電話線のないところで、資産運用が可能かというと可能でしょうが、現実的ではありません。 携帯電話だけを使って、情報のやりとりをすれば、「一応」可能でしょうが、現在ではインターネットと電話くらいは最低限必要でしょう。 また、電話やネット回線もないところに、誰が資産を預けるのでしょうか？ その資産がご実家の資産だとすれば、やめておくように伝えてあげて下さい。 決して、その叔父さんに預けてはいけません。 叔父さんには、「ご本人の資産」だけを運用してもらいましょう。（笑）
今川三澤屋証券(株)はその後リテラ・クレア証券(株)と名称変更をし、現在はリテラ・クレア証券(株)のインターネット事業を立花証券(株)が引き継いでいます。 上記それぞれの会社は、マネックス証券(株)とは直接関係はありません。マネックス証券も元は日興ビーンズ証券という社名でした。 今川も日興ビーンズもインターネットで株取引（「インターネット・トレーディング」）の専門会社として2000年頃誕生した証券会社ですが、その後いろいろ変遷があるようです。
株式投資で利益を上げ続ける事は、とても難しいです。 一時的に利益が出ても、続けているうちに損をする人が多いです。 株式投資をしている人のうち、利益を上げている人は２～３％です。 プラマイ０が同じぐらいで、９５％ぐらいの人は損をしています。 株式投資を始めるのであれば、上記の事を理解して下さい。 また、株投資には様々な方法があり、自分独自の方法を 確立しなければ、利益を上げるのは難しいです。 数十年の投資経験からの意見ですが、参考になれば幸いです。
　 http://www.jsda.or.jp/privacy/tetsuzuki.html ここに方法が書かれてます 　
これは判りません。取り敢えず1USD=100JPYを切るとは考えにくいです。 また銀行に入金する場合はTTSで入金して送金する際には外貨送金手数料が必要になります(国内手数料:最低手数料2500円)。
努力ではどうにもならない世界でしょ？そもそも殆どが資産運用として企業内のプロがやってるわけです。その場合はコンピューターで市場動向アルゴリズムで解析して自動で売り買いが行われています。要するにこれに勝てるか？ってことですし。感に頼るのはもはや原始的。それでも勝てる？からやりたい人は居ますがそりゃ競馬をやった方がよいです。 そもそも10万からいくらもうかります？１０を倍にするのには大変な苦労です。要するに遊んでる元手があって成り立つ仕組みです。ぎりぎりの人がやるものではないです。
金利低下により既存リースの借り換えが起こる。社内でも5年契約を途中で8年に借り換えたらリース負担は減ります。
私の舌足らずをお許し下さい。 相場の明日は誰にも、神様にも分からない。 そのような前提で考えるのが私のスタンスです。 もし、難平をなさるのなら、アイデアとして次のような方法が有効であると言われています。 cwdecoder 様の御参考になれば幸いです。 【ストーリー】 　Aで上昇トレンドにあるし、fibonacci 的にも、0.382の危険域を脱した。また、1999年初をもって2番底を確認した。そこでAで1本。 　しかし、クローズするタイミングを逸し、Bで2本難平する。2番底でサポートラインがあると判断したからだ。Bで2本難平した理由はA:B=1:2と過重平均による難平の方が難平としての効果が大きい。勿論、その比は1:2でなくとも、1:mでもいいことでしょう。 　が、思惑がはずれ、Cでまた、難平を考えた。割安だからというのが理由。A：B：C=１：２：4でCで4本難平。当然、1: m：n ただし、m<nとして。 最初に、エントリーしたAからすればDで相当の利益をあげられる。 ...　と。 　私自身はドルコスト法は用いていません。というのも私自身の気質の問題なのですが、主体的に自己判断で相場を見取り、投機したいからです。ドルコスト法は投機というより投資と受け止めています。 　また、比が１：m：nでなくとも難平のポジションを維持するためには、それ相応の準備金が必要でしょう。準備金もさることながら、AからDまでの何年間も自己資金を塩漬けにしておくのは如何なものしょうか?　さりとて、相場は波動で進みますがマンデンブロウ的に追跡していたのでは、マージン料が馬鹿になりません。 　私が心配したのは、何年かかっての行ってこいなのだろう?　ということです。人生、良いこともあれば病気・事故というリスクや政治経済の不透明さもあることを腹に据えておいた方がよいということです。そして、何より年齢とともに安定した豊かな人生をcwdecoder 様に送ってほしいのです。
投資信託を始めるタイミングですが、今が適切かどうかは 判断する人によって、違ってくると思います。 例えば株の投資信託の場合、日経平均が底値圏だと判断すれば、 始めるのに良いタイミングと言えます。 ただ、この判断を正確に行うのは難しく、その分リスクが 高いとも言えます。 世界情勢が不安な時に資金を増やすには、世界の長期的な 経済状況を正確に予測する必要があります。 予測が不可能であるなら、資金を増やそうとしない方が良いです。 リーマンショック後、世界の経済状況は激変しました。 現在も変化の途中であり、今後さらに激変すると予想しています。 私見ですが、資金を増やすより守る方が大切ではないでしょうか。 資金（資産）を守るには、ゴールド保有が最も有効です。 欧米では資産の保険と考えられていています。 ゴールドを全く所有していないのであれば、少しは持っていた方が 良いと思います。 一度、ゴールドについて調べられる事をお勧めします。 長年の投資経験からの意見ですが、参考になれば幸いです。
　 大和－ダイワ日本国債ファンド（毎月分配型） 　
補充:証券金融会社(現在は日証金と名証金しかありません)から直接株式担保で資金を借りる事は一応可能です。但し融資期間は6ヶ月以内の一括返済のみ(これは制度信用とほぼ同じ条件ですが、融資金利は日証金から直接借りた方が安い筈)。利息を入れたら書き換えにも応じますが担保掛け目は制度信用の8掛けに対して65％と厳しいです。最低融資額は100万円以上だからこちらは大丈夫と思いますが、現株受け渡し後しか借りられませんから注意が必要です。
どちらが良いと一概には言えないです。 長期的運用の場合、配当金額も重要ですが投資した会社の 将来の方が重要です。 仮に数年間、高配当を貰ってもその後、業績が悪くなり 株価が下落すると、結果的にマイナスになってしまいます。 長期投資で最も重要な事は、投資する会社が成長を続ける 事が出来るかどうか、または安定した業績を残し続けられる かどうかの２点になります。 会社の未来を正確に予測する必要があるので、長期投資は 短期投資より難しい面があります。 また、分散投資であればリスクが軽減できると思いがちですが、 多くの銘柄を所有すると、業績が悪くなる会社を所有する 確率が飛躍的に上昇します。 株投資は難しく、少ない金額で行う方が良いと思います。 高額投資はリスクが大きくなり、また精神的負担も大きくなります。 長年の投資経験からの意見ですが、参考になれば幸いです。
　 もっと、勉強しようね ブラジル国債は多くの証券会社、銀行が取り扱ってます HIS証券 http://www.hs-sec.co.jp/bond/contents/brl_tax.htm 三井住友信託銀行 http://www.smtb.jp/personal/saving/investment/fund/64311124.html もともと、国際をはじめ債権はリスク商品です、儲かることもあれば損することもある 特に為替が絡む外国債は債権の動きより為替のリスクのほうが大きい それを知った上で買うのが客の責任 売る側はリスクを説明する責任はあるが、儲かる保証はしない 　
どのようなものに手を出すかというより、 性質の異なるものに分散投資を計画した方いいと思います。 月々10万円なら、ドル・コスト法で計画した方が安全なのでは？
　持っていたファンドの９割かた損をして止めてしまった者です。 　私が持っていたことのあるファンドにも、他のファンドがすごく下落しているのに、さほど下落していないケースがありました（上昇はしなかった）。 　当時そのファンドマネージャー（以下、ＦＭ）は鼻高々でしたが、景気が良くなり、下落していた他のファンドが元値を回復しても、そのファンドは元値を回復できずにいたのです。 　ほかの、大きく下落していたファンドが元値まで戻ったのですから、ＦＭのファンドは大幅に値段が上がっていなければおかしいでしょ？ 　「なぜ上がらないのか」について証券会社の担当者が言うには、ＦＭは大幅下落のとき、高値で売れる有望株を売却していた！んですねぇ。 　Ａ～Ｘまでの株が下落しているとき、「これは下がらないだろう」「すぐに上がるだろう」と思える株ＹやＺに人気が集まるのです。一般的に株価下落時は、すぐ上がると思える有望株が少ない分、欲しがる人が増えてむしろ、高くなる場合さえある。 　ＦＭは、それを売って、損失・下落をカバーしていたのです。 　イザ景気が回復しつつあり、Ａ～Ｘの株が元値近くまで戻った時、ＹやＺは大幅に値上がりして、ファンド全体で均すと「元値に戻る」のに貢献したのです。 　くどいですが、そういう景気になっても、ＦＭのファンドは牽引車になるＹもＺもないから、さっぱり上がらない。というか、カスだけ残して置いたからマイナス基調のまま、上がる気配を見せなかったのでした。 　そんなやり口なら猿でもファンドマネージャーは務まるね、と皮肉を言ったのですが、「キチンと報告書で株の買い換え、保有数の変化を報告していたから、ＦＭ責任は問えません」と言われて、後の祭りとなりました。証券会社などそんなものです。 　この時期、ファンドの基準価格が上がるとは私には思えません。同じような操作をしているんじゃないでしょうか。
10万あたり5千円って単純計算で年利換算60％ですよ 年利60％ととなると、 かなりリスクを取った運用しないではまず不可能です。 株でもかなりうまいタイミングで運用しないと難しいですよ それがリスクのあまりないなんてまずいですよ。 可能性があるとすれば物価上昇が年100％上昇する 超ハイパーインフレが起こったときでしょう リスクの無い、定期預金や国債で0.05％ 月あたりだと0.05　÷12＝0.004＝4円です。 わりと手堅い投資信託で年利5％（月0.4％）くらいです 月だと約400円くらい 5000円増やすなら、時給1000円のバイトを5時間するほうが手堅いですね。
補充:現在401Kは米国法により非課税運用とされている筈ですが、非居住者となると米国法の適用から日本法の適用に変わる訳です。 日本法の規定は海外での非課税運用も課税申告して合算課税になる筈です(出国迄は非課税・出国後に発生した運用益から課税・他国に転勤なら新しい国の課税基準に従う)。よって米国の運用益はそっくり日本で課税申告して納税しなくてはならない-こういった解釈が存在します(「米国では非課税」だから外国税額控除は０)。 日米租税条約上日本の課税権は米国側の課税権を侵害出来ないから米国で課税されれば日本側は税額控除をするのですが。
相談者様は、401ｋを大体理解されていますよね。 こういう判断基準はどうでしょう。 自分の大事な金の運用を他人に任せられるか？　将来、損が出ても納得できるか？ 僕なら他人の博打に投資する気は起きません。
支払われる配当を投資する元本で割って利回りを算出しますから、実は毎日変わります。 投資信託の利回りはあくまで予定でありリートの場合退店ロスもあります。
含み益が何％で売るなんて、おのおの次第の話じゃないですか？ 私ははじめて買ったのは数十年前で、ほぼ売った事がないです。 基本は長期志向ですけど、何が何でも売らない、なんて思ってはいません。 期間限定でなら面白いかな、という銘柄に手を出す事もあります、そういう場合の投入額はわずかで、長くて３年スパンのことが多いですが。 でも結果売っていないのは、保有しているうちにその銘柄が、長期保有に値する基準に入ってきたからです。 日本株だと長期で利益が出せるケースが少ない割にすぐ荒れるから「利食い１００人力」を信望する人も多いのかなとは感じます。 勝ち負けを論じた文章も長いものであれば、ざっくりでも基準を書いてあることが多いでしょうし、書いてなくても大体次のどれかと推測できないですか？ ・投資から撤退するまでの年数が◯年（意外に短い） ・原資を失って市場撤退するのに平均◯年 を根拠に「市場参加者の◯割が負けて去って行く」と書かれているケースです。 市場平均（インデックスなど）を上回れないから負けという文脈の事もありますが。
債券の売買手数料を発行体が負担しているので、個人向け社債の買付手数料は無料ですね。 そのかわり、流動性リスクあり、元本保証なし、中途解約手数料は多額です。
退職後はそのままと書かれていますが、「個人型」確定拠出年金への移動手続きもされていないのでしょうか。 http://www.npfa.or.jp/401K/ http://www.npfa.or.jp/401K/retirement/ 個人型確定拠出年金で運用指図する手続きが済んでいれば、掛金を毎月払わなくても、いまある年金資産の運用は可能です。 もし、退職後6か月以内に、ホントに何も手続きをされていないのであれば、国民年金基金連合会というところへ自動的に移管されています。そうすると、仮預かりとなって、運用できないだけでなく、毎月手数料を取られています。早々に、個人型確定拠出年金へ移す手続きをすべきと思います。（これにも手数料がかかるのですが） 毎年、運用報告書が届いているのでしたら、連絡先が記載されていませんか。まずはそこに問い合わせるのがいいと思います。
定期的に資金を引き出す場合、定期引出契約を付けて再投資する場合と配当を現金化する場合に分けられます。 配当は普通配当(信託金より儲けがある状態)と特別配当(元本割れ状態、元本払戻金)とに分けられ、元本払戻金は非課税(信託した元本だから)、普通配当は配当所得として課税(源泉徴収あり、株式売買損等と損益通算したり総合課税配当所得として申告したり可能。申告不要を選択可能)されます。株式と異なり「信託財産から配当を支弁する」点は注意が必要です(株式は償還が無く換金は原則転売しか無い)。 私はどちらでも構わないと思います。退職金を信託して生活費を定期引出しするのも使い方ですし、配当を生活費に充てる考え方もあります。尚配当再投資型と配当分配型は途中で切り換え出来ません。
年間５％の利益を目指して複利で増やしていけばいいのではないですか。 年利５％の内、２０％が税金で取られますので実質４％で３０年間ってことです。
こんな記事があります。 =>http://kantou.mof.go.jp/rizai/pagekthp032102500.html クラウドファンディングで探せば他にも沢山見つかりますが・・証券なんてもっともらしい社名が気に入りませんね。
株式なら、一般的に赤が値上がりで青が値下がりですが… ＾＾； プラスともマイナスとも表示されてないのですよね？３，４年前からならプラスになっているはずですので、それはおそらくプラスなのかと思います。 http://www.saison-am.co.jp/fund/vanguard/status.html ↑定期積み立てで、３年なら取得単価12,112円（＋4.85％）、５年なら9,957円（＋27.55％）となっていますので。 心配なら、今の平均取得価額が表示されているでしょうから、それと現在の価額12,577円とどちらが大きいかを比べれば分りますよ。平均値が表示されないようなら、評価総額÷口数でも計算出来ます。 もし全部売ったら、売却手数料を引いた分の儲けと考えていいですか？＞ その通りです。 でも数年続けてきた方をずっと続けた方が福利効果とかでお得なんでしょうか？＞ 得になることはないですが、売買をすることによって手数料が発生する分コストが上がります。 なお、何年も持っているのに価額も知らないのでは、投資する方としては如何なものかと。投信は分散投資されているとはいえ、それでもある程度偏っているので、投信でも複数に分散投資されることをお勧めします。積み立てなら、大抵は千円からでも出来るでしょうから。
本来は普通預金も投資の一種です。銀行が倒産したら1円も戻らない可能性が存在するからです。が、現実として銀行倒産でも預金保険がありある程度の額であれば保険金として支払われる為リスク無しと考えられています。 銀行はリスクを取って企業や個人、政府に貸したり株式を買ったりして運用します。が、その儲けは銀行のもので損失も銀行負担です。政府は現在借入金利がマイナスになる状態で政府に貸すと損しますが現金を手持ちにすると盗難リスクがあり、已む無く貸す事にしています。これらの結果銀行預金の金利は極めて低い数字でありタンス預金がマシとさえ言われる始末。 ただ、銀行の外貨定期5年なんて商品を買う位なら証券会社で外貨建ての外国国債(外債)を買うのが明らかに有利です。外貨定期には預金保険が効きませんから万一の際には戻りが無い可能性が否定出来ません。一方外債は外国の国債だから外国政府が支払いを担保します。勿論ギリシャのように破綻して棒引きを要求する国もありますが、それはそれなりに利回りが高いです。破綻直前のギリシャ債は額面の40％程度で取引されてましたが50％弱で乗り換えるとの条件で銀行団が呑んだ為結局直前で買った人がトクになりそうな雰囲気です(本当にトクかは次の満期日に償還されるかどうかで決まります)。 こういうのは極端ですが、金利・利回りが低い=リスクが低い、金利が高い=リスクが高いと云うのが常識であり「そのリスクが何か、そして回避策は何があるのか」を理解してから取引しないと損する可能性が高いです。なら元本保証の商品で個人向け国債を買えば?になります。
私もyahooファイナンスです。今の時間(10:15)にはもう4/4単価になっています。 なお当日ではなくて前日が正しいです。
こんばんわ。 > ニーサは1年間で1人100万円まで売却益、配当金、分配金が非課税で株式投資が出来るというものですが、また1年後には100万円分非課税で買えるという法律なのでしょうか？ その通りです。毎年100万円分の枠がもらえるということです。 ＃2016年1月からは120万円に増額されています。 > 一旦、1年ごとに精算してまた1年新たに買うものですか？ 制度の適用を受けるためには、5年以内に売却する必要があります。 5年以上経過してから売却した場合は課税対象になります。 > あといつを基準に1年間と言っているのでしょうか？ カレンダーの年です。今年で言えば、2016/1/1 - 2016/12/31の1年間です。 > 最初の株の購入日から1年間？ 株式の購入タイミングに関わらず、上記1年間の間です。 > それとも4月1日を基準にした1年間？ 上記の通り、カレンダーの年で考えます。 > 証券会社に口座を作って普通に買うだけでNISAが適用されるんでしょうか？ 楽天証券の場合、注文を出すときにどの口座に入れるかを選択できます。 NISA口座を指定しなければ、NISAの対象にはなりません。 > 買った後にどこかに申請しないと適用されない品物なのでしょうか？ 上記の通り、購入時点で約定時にどの口座に入るかが決まります。 もちろんNISA口座開設には申請が必要ですが、口座ができてしまえば都度申請はありません。
日銀特融とか三菱重工のやつとか、いろいろしでかしたけど 山一は、絶対に損をさせませんよ！ なアピールがグイグイ過ぎた。 ４大証券も当時は同じようなんですが 山一は、それがものすっごい。 しょっちゅう、ＯＬが電話よこしてまさにストーカーのよう。 他の証券会社は、民事裁判を起こし和解金という形で 合法的に損失を埋めたんですが 山一は、ダミー会社を作って、そこが損したかのように装った。 飛ばし いつか儲かるだろうから、それまではこの作戦で乗り切ろう！ が いつまで待っても儲からなかった。 当時の富士銀行にハブられたときですよね
SBI証券を使っている限りはパワーサーチはとても良いと思うのですが 一般的にはモーニングスターでしょうか。 http://www.morningstar.co.jp/
あなたが特別な情報源を持っていない場合、 あなたが知っている（考えそうなこと）は誰でも思いつきます。 重要なのはみんなが知る前に知って売買することです。 ここで相談してもあなたの情報をみんなに教えただけで アドバイスは得られないと思いますよ。 株価が下がっても投資信託は下がらない可能性もある。 新興株も煽りを食らって下がる可能性もある。 いや、そこまで煽りは食わないのではないか？ ゆってしまうと、 株価が下がるとして、株を売った人には現金が残る。 現金は預金金利が少ないからどこかに投資するだろう。 それはどこか、先物か？ユーロか？ドルか？外国債か？見極めて、 みんなが買う前に買いに走ると値上がりして儲かるかもね。
毎月同じ金額で買いつづけますから 下落した場合は多く本数が買え 上昇した場合は少なく本数が変われることになります。 50年間の間にはじめたときの金額を下回ることが多いなら多く買え 上回ることが多ければ少なくしか替われませんから一概にいえません。 手数料を無視した場合でも600万にはならないでしょう。 一般的に物価は長期的にみると緩やかに上昇カーブを描くので 日経平均連動も物価に連動して上昇するはずです、 それが50年前と同じ日経平均の金額ということは上昇したあとに大暴落してると 思われるので600万よりは少なくなるはずです。 http://baseviews.com/chart/nk225-j.html だって50年前の1966年の日経平均は約3000円弱今の1/5程度です 大卒初任給／24.890円 はがき／7円 封書／15円/かけそば／60円 理髪料／420円 おおよそ物価は9倍になっています。 50年前はからは高度成長を経ていますから これからの伸びが同じ用に伸びるとは思えませんが50年先は物価は少なく見積もっても 3～3倍になっているはずです。 なので50年前と後が同じってことは一番高い時期から日経平均が1/3～4になってるってことなので 600万からは確実に額面割れしますね
どなたかも書いていらっしゃいますが「お金を損しないように有効利用」で「投機」はあり得ません。 「投機」とは博打的な意味合いになります。 もう少し穏やかなものは「投資」これでも、ある程度の損失覚悟です。 　　　 損をしないならば国債でしょう。 http://news.goo.ne.jp/article/businessi/business/fbi20160320001.html
条件 合計１０万円ずつ今後10年間積み立て投資 基本は、投資信託でありがちな毎月の自動購入です。 ETFをだいたい定額になるように毎月決めた日に購入するのは可です。（相場は無視） ★回答 長期でも　相場は無視はおすすめできません 仕事してて　もち失敗したこともあるな　やめたほうがいい 今なら　年間120万枠　だからとうぜん　NISA　口座　を利用 もうけは非課税　ただし損益通算できない ドルコスト平均法みたいでもいいけど 相場の悪い時　今みたいな時は多目で買う　ニュース見てりゃすぐわかる ストックボイス　今日株　でも見てればOKである 銘柄ETFは　海外　国内　業種にわける　ネット証券　ほぼ手数料は無料 今なら原油ETFもお安い　資源　ブラジルも低迷 長期ではレバレッジETFは使わない 予想外で下落してきたら特定口座枠で　インバースETFを購入　すぐ売却する短期で購入だ NISAは　5年こえないように　売却して利益確定して 再度NISA枠で買い増し 資金が増えすぎたら　特定口座で相場が悪い時のみ購入する 上がっているときは買わない 信用の追証が発生したと　TV　ネット証券あたりで言う時のみ買うのだよ 空売り比率40パーこえたエリアで買う http://www.jpx.co.jp/markets/statistics-equities/short-selling/ 他人の不幸はあんたの投資チャンスよ 現金勘定逆張りに徹する 現金勘定逆張個人は最強とも言われる　ストックボイスで　みずほ荒野氏も言ってるWWW 外人　大量資金は以外と　日本ではもうかってないと思うな
山一證券投信でよろしいでしょうか。 三菱ＵＦＪ国際投信株式会社が引き継いでいますので、問合せてみてはいかがでしょうか。 https://www.am.mufg.jp/text/yamaichi.pdf
「２０年前の４万円の価値」について。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q127800117 ２０年前の４万円が、今の価値で４万４千円くらい、らしい。 つまり「２０年後に１割くらい目減りしている」と言うこと。 なので「今から20年後の4万円は、今の価値で３万６千円くらいに目減りしている」と思われます。
それを保証金にして、FX（為替予約）を活用して、レバレッジを何倍にもして、保証金の何倍もの外貨を持つ「権利」だけ確保して、それで日本市場に日本円を投入したり、日本で金融緩和やマイナス金利で日銀に預けられなくなっている現金を借りる担保として活用する、 という、金融派生商品も絡めて、何重にも取引を組み合わせて、「帳簿上だけの収支」さえあうようにすれば、いくらでも現金調達ができてしまうのが、「金融緩和」の「現金あまり」の特徴です。
ベストな方法は分かりません。多少、思い付く事だけ。 土地が更地になった場合は、自前で何か、マンションなどを建てるか駐車場にでもするかが考えられますが、15％は他人なので何をするにしても面倒な事になるかと思います。いっその事、15％を買い取ってしまえば、何かするにしても売るにしてもスムーズに行くと思います。資金や、相手との関係などなど色々な要素がからむので何とも言えませんが。 2の家屋の85％を売るという事ですね？まず、無理でしょう。家屋は経年劣化がありますので、ある程度古くなれば価値は付きません。土地におまけがある程度のものです。 家屋を売った事で土地を取られてしまうというような事は、通常はありません。印鑑と印鑑登録全てを預けたりすればダメですが。売られちゃったら裁判しかないでしょう。 娘さんがあなたに黙って権利分全てを売る事は可能ですが、しかし、実際にあなたが住んでいて、しかも15％を持っている以上、普通の人は買いません。家屋の権利が100％でない上に、居住権もありますからあなたを追い出す事はできません。やくざでも雇えばあれですが。 そうなると、あなたに85％分と土地を貸すという形以外に取れませんので、地代、家賃、交渉が必要となり、あなたがうんと言わないとまとまりません。買い手側にとっては非常に手間暇かかり難しい事になりますから、よほどの物好きでもなければ買いません。 2は自宅ですから現状維持でしょう。1をうまく使って何らかの現金収入が得られればいいですね。売ってしまうのが一番手っ取り早いですけど。
銀行へ行かれるなら、 https://bank.geomedian.com/category/j26100/?tax=tg-tg004 をご覧ください。 金券ショップでも、両替してくれるみたいですよ。 私がむか～し、銀行で両替したときは、身分を証明するものなど、何も必要なかったですが（自分のお金なのですから）、今は何かとうるさいので、特に金券ショップなどでは、何かしらの身分証明書はいるかもしれませんね。 それでも「健康保険証」で十分だと思います（私も免許を持っていません）。 例として、 http://www.mizuhobank.co.jp/oshirase/gaika_ryogae_1.html を見てみてください（やはり、身分証明書はいるみたいですね）。
補足質問をいただきましたが、これについては、なんとも申し上げられません。これが回答できるようでしたら、私も買うかもしれません。スミマセン。
少し古いですが、下記の記事がわかりやすく書かれていると思います。ETFとインデックス投信との一般的な比較です。 http://www.index-toushin.com/2008/09/vsetf.html
歴２０年ほどの者です。アノマリーは、個人的には一切考慮しておりません。 その理由は、株は銘柄ごとのクセを知ることのほうが、世間のアノマリーを知るより遥かに有効であると実感しているからです。 世間で使われるアノマリーは、アナリストや経済記事を書く仕事をしている者などが、上下変動を記事として書く為のワードです。 アナリストも買わせ担当、売らせ担当とおり、例えば買わせ担当の者が節分天井と書けば買わせやすいといった意味で煽りのように使っているだけです。 僕が投資を始めた学生時代やそれ以前の昭和中期の時代は、個人がＰＣで取引をすること自体も珍しく、店頭や電話注文などで大口連中が取引をしていました。 企業の売買動向や為替トレンドもとてもわかりやすく、外国人の売買動向も理解しやすかったのです。 その当時にできたアノマリーですから、ここ１０年～２０年程度の月別ロングチャートをご覧になれば、時代の変化を経た今は何の参考にもならないことがご理解できると思います。 銘柄ごと・時期ごとに考慮するキーワードとしては、（以下、例です。） 新型インフルエンザ予報・花粉予報・サーズやエボラなどの感染症流行・ノーベル生理学医学賞など＝マスク関連・製薬関連・臨床検査関連・クリーンルーム製造関連 マイナンバー・マイナス金利・金価格一時下落からの反転上昇トレンドなど＝金庫関連・金融関連（一時下落後上昇）・工業用金利用の工業関連銘柄（下落） その他、鉄鋼などの価格・為替変動＝自動車・半導体、オリンピック＝建設関連・サービス関連など …というように、世間のアノマリーよりもよほどわかりやすい材料が各銘柄ごとにあります。 ですから、例えば自分の注目銘柄毎に過去や将来的にどのような材料で変動したか（するか）を知っておき、各銘柄に関連した「材料に投資家連中がいつ頃から食いつくのか」を感覚的に覚えたほうが、将来の投資行動にも役立つと思います。
> 前者が１．５３％、後者が１．６１％ このIRRが「1か月」ごとのリターンだとみなせば、これで合っています。 > 年単位で計算すると両方共IRR２０％ ざっくり年単位でしかみないのであれば、これでいいとは思います。 ただ、年単位と言っても、毎月収入があるものと、12か月目にはじめて利子が支払われるものとで、IRRが同じというのはフェアーではない気がします。 この場合には、エクセルのIRR関数を使わないで、XIRR関数を使って計算すればどうでしょうか。そうすると、前者は、20％ですが、後者は、21.128％になるはずです。
投資信託(ファンド)とは、 投資家から集めたお金をひとつの大きな資金としてまとめ 運用のプロであるファンドマネージャーが株式や債券などに投資・運用し その運用の成果として生まれた利益を皆さんに還元するという金融商品です。 集めた資金をどのような対象に投資するかは、 投資信託ごとの運用方針に基づき専門家が行います。 投資信託の運用成績は市場環境などによって変動します。 投資信託の購入後に、投資信託の運用がうまくいって利益が得られることもあれば、運用がうまくいかず投資した額を下回って、損をすることもあります。 このように、投資信託の運用によって生じた損益は、それぞれの投資額に応じてすべて投資家に帰属します。 つまり、投資信託は元本が保証されている金融商品ではありません。 この点は銀行の預金などとは違うところですので注意が必要です。 https://www.toushin.or.jp/investmenttrust/about/what/
>今の基準価格は、27,260円 ですので、この価格が一口の価格でしょうか？ その通りです。ちなみに基準価格ではなく「基準価額」です。 ただし、これは１月２9日の15：00までに購入申し込みしていた場合の単価ですから、今購入申し込みしてもこの単価では買えません。本日の15：00までに購入申し込みした場合の単価は今晩の２２；４０ごろに判明します。 また、今晩申し込んだ場合は、明日の晩にならないといくらで買ったかわかりません。 つまり、その日の日経平均でだいたい見当をつけるしかありません。 まとめて購入する場合、高値でつかんでしまう可能性があります。それも買い方の一つですが、黒田バズーカ３がぶっ放されたため、バブルがさらに膨らみます。株価は上昇し、必ずやその先に大暴落が待っています。 毎日経済ニュースや株式相場をよく注意して、売却するタイミングを考える必要がありますのでよく考えてください。 影響を最小限にするためには数年間かけて毎月少しずつ定額で購入することです。
https://site0.sbisec.co.jp/marble/fund/detail/achievement.do?Param6=189311157 こちらで見るとインターネット注文は手数料ゼロなので １２０万円 ダイレクトや電話注文だと3.24％とありますので １２０万X3.24％＝３８，８８０円ですので 1、238、880円です
顔の色つや、髪質が良いとかではないですか？ 貧乏な人は貧乏な食生活で栄養が不足しているとか、不規則な生活は金を生まないと言われるように社長さんなんかは規則正しい生活を送る方が多いです。 一概には言えませんけど。
WTI原油価格に連動して価格が変動する、上場投資信託があります。 株と同じように自由に売買できます。１口単位から可能で、現在は２１３６円ですので、１００口買えば２１万円程度での投資となります。銘柄コードは１６７１となります。 もう１つ　１６９９　もあります。こちらは１０口単位からとなり、価格が３３６円なので、投資額は１０００口で３３万円程度となります。 さらに　１６９０　こちらも１０口からとなっており、価格が８５６円で１００口なら８万円ちょっとで投資できます。 この３つなら毎日価格が変動しており、利益を上げる事が可能です。ただ最後の１６９０は、日々の出来高が少なくて活発な取引は行われていません。１６７１か１６９９がお勧めです。
貸し渋りはしていないと思います。 日銀は大量の国債を現金化して、銀行に金を貸していましたが、銀行は金を使わずに日銀に預金していましたので、銀行に金を使って貰いたいので今回のマイナス金利。 日銀は「銀行の銀行」普通の銀行と取引して日銀は銀行の預金に0.1％の利息を付けていましたが新たな預金に0.1％の手数料課すので銀行はマイナス金利になります。 年間日銀に1億円預金しますと100万円の手数料取られますので銀行は損しますので日銀に 預けずに企業に貸出し・有価証券購入を促すのが目的。 企業の設備投資2015年全体で13.9％4年連続増 製造24.2％増が牽引。 非製造8.7％
買うのも売るのも、普通の株取引と変わりません。流動性の高い株ならクリックした瞬間に約定します。 ただ、売ったらNISA枠が減るだけの話です。 デイトレードなどすると一瞬でNISA枠がなくなります。
　その（年２回決算型）の部分の違いだけのようですね。 　（）無しの方は、原則毎年７月の決算で、（）付きの方は、毎年１月と７月の決算期が設定されています。 　買う方としての影響としては、大きなものに配当があります。投資信託の配当は、決算期に出ますから、年間に、配当が１回か２回かの違いとなります。 　さて、配当回数が多い方が良いか少ない方が良いか・・・配当をすると言うことは、基本的には、投資した資金の利益を、投資家に還元すると言うことです。当然、この時点で利益をリセットすることになります。つまり、その時点で複利効果がなくなるのがひとつ。もう一つは、配当金が出た時点でその配当には税金がかかります。（この税金が複利に与える影響は、配当金で同じ投資信託を自動的に買い増しする再投資契約がある場合に効いてきます。） 　もし、配当金を年に二回もらうことに意義があるのなら、括弧付き、長期で持ち含み益を期待するのであれば括弧無しの選択になるのかなと思います。
通常は、会社のシステムが動いている時間はいつでも注文を出せ、同時に取り消しもできます。 取り消しは、注文を取り消すのですから即時ですね。朝まで待つ意味はない。 もちろん、会社によっては早々に店じまいしちゃって、実質的に取引時間帯しか注文を出せないところもあるかもしれません。そこは要確認。
プラチナと金（ゴールド）は全く別物だと理解して下さい。 プラチナは、ただの貴金属ですが、金は通貨の一面も持っています。 その証拠に世界中の中央銀行が、金を備蓄しています。 特にリーマンショック後、米ドルの信認が揺らぎ、金備蓄を増やしていて 現在も続けています。 よって買うならプラチナではなく金だと思います。 少額であれば、純金積み立てや地金型金貨、高額なら金地金が良いです。 総資産の１０％ぐらいが、欧米では一般的です。 一度、詳しく調べられる事をお勧めします。
守りの資産運用として、純金投資は欧米では一般的です。 ただ、リスクを伴うのも事実です。 それでも純金投資を行っているのは、社会が大きく乱れた時、 強いインフレ、強いデフレなどの時に純金が資産を守ってくれるからです。 純金積み立ては少額から出来ますが、様々なコストがかかります。 保管をクリアできれば、地金型金貨も少額から投資可能です。 どちらが良いか比較検討されることをお勧めします。 現時点でゴールドを全く持っていないのであれば、少しづつでも 始められるのが良いと思います。 今後の社会情勢を考えると、純金を持つリスクより、持たないリスクの方が 大きいと考えています。 私自身も、ゴールドをまだしばらく持ち続ける予定です。
> 相続税対策の相談相手 > (というか相続税対策するべきか) 　なら、税理士です。それ以外の人は、法律上「相談に乗れない」ことになっています。 　ま、無料で、税務署のサイトを見れば書いてあることを受け売り・解説する程度なら可能ですが、間違った回答を信じて損害を被られても、質問者の自己責任ということになります。 　しかし、本文を読むと、税金の話よりは不動産屋の勧誘に乗ったら「本当に儲かるのか？」知りたい、というか、相談したいのではないかという印象を持ちました。 　そういう相談をする職業などはありません。一時期、銀行に計画を示して「この計画で資金を貸すか？」と尋ねて、銀行の「答え」を参考にしたこともありましたが、いまは答えないと思います。 　「貸す方が悪い！」と、無責任な借主からさんざん叩かれましたから。 　私は不動産賃貸業を営んでおりますが、身近に（人脈的に）そういう人間がいれば相談なさることですね。 　いなければ、自分で近くの建物の建設費や銀行のローン金利、家賃や空き部屋状況などなどを調べて判断するしかありません。 　余談ですが、「入居者確保のため浴槽は○年に1度交換してもらいますが、弊社で価格の5割を補助します」とか言って勧められたことがありますが、5割引いてもらっても市販品より高かったりしました。 　セールスに来るのは、セールスの手間暇をかけても、儲かるから来るんだ（あちらが儲かるということはこちらは損する）ということをお忘れなく。
> 分配金が無い場合 > (1)確定申告の必要はありませんか？ > (2)売却益がないので課税はゼロですか？ 分配金もなく、売却もしなければ、利益がありませんので、確定申告は不要です。 > 投資額が5年間で100万円で120万円になったとき > 特定口座のスタートが120万円になり、その後130万円になったとき > (3)10万円の利益に対して課税ですか？ それとも30万に対して課税ですか？ 10万円の利益に対して課税されます。NISA口座から特定口座への移管時は、移管日の終値が特定口座での取得価額になります。 > (4)10～15年の運用を目的の場合、NISAで5年経過後は口座を移すだけですか？ それともいったん売却して買いなおしでしょうか？ 5年経過で特定口座または一般口座へ移管するか、ロールオーバーと言って5年経過翌年のNISA口座枠を使って再度NISA口座での運用を継続することもできます。ただし、NISAの仕組みが継続している年までですが。なお、ロールオーバー時は、移管時の時価が新らたなNISA枠への受入価額になります。
＞国内株高で、今後は下がるだろうと予測します。 確かに、しばらくの間は日経平均株価は浮上しない。理由は中国のＧＤＰの成長率は既にマイナスという説があるほど減速している。ＩＳも未だに健在なうえにシーア派とスンニー派の国で紛争が起き、第３次世界大戦勃発かとすら言われている。また、アメリカも遂に利上げしたため、資金がアメリカに還流している。従って、世界の政治と経済の動きに連動する以上、日経平均株価も浮上しにくい。 ＞海外株、海外債権は、今円安で今後、円高になる 俺は既に２年近く前から海外債券は１０％以上の損失を出している。しかも、上記の理由によりひどくはなっても良くはならない。海外株も為替の関係もあり、確かに浮上の見込みはない。 従って、今は我慢するしかないと思う。だから、俺は日本株とロボット・ＡＩの関連する投信を仕込んでいる。他にお勧めは株式累積投資だ。成長性があり、配当もしっかりしている会社の株を証券会社を通じて１万円単位で買う。当然、株価には変動があるけど、長い目で見れば平均化される(ドルコスト平均法という)。しかも、配当があれば、証券会社が買付するから増える速度が上がる。しかも、上場している会社の市場における取引単位に達すれば、証券会社が自動的に自分の名義に無料で変えてくれるから、結構お得だよ。ちなみに、俺は株式累積投資で昨日付で１５０％近く増となっているよ。
原油関係の投資には2～3パーセントのコストがかかるといわれますが、 実際はどうなんでしょうか？ ★ＷＴＩ原油価格変動のほうが大きい　　気にしない 私は信託報酬分は　ETFの場合気にしない　どのみち金額に内部反映されてるだけ どだいＷＴＩ原油価格変動は　先物主導（投機資金）で大きく　変わるわけ　意味なしと思います ＷＴＩ原油価格連動型上場投信 原油ベア　ブル　　2039　　2038　　　もあるし 1671 ベアは　2015年初より　50パー以上上がっているのですよ
NISAは株をやってなければ関係無いです。
質問者様もわかっていらっしゃるようですね。 株とインデックスの違いは平均化されているか否かの違いだと思います。 インデックスは平均化されていて、その分リスクは分散されていますが利益も分散されています。 それらをどうやって使い分けるかは時間の使い方だと思っています。 短期で運用するか、もう少し長期で運用するか否か。 最近は株も手数料が安いものも多いし、投信も手数料無しのものが多い（選び方次第ですが）ので、自分にあった時間の使い方でうまく運用すればと思います。 投信を使う限り、決して預けていればその内利益が出ると思うのは間違いです。 株を長期で運用すると同じ様な銘柄(分野）選択、値下がり時の買い増し、利益確保の売却などが必要と思っています。 要は自分に合った時間の使い方で運用するのです。 株式以外の運用方法が出来ます。 決して、どこぞの米国株式は歴史的に必ず上がっている等とのたまう、個人の時間間隔を無視したアドバイスは気になさらない様に。 人間の時間はかなり短くて、お金の運用やそれをを使う時間はもっと限られています。 大した経験も有りませんが、参考までに。
　 配当金が無い物は利益を再投資するので投資効率は高いです 100万円で買って利益が3%出た場合（3万円の利益） 配当金を5万円支払うと、来年は98万円で運用するので3%の利益が出れば100.94万円になる 配当金を支払わないと、来年は103万円で運用するので3%の利益が出れば106.09万円になる 来年末の元利合計は 配当ありの場合、5万＋100.94万＝105.94万円 配当なしの場合、106.09万円 配当無しの方が1200円得です 　
　 残念ですね、相談するのが少し遅かった 今月の権利付最終売買日は25日でした 今、塩漬け株を売ったとしても2016年の取引になるので、今年の利益との通算は出来ません 塩漬け株を維持するとしても先週に一度売り、その後買い戻しておけば120万円の損失を確定でしました そうすれば400万円と通算して実利益は280万円になり税金を24万円ほど節約できたのにね 　
個人向け国債は額面1万円の国債が1万円で販売されますので、最低1万円あれば購入できます。
投資信託は種類が豊富で、国内株投資だけでも指数連動のパッシブファンドや運用担当者任せのアクティブファンド、業種別、ブルベア型に代表されるレバレッジ型、REITなど分かれています。 基本、中長期で運用することですので、一喜一憂しない方法として毎日基準価額はあえて見ないでHPから毎月の運用レポートをチェックだけしている人も多いのではないでしょうか。 ただし、レバレッジ型だけは別で先物を2倍、中には4倍近いレバレッジを掛ける投信もありますから、これは毎日見ていないとタイミングが狂ってしまいますのでまめに見る必要がありますね。 以前に比べると投資信託はファンドマネージャーが育っており、信託報酬は高くてもそのコストに見合う投信も増えているのではないでしょうか。 以前の投信はベンチマークがTOPIXだとどの投信も金太郎飴のように組み入れ銘柄がNTT、JR東日本、武田、ドコモ、JT・・・サラリーマン運用担当がとりあえずベンチマークに負けないようにということで、どの投信会社で買ってもさほど変わらないという時代がありました。 モーニングスター社のような評価会社で出て、中立的に評価するサイトも出ていますので、そうしたところも利用しながら投信を選べる便利な時代になったものです。
それだけの資産を１択で運用するのはありえないので、分散投資ですね。 安定を考えて運用するのでしたら、定期２億、国際２億、金１億とかでしょうか。 ３～７くらいに分割して、安定資産に叩き込んでください。
当方投資暦5年で、専門家ではありませんのでご了承いただいた上でご理解ください。 老後資金で長期保有することを前提とするならば、 個人型の確定拠出年金はいかがでしょうか？401Kというものです。 ネットで、「個人型確定拠出年金」と検索してみてください。ネット証券なら、SBI証券などで401Kの投資ができます。 ・自営業であれば、月額67000円程度まで積み立てができます。 ・支払いした金額は、「小規模企業共済掛金控除」として、全額所得控除の対象になります。 　→確定申告をすることで、年末調整でお金が返ってきます。税制上のメリットがあります ・確定拠出年金の積み立てプランの中で、投資商品がありますので、運用方針を自身で選択し、投資対象を選択することができます。 ということで、確定拠出年金で投資をすることをお勧めしますが、 逆に、投資信託のメリットは「確定拠出年金は、60際まで老齢給付金を受け取れないが、投資信託は、いつでも換金できる」ことだと思います。 なお、個人的には、当方サラリーマンで、月額23000円の確定拠出年金を拠出しており、 その他に、投資信託の積み立て、現物資産への投資、上場投資信託への投資を実施しております。投資信託については、国内株式のインデックスと、先進国インデックスなど手数料が少ない商品に対してネット証券で投資を実施しています。
１０数年前にゴールドを購入し、今も持ち続けています。 持ち続けている理由は、まだ上昇すると予想しているからです。 金とプラチナは、全くの別物と理解して下さい。 金は通貨と同じような役割をしていますが、プラチナはただの金属です。 その証拠に金は世界各国で備蓄されていて、世界中の中央銀行でも ドルなどとともに備蓄されています。 金の買い時ですが、現時点で金をまったく保有していないのであれば、 少しは持っていた方が良いです。 金は欧米で資産の保険と考えられていて、全資産の１０％を目安に 保有するのが一般的になっています。 プラチナは持つ必要はないと思われます。 日本が国家破綻になった場合、金が資産を守ってくれるでしょう。 この事は、過去の歴史が証明しています。 上記の１０％という数字は、株式や債券、円などが紙切れになった場合、 全資産を守る為に必要な最低限の割合と言われています。 また、国家破綻まで行かなくても強いインフレ、逆に強いデフレ（大恐慌） など社会が大きく乱れると、金価格が上昇します。 金について過去の歴史なども含めて調べられる事をお勧めします。 金を買う場合でも、購入金額によってコスト面で損をしない買い方があるので やはり、詳しく調べられると良いのではないでしょうか。
ＡＮｏ．２です。 基本的には、２年で１０％増を目途としている。上回れば保有し、下回れば売却する。ちなみに、定期預金は０．０３％程度だからね。 ただ、投資信託の場合は投資家は１年以内に売却する場合が多い。従って、２年目以降は伸びが鈍ると思っていた方がいい。また、５年も保有しない方がいい。 グローバルロボティクスは、ロボットと人工知能(ＡＩ)に集中投資するファンドだ。この分野は非常に有望だけど、あくまでも株と一緒で変動があるのは覚悟してほしい。 結局自分で情報を収集して分析し、するＯＲしないの決断を要するよ。株と同じで危険なのは変わらないよ。ただ、店舗型の証券会社なら、親身になって応対してくれる担当者には、俺は出会っているよ。
>ひょっとして、ここの回答者は余裕がない人ばかりなのでしょうか？ 知りません。 >このカテゴリーでまともな回答を得る事に苦慮しています。 >どうしたらまともな回答を得ることができるのかご教示いただければ幸いです。 知りません。 >300万円は私の資産の５％にすぎません（ただし不動産は含めません）。 >それらを差し引いても、練習資金としては十分だとは思えませんか？ 先にお答えした通りです。 やりたいのであればやってみれば良いのではないでしょうか。 十分かどうかは私が考えることではないですし。
その前にその資金の使途は何ですか?貴方の長期の生活費ですか?それとも老後に備え長期運用するのですか? 現在の貴方のポジション(職業・年齢・家族)により回答は変わります。 例えば現に失業していて就職活動する場合、就職活動の費用と生活費3ヶ月分(計70万円程度)は即現金で必要です。これらは普通預金等要求払い預貯金にします。実際には雇用保険の給付もある為これほどには要らないと思いますが予備費で積むべきです。余れば総合口座の定期預金か個人向け国債で回します。 今働いていて収入がある場合、自社株よりは取引先の株を買うのも作戦です。NISA向けに累積投資で買えるコースもある証券会社も使えます。或いは通勤の電車バス会社の株を持てば株主優待で回数券がただで貰えたりします。 近々退職を予定している場合、配当利回りの高い鉄鋼株等に投資します。で配当を生活費の一部に充てます。配当利回り2％強は生命保険会社の予定利率より高いのです。もし万一の保障が必要なら小口の定期保険か県民共済程度に加入すれば足ります。 既に老後の域に入りつつあり、安定収入として資産を運用しつつ取り崩して生活費に充てる場合、敢えて国際投信投資顧問のグローバルソブリンオープン(毎月分配型)をお勧めします。これは「蛸配当」とやゆされ良い評判を聞かない商品ですが海外の国債に投資して利息と為替差益(過去の)を配当として毎月安定して分配しています。1万口(=当初元本1万円)当たり年間分配が300～360円期待されます。実際の利息収入は180円程度だから多少持ち出しにはなりますがそれは生活費の取り崩しと割り切るのです。 年間配当4円の神戸製鋼株式を年利3％となると133円で買う必要がありますがかなり厳しいです。150円だと2.67％位。でも100万株≒1億5000万円持てば半年で税込み200万円の配当にはなります。税金は確定申告しないで源泉課税で確定させます。すると健保の保険料は配当抜きで計算されます。
利点はIPOの取扱い件数の多さと当選確率の高さだと思います。わたしがIPOに応募しはじめたのは、ここ1年くらいのことですが、SMBC日興での当選回数は通算4回で、利用する証券会社のなかで最多。ちなみにほかの証券会社の当選回数は大和3回、野村2回、東海東京2回。SBI、マネックスなどのネット証券でも取扱いがあるたびに毎回応募してますが、当選したためしがありません。とくにSBIは、1人1票制ではなく申し込み単元ごとに抽選番号を割振る方式のため、当選確率は申込み単元数に比例することになり、資金力のない零細投資家には絶望的です。ただし、SBIでは落選するごとにIPOチャレンジポイントがもらえて、それをどんどんためていけば、ポイント数の多い順に当選する優先枠での当選のチャンスがありますから、落選するとわかっていても応募し続けています。
今20万以上の株を売ると確定申告はいつ必要ですか？＞ 区切りは受渡（決済）日を基準に、１／１～12／31単位で計算します。なので、今なら来年早々の申告となります。 年が変わってから売った場合はどうでしょう？＞ 再来年の申告です。 特定口座でなく一般口座なのですが、売却益がいくら出て確定申告が必要かどうかは自分で覚えておくしかないのでしょうか？ ＞ 一般口座では年間取引報告書がっ発行されないでしょうから、自分で計算するしかありません（申告の時も紙に書くかエクセル等で作成しないといけません）。これが特定口座だと年間取引報告書が発行されるので、一目で幾ら儲かったかが分かります（手数料も含めて計算されている）。これを申告の時に添付すれば、明細を作成する必要もなくなり、源泉徴収ありだと申告さえ必要なくなります。 一般口座に特にメリットはないので（全くないわけではない）、特定口座で取り引きする方がお勧めでしょうか。その上で源泉徴収ありかなしを、自分に合った方で選択すれば良いかと。
こんにちわ。華の金曜日に、手短にお手伝いします。 NISAは避けるが良いです。あまり良い制度ではありません。 1年目に株で損をし、2年目に利益が出た場合、1年目の損失を使い、2年目の利益を減らすことができます。利益を減らすので、税金が減ります。これを損益通算と言います。しかしNISAではこの制度が認められていません。よって損をしても税金が減りません。「得をしても税金が増えない」のと同時に、「損をしても税金が減らない」のです。 また、外国株からの配当金は、現地で税金を取られた後の残額が投資家に手渡されます。NISAによる無税は日本のルールであり、外国政府が課する税金は無税にはなりません。NISAの外で外国株を買うと、外国配当金に課せられた外国税金を使い、日本の税金計算での利益を減らすことができます。これを外国税額控除と言います。NISAにはこの制度がありません。よってNISAで外国株を買うと、配当金に関しては、無税の効果が消えてNISAの意味がなくなります。 またNISA期間終了時の株価が看做し取得価額として、その後の税金が計算されます。つまり100円で買った株が70円になりNISA終了、その後にNISAの外で100円に戻ったとしましょう。100→70で30の損で、70→100で30円の利益です。損益通算ができれば－30+30＝利益0です。しかしNISAでは－30の部分が無視されて、利益30が残ります。つまり100→70→100と元に戻っただけなのに、何故か税金を払う。不思議な制度です。 そもそもNISAは限度額が100万円という極めて小額な制度です。株の利益は歴史的に見ても平均して年10％程度です。たかだか10％の利益に対する税金を無くすために、上で紹介した不利益を甘受するのは割に合わないと考えます。 というわけで、NISAの外で投資しましょう。健闘を祈ります。
ＳＢＩ証券・楽天証券・松井証券なども、２０１６年のＮＩＳＡ口座での現物取引（ネット）は手数料無料です。
>１．以前の株主（政府？）が売ることになるので、売れた分は以前の株主の収入となる。 その通りです。 もちろん、仲介した証券会社が手数料をとります。 >２．日本郵政自体は、直接的な利益・収入は発生しない。 今回は、その通りです。 >その他、特記すべきことがあれば教えてください。 上場しなくても、株主と買いたい人との一対一で契約により売買可能です。 上場することにより、不特定多数の人と売買ができ、双方が相手を探す必要がありません。 売買によって大株主が発生すれば、その人が会社の実験を握ることが可能になります。 日本郵便については、法律により政府が一定の株式を保有します。 会社が新株を発行したり、会社が持っている株（いわゆる金庫株）を売れば、 会社にも収入が入ります。
始める前から38万の儲け話ですか！ そのような事を「取らぬ狸の皮算用」という。 FXの場合「投下資金がゼロ」になるだけでなく「損失請求が来ることもある」事をお忘れなく！
間違いなく「株を購入する投資」ではありません。 薦められているのは「株を投資対象とした投資信託」です。 日本株の場合、配当は半年毎か一年毎で、配当利回りもどんなに実績が良く、配当指向の高い会社でも年５％を大きく上回ることはありません。 勧められているんものは株（国内株、外国株どちらもありますが）を投資対象としつつ、新興国などの外国通貨の為替を使った「ハイリスク商品」です。 まったくの「詐欺商品」ではないですが、買い時、売り時を誤れば、大きな損失を出しますし、取扱う金融機関への手数料も高額（購入額の３％以上）ですので、質問者さんの場合、避けるべき商品です。 私なら、 １、定期預金（円貨）２、日本国債　３、国内上場企業の社債　４、ＥＴＦ（じっくり勉強してみてください） このくらいをお勧めします。
>これから資産運用で何かいい方法がありますでしょうか？ こんな質問するような人に出来る資産運用はありません せっせと貯金してほとんど増えない定期預金に預けてください 資産運用はいくらでもあります そして書籍なりネットなり情報はいくらでもあります
>国債について教えてください。日本国債に比べて外国国債の金利がとてもいいのですが、 リスクが大きいのでしょうか？ デフォルトの発生などカントリーリスクそのものが高い場合もあります。 外貨預金も同じですが、外貨については金利で釣られてはいけません。 不測の事態が発生しなければ、金利と現地インフレ率（あるいは為替相場）を考慮すれば 日本で預金したのと同じになるというのが経済の理論です。 何故なら、儲かるのであれば、資金が大量に移動して値段が上がる（つまり金利が下がる）、ついでに購入時よりも現地通貨高になって日本円に戻した時にさらに利率が下がるという事態が発生するからです。 為替相場の読みに自信があるとか、リスク分散で世界各国に分けたいというのでしたら、お勧めです。
＞国債は、購入時期によって金利の変動があるんですか？ 　あります。 　国債自体の価値が下がると金利は上がります。参考URLによると、日本国債どんどん国債自体の価値が下がっています。これからも下がっていくと予想するなら、金利は固定がまだいいのだろうと思います。国債を買うなら、これから経済が発展しそうな国を選んだ方がいいだろうと思います。 　私見です。
＞住信ＳＢＩネット銀行を経由させたほうがいいのかどうかわかりませんし、ＦＸ会社を本来の目的とは違う目的での使用になってしまいます。 １でも２でも、上記のことは誰も気づかないのではないかと思います。 心配なら入金したあと、FXを最低単位で１度だけ取引（建てたらすぐ決済）すればいいのではないかと思います。
マネックス証券と楽天証券両方に 口座を持っています。 それぞれに一長一短があるので、 どちらが優れているとは言えませんが、 私は以下のように使い分けています。 ・投資情報の収集と日本株売買は主に楽天証券 WEBページとMarket Speedの使い勝手が良い。 手数料は～30万円くらいまでの発注なら マネックス証券の方が安いですが、 １回の発注金額が大きくなると楽天証券が安いです。 ・米国株の取引はマネックス証券 慣れるまでは使いにくく感じるかもしれませんが、 手数料、取引ツール共にマネックスが優れています。 手数料のキャッシュバックキャンペーンなどもあり、 お得だと思います。 ・金融商品の豊富さでは楽天証券 手数料は高くつきますが、東南アジア各国 (シンガポール、タイ、マレーシア、インドネシア) の株式を購入でき、手数料無料の投資信託も 豊富に揃っています。 金の積み立てやFXはどちらでもできます。 ・IPO(新規公開株)狙いならマネックス証券の方がマシ。 ネット証券はどこもあまり期待できませんが、 楽天証券は特に取扱銘柄が少ない… 日本郵政関連の株を狙うならマネックスですが、 目的を絞る場合はカブドットコムの方が さらに有利と思います。 ・信用取引は楽天証券 自分が良く利用する無期限一般信用取引の 買方金利が安く、 追証判定の保証金維持率も緩くなっています。 (楽天証券では20%、マネックス証券では25%) 判定基準が甘くなる一方で、追証が払えない時の ロスカット損失は大きくなるので注意が必要です。 また、楽天証券には大口投資家を優遇する 超割という手数料体系があり、最上位のダイヤモンド ランクでは信用取引手数料が無料になります。 ・楽天証券は楽天銀行と連携したサービスが豊富で、 支払手数料に応じて楽天ポイントがついたり、 楽天銀行で配当金を受け取ると現金がもらえる サービスがあります。 どちらも口座維持手数料はかからないので、 両方開設して目的に応じて使い分けるのがベストと思います。 NISA口座の開設だったら、 投資信託や外国株購入手数料もキャッシュバック対象になり 米国株取引のしやすいマネックスがおすすめです。 英国のADR銘柄なら日本株と同様に配当課税を ゼロにできますし、配当利回りが5%～6%くらいの 高配当銘柄も普通にあり、運用の選択肢が増えます。
おそらく、定期預金でそこまで金利の高いものは無いと思います。 個人向け国債の変動１０年で0.28%、上場企業が発行する社債でも１０年で１％に届くものはありませんので、定期預金でそこまでは望むことは出来ないはずです。 東京スター銀行などが預入期間によって金利が上昇するステップ定期をたまに募集していますが、仕組み預金の一種であまりお勧めできません。
　 安全性が高いのは銀行の預金 元本1000万円までは銀行が潰れても預金保険制度が保証してくれます 　
初めまして、文面　拝見しました。 お気持ち、よく理解できますよ、ただ銀行でも証券会社でも あまり担当者のレベルに差はないように思います。 失礼を承知でコメントしますが社交辞令といいますか、、、、 あまり、真面目に受けない方が宜しいかと思います。 「一度ご来店下さい」と言われたら、新しい担当者に「また、そのうちに今後とも 宜しく」てな程度でいいかと思われます。 来て下さいと言われ、出向いてもたいした話ではないと思われます。 余談ですが、みＯほ証券なんか1年で担当者が５人交代しても 挨拶があったり、なかったり誰が誰だかミックスジュース状態（笑）です。 たまに電話したら担当者「やめました」なんてこともあってメチャメチャです。 余計なことですが投資信託関係は証券会社の方が知識も豊富でレベルが上ですよ。 大和、野村、日興に口座がありますが一流な対応ですよご参考までに。 銀行の担当者を代えても、あまり代わり映えはしないと思いますよ。 投資関係を取扱い初めて数年ですからね銀行は、どうか手数料のカモ（失礼）になりませんように気を付けて下さいね。
ある一定の時期に確実に手元に残して利益を得たいというのであれば、定期預金にでも入れるしかありません。基本的に「資産運用」というのはもっと長い期間を前提に行うべきで、必要な時期にタイミングよく上がるとは限らないからです。
有りません。もしも有りましたら、私が酒代にしています。 低リスクとおっしゃいますが、どういう基準が「低リスク」なのかが分からないと、回答しにくいです。元本割れを回避したいなら、個人向け国債10年物くらいだと思います。ただし年間5000円程度の利息ですから、1日当たり14円くらいです。 先に回答した人が「株と投資信託の配当金で云々」と言っていますが、株なんて全く低リスクではありません。 例えば株式市場全体に投資できるETFを今買えば、配当利回りは2％くらいです。年に税抜きで3万2000円ほど配当金が出ます。一日あたり87円にしかなりません。 配当がもらえるだけマシだと思うかもしれませんが、株価が暴落したら配当金とは比較にならないレベルで元本が減ります。200万円の元手が150万円に一気に減ることだって十分あり得ます。おそらくそれは低リスクのお考えとは全く異なる世界だと思います。 なお、もっと利回りの良い「毎月分配型投資信託」なる商品も存在しますが、あれは分配金利回りであって、配当利回りとは全く違う数字であり、そこを間違うと、これまたとんでもない目に合いますから、注意が必要です。 マクドナルドで1時間バイトすれば、今なら時給1000円くらいになるところも有ります。となると1時間のバイトで酒が3本購入できますので、そちらの方がはるかに無リスク高リターンですね。
kukuhuhu999999様 株式の譲渡は譲渡所得になります。 となると、上場株式同様に20%ですね。 税務署の当該ページをご参照ください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm
こんにちわ。手短にお手伝いします。 グーグルサーチで「日興証券　Ｊ－ＲＥＩＴ」と検索すると、「Ｊ－ＲＥＩＴリサーチオープン」と出てきました。このファンドですか？ まずは、手数料情報を確認しましょう。手数料には大きく分けて三つあります。入り口で払う購入時手数料、毎年払う信託報酬、出口で払う留保額。当該ファンドの手数料は、目論見書によると、購入時手数料3.24％、信託報酬1.08％、留保額0.30％とあります。この数字を見て高いと思うか安いと思うかは人それぞれです。参考までにお知らせすると、世界最大級の投信であるVTSAXの手数料は、それぞれ0.00％、0.05％、0.00％です。 投信が儲けたお金から、手数料を差し引いた残額が、投資家である貴方の取り分です。よって手数料は重要。 「リート」とは不動産業界の意味です。この世には、製薬業界・IT業界・金融業界・日用品業界・などなど・無数の業界があります。沢山の業界があるのに、何故に投資対象を不動産業界に限定する必要があるのでしょう。限定をすると、危険度が高まります。また「J」は日本の意味ですが、日本に一点集中で投資するのも危険です。 不動産限定モノより市場全体型の方が、また日本よりアメリカの方が、より効率的で安全です。SP500（日経平均のアメリカ版）のインデックス投信に引っ越すことをお薦めします。SP500は、1970～2014年の間に、年10.47％の利益を投資家にもたらしています。45年間で年10.47％なので、1970年に投資した1ドルが、今頃は88ドル（＝1.1047の45乗）になる計算です。これは意見ではなく事実です。 SP500モノ投信に全額を投じ、後はひたすらに放置するが賢明です。健闘を祈ります。
投信のダブルベアを過去に２度購入しました。 一度は成功し、一度は失敗でした。 その経験から言えることは、ダブルベアを購入して短期間（数か月）で 日経平均が暴落すれば、大きな利益が得られます。 ところが日経平均が上昇した場合はもちろん、下落したとしても 長期間かかった場合は、大きな損失になります。 横ばいのボックス相場が続くと、基準価格が下がり続けます。 ダブルベアは超ハイリスク・ハイリタ―ンだと理解して下さい。 リターンよりもリスクのほうがはるかに大きいので、購入は お勧めできません。
面倒でも １）地方銀行から現金を「窓口」で引き出す。 ２）ネット銀行が提携しているコンビニＡＴＭから貯金をする。回数が増えますが根性で。 ３）ネット銀行口座に貯まったら・・・定期預金に変更する。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上。 株？・・・・今頃遅いですね。流れは下降。やめたほうが賢明。
phonevietさん、おはようございます。 ithiです。書き落としたことがあります。 もし、証券会社の口座を設定した後ですが、当座はMMFかMRFに預けてみたらいかがでしょうか？投資信託で元本保証はありませんが、今のところそういった事態にはなっていません。利率も銀行の普通預金よりは多少は良いようです。そうしたところにお金を預けて、その間にもっとリスクとパフォーマンスのある金融商品を検討してみてはいかがでしょうか？ 今は、昔と違って金融商品が多様になっていますので、選択の幅は大いに広がると思います。間違っても銀行員の言うままなんていうのは時代遅れです。
　 CMEとはシカゴ・マーカンタイル取引所 私は昨夜、日経先物を19100円で買いました 個別株で買いたい銘柄は8月に大きく下がった銘柄です、この土日に探します 　
投資信託、株式は初心者は運営は簡単ではありません。　しかし、なんでも経験しなければ上達しません。　投資信託は、購入した時から、運営時、売却時まで費用はかかります。　回答者をみれば、初心者に対して、ぶっきらぼうで不親切です。　　丁寧にお教えしたらいいと思います。　　私も株式、投資信託を５０年はやっています。　５，６％の預金金利があった時代でない現在は、株式、投資信託に頼らざるを得ないと思います。　　専門家、経験者にいろいろ教わって少しずつやれば、必ず利益が出ます。　　２０１０年からUS-REIT を始めリーマンの損失を取り返し、投信１億。毎月分配１０７万円に達しました。
　 その通りです 株価の上昇で4%利益が出て 配当で2%もらえるのだから、合計6%です 　
中古のマンションを貸して家賃収入を得ると ありますが注意することがあります。 駅やバス停などが近くにあるか、 ショッピングセンターなど買い物できる場所が あるかです。近いほうが集まりやすいですから。 空室リスクは避けるようにしたほうがいい。 管理会社を経由するのもいいですが委託費用 も経費になるので考えるべきです。 300でも500でも関係ありません。 経費の割に収入を得られるかですから。 中古となると修繕費も掛かります。 人が集まる場所を選ぶといいです。 アナタが住むとしたら何処がいいかで 場所の参考にするといいです。 管理会社を挟むとしても接客商売ですから。 入居者が集まらないと無駄になります。
短期の投資でなく、長期保有が前提であれば、少しずつ 金購入されるのが良いのではないでしょうか。 １年後、５年、１０年など期間を限定した予測は難しいですが、 中長期的に金価格は今より大きく上昇していくと予想しています。 私自身は１５年ほど前に、かなり多くの金地金を購入しました。 そして現時点で１グラムも売却していません。 今後さらに上昇すると確信しているからです。 質問者さんの金購入金額によって、金地金と地金型金貨の どちらか選ぶ必要があります。 金額が大きくない（数百万単位）のであれば、地金型金貨のほうが 税金面で有利になります。 また、地金型金貨（ウィーン金貨、メイプルリーフ金貨など）であれば、 今から少しづつ買っていくのが良いでしょう。 いつかは分かりませんが、近い将来に必ずゴールドを保有していて 良かったと思える日が来ると信じています。
デザインは古代ギリシアの「パルテノン神殿」を中心に据えており、そのパルテノン神殿が見えたときに「三井住友VISAカード」と認識いただけるよう、入会申込書や公式ホームページにも使用しております。 ということだそうです
パルテノン神殿でしょう。
sonicmaster さん、こんばんは。 どうやら、２０１０年７月２１日にお亡くなりになっているようです。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 渥美俊一 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%A5%E7%BE%8E%E4%BF%8A%E4%B8%80
　２番回答者です。お礼文の中の再質問を拝見しました。 　せっかくのお尋ねですが、手元に税率の本がありませんので売買した場合税金は分かりません。譲渡に関する税金は高いですし、同族会社とオーナーとの間の取引には税務署が介入してくる場合があります。 　増資は、会社に対する一種の贈与みたいな形ですので、ローンが質問者さんの手元に残ります。理屈的には可能ですがふつうの場合は実際はお勧めできません。 　『法人の利益が乏しい』そうですが、利益が乏しい＝赤字ではないということでしょうからやらないほうがいいと思います。 　「転貸借」の場合、もちろん、個人と法人のそれぞれで必要だった支出を、それぞれの経費にしてＯＫです。 　ただ、これも同族会社とオーナーの間の取引なので、税務署が干渉してくる可能性があります。 　「管理」の場合も同様です。 　ただ、管理費の額は、年度毎に変えない方が良いです。へたをすると（こちらにその気がなくても）脱税のための「利益操作」と見做されます。 　また、管理費の割合（家賃の何％を管理費とするか）も、同族会社の場合はあまり高率にはできません。 　管理の程度、仕組みで％は変わりますので私から「●％にすれば大丈夫」とか言えませんので、（法人がお願いしている）税理士さんとご相談ください。 　税務署が同族会社を見る目は厳しいです。
　 有料のファイナンシャルプランナーを探しましょう 無料はダメです 無料では生活できないので、表面に出さないが信託会社や証券会社と裏で繋がってます 　
中国の発表している経済統計はアテにならないですが、今年になって鉄鋼等の輸出を急に増やして価格を落としてきたり、かなり中国の内需が危ないのではないかという話は、経済関連のニュースでも繰り返し言われていましたよ。 ただ、中国は一党独裁の国ですから様々な政策を強行して２、３年は暴落をさせないであろうというのが大方の予想だったのですが、ギリシャのショックを火種にして着火してしまいましたね。 今日の様子を見ると嘘みたいな話ですが、一旦中国政府のコントロール可能な状態に戻った様ですね。嘘みたいな話ですが。 一応、中国国民も今回の件で自分がバブルの下にいる事をよく勉強したと思いますので 今回の一件は、中国が大怪我をする前に勉強をする良い機会だったと思いますよ。 それでも中国の市場には崩壊の火種が残っているのでいつかまた同じ様な事は起こるでしょうけどね。
金融関係の数人とその話題で話しますが、多くは「初値で逃げろ」ですね。 要約すると「主幹事はＮ証券だろう。昨年のＪディスプレイの件もあり、初値を割ることはしないだろうが、その後は？？？」 多くはこんな見解です。 でもね、昨年、西武を初値で売って後悔してますがね（泣）
こんにちわ。手短にお手伝いします。 まずは結論から。貴方の年齢を考えるに、現金を保有するのは危険です。また債権や純金も焼け石に水です。投資資金は全て株につぎ込むのが賢明です。T.ピケティ「21世紀の資本」によると、「18世紀から21世紀にかけて、純粋資本収益率は、中央値にして年間4～5％」です。また1970～2014年におけるSP500の利益率は年10.47％です。現金で保有しても、年1.85％しかもらえません。 (1)の385万円まで非課税になる積立口座ですが、この口座内で株を買えるでしょうか。もし買えるなら、非課税枠で株を買うのは非常に賢い選択です。もし買えないならば、解約して株に振り返るのが良い。利益1.85％の非課税と、利益10.47％の課税なら、後者の方がお得です。 (2)の貯蓄型保険ですが、これもまた投資家には損です。アベノミクスで物価は年2％上昇します。今10,000円のモノは、20年後には14,859円（＝1.02の20乗）です。年1.85％の貯蓄型保険では、10,000円が14,428円にしかなりません。インフレに勝てない資産運用は、検討の余地もありません。インフレと互角の戦いしかしない投資にも用はありません。インフレには圧勝しなければならないのです。 VTIとニッセイ先進国インデックスをお持ちとの事ですが、現時点ではおそらくこの二つが最善な選択です。日本株に一点集中で投資してないのは非常に賢い。ポートフォリオは、現金を10％、VTIを45％、ニッセイを45％が良いでしょう。なおVOO（SP500モノ）は不要です。SP400（中型）・SP500（大型）・SP600（小型）の加重平均がVTIです。VTIが有ればVOOは不要。悪戯に商品数を増やすと、手数料が嵩みます。 毎月の月給から生活費を差し引き、残額を全力でVTIとニッセイに注ぎ続ける。そして何があっても、追加を止めない、株を売らない。株価暴落時にも、笑顔で株を買い続ける。安く買えるのですから、暴落時は幸せな気持ちになります。このBuy&Holdを続ければ、冴えないサラリーマンでも普通に億の単位に到達できます。凄まじい複利の効果は、後から効いてきます。 ジェレミーシーゲル「株式投資」、ジャックボーグル「マネーと常識」、チャールズエリス「敗者のゲーム」を読むと全てが解ります。健闘を祈ります。
証券会社の口座に幾ら多額の証券を預けておいても、証券会社は全く儲かりません。 彼らは株や投信の販売手数料で儲けているからです。 ですから、単なる売却ではなく買い替えだったらもっと愛想がよかったのでしょうね。 私はネット証券しか使わないので、そう言う直のやり取りはしたことが無いのですが 今回のお話を伺い想像するだけでも面倒そうです。 ですが、それだけしつこい勧誘や抵抗を良く撥ね退けて売却されたと思います。 今の市場はやや過熱感が有りますから、売却されて正解だと思います。 持ち続けていればもっと儲かるのに損だ、などと言う事は決して無いとまでは言いませんが ちょっと言い過ぎの感が有る事は確かです。 証券会社の営業と言うのは未だにそんな感じなんですね。 むしろ私の方が教えられたような気がします。 よく気を付けようと思います。
具体的な誰という事を書けませんが、質問者さまに同意します。 かねてから、経営者の言葉、社長の言葉というのはその会社が上向きでうまくいっている時の言葉が多くて、ある意味それは時流にたまたま乗ったというか、偶然運が良かっただけの場合が多いように思います。 つまり、たいていの場合その会社の経営者、社長が周りからおだてられて、その気になって、自分の手柄だと思いつつ10周年録、社史二十周年みたいな感じの本に残し或いは発言しているのではないかと思う事があります。 しかしながら失敗で会社を潰した話などは誰もしようとはしません。 ですから質問者のように目をすえて経営者の言葉を吟味していく姿勢は素晴らしいと思います。
まず野村證券が代理人となっていますので、野村證券の店頭にて口座を開設してください。ネットでは不可となっていますので、店頭へ出かけるしか有りません。口座を持っていれば電話での申し込みも可能ですが。 このAA株、上限が５０００億円　５０００万株と設定されており、人気が有りますので、口座を開設しても購入できるとは限りません。 しかし１００株くらいなら買える可能性は有ります。それに今回は「第１回」と銘打っているように、最大であと２回募集される可能性が有ります。 ２回目や３回目には必ず買えるように、ハズレ覚悟で１回目に申し込んでおくのもありです。 なおこの申し込みは６月一杯となっているらしいです。もう月曜と火曜しかありませんので、明日にでも申し込んだほうが良いですよ。
> なんで利率と言えば年利のことってわかるんですか？ 　分からないと思いますよ。 > 利率1%と年利1%なら後者の方がわかりやすいのに 　単利預金だけなら「年利」と書くでしょうが、複利計算の預金や債券もありますので、そうすると「年間利回り」という概念が必要になります。 　年間利回りの短縮形としての「年利」も使われています（例えば、「その５年既発債って年利いくらで回る計算になるの？」など）ので、混乱を避けるために、確定数字の「利率」は「利率」という言葉を使っているのだと理解しています。 > あと利率1%(3ヶ月)なら利息は1%貰えないですよね。 　もらえませんね。税金などを考えないとしても、0.25％しかもらえませんね。 　外貨預金などでは、『バカが来てくれるのを狙ってる』と思うことが多いですね。 　ま、計算高い人がその数字を狙って預金し、（安い金利になった後も預け替えせず）そのまま放置してくれるのを期待しているのは間違いないと思います。 　余談ですが、上には上がいて、不動産物件広告に示された利回りはもっと、ひどいですよ。元金部分の償却分も「利回り」に入れて計算・表示されてます。これぞ、まさにお考えの通りだと思います。
こんにちわ。 ボーナスなどの比較的まとまったお金が入った時は、それを一括して投信に入れるが良いと思います。期間を分散してコスト平均法、、、という話もあり得ますが、それでも一括が良いと思います。 というのも、相続などの一時金は将に一回こっきりですが、ボーナスの一時金は定期的に発生し得ます。夏と冬に二回程あります。ですので、ボーナスの都度に全額を投信に入れても、それは実質的なコスト平均法です。 ボーナスがあれば、生活に必要な額を差し引き、残額を全部一括で投信に投入。分配はゼロ。配当金は全て再投資で、複利の効果を余すところ無く手に入れる。これが最適です。健闘を祈ります。
創業者の孫に当たり、社長にもなった井植敏雅氏はLIXILの取締役になっています。
　 デフレは終わりましたよ http://www.stat.go.jp/data/cpi/ 物価上昇率 総合：0.6％ 生鮮食品を除く総合：0.3％ 食料（酒類を除く）及びエネルギーを除く総合：0.4％ 　
金融は金が有り余ってる人から必要な人に 融通することです。 融通先から利子取って預けた人に 利子を払って還元する。 利子が少ないから実感涌かないけど。 投資は金融と近いけど違うのは 資産を増やすために資産を投入する。 例えば1000円増やすために300円使うとかな。 自分のために学費に使うのも投資。 ちなみに還元される確率が極端に低いのは投機で ギャンブルと言われる
投資の良書といわれる本を沢山呼んで、勉強されてから投資を行ったほうがよいかと思います。 また、セミナーなどにも参加されるとよいですね。 いちおう、お勧めの本を記載しておきます。 「投資信託は、この８本から選びなさい。」中野 晴啓 (著) 「敗者のゲーム」チャールズ・エリス (著), 鹿毛 雄二 (翻訳) 「投資戦略の発想法―ゆっくり確実に金持ちになろう」木村 剛 (著) 基本は、分散したポートフォリオを組むことを意識して投資ポートフォリオを検討し リスク許容度に応じて、株、債権、REIT、現物資産などの配分を検討しましょう。 リスク許容度に応じて、資産を大きく増やすことができる株式の配分を高くするなども いまの国内情勢から、充分考えられることだと思います。 分散とは、以下全てを指します。 ・時間分散（毎月？三ヶ月に1回？などドルコスト平均法の観点から） ・地域分散（国内？新興国？先進国）、 ・投資対象分散（株、債権、REIT、現物資産） ご質問の ETFについては、 投資信託と比較して購入手数料や信託報酬を安く抑えることができますが、 積立投資信託と比較すると逆に一回の投資金額が大きくなるため、ドルコスト平均法の観点からすると すこしリスクが高くなります。 また、ETFの配当は再投資されないので、資産を複利で増やすという観点で行くと ETFの配当→投資信託に投資→たまってきたらETFで投資みたいな方法が よいかもしれません。 投資信託については、 手数料、信託報酬、信託財産留保額がなるべく安い商品を選定すること。 アクティブ型ではなくインディックス型の商品を選定することをおすすめします。 ※信託報酬がやすいので。 投資信託にする場合は毎月分配ではなく、再投資型にしましょう。 銘柄の選定は、モーニングスターのサイトを見て比較して選定することをお勧めします。 インディックス型の投資にすると決めれば、 選定の際の比較対象は投資成績やレーティングではなく、「手数料、信託報酬、信託財産留保額」となります。 債権についてはのメリットデメリットは、上記とほぼ同様ですね。 自身で債権を購入すると、一回の投資金額が大きくなりがちなので、価格変動差があるのでリクスが高くなる。 積み立て投資信託ならば、ドルコスト平均法でリスクを抑えられる。ただし、信託報酬料金が高くなる可能性がありますね。 定期預金については、お金を増やす投資という観点では、全く意味はないと考えます。 物価上昇率2%を目指す国策が遂行されている中、インフレ上昇率以下の金利で ロックしておく意味があるのでしょうか？ 「預金は、流動性が高い、元本保証型の商品」と考え、 それをポートフォリオの中で、どれくらいの配分で持っておくべきかを検討し、 その割合を、預金額としておいておけばよいのではないでしょうか。
身内がいない場合、何かあったときに頼りになるのはお金だけです。 その大切なお金は、元本が確実な方法で運用しなくてはいけません。 投信、外貨預金など全てリスクを伴います。 早い話が博打。 博打を打つお金は、万一それがなくなっても困らないお金を使う事。 将来当てにしなければいけないお金は、元本の確実な定期預金にしておいて下さい。
その金利で安定して金利が付くなら、みんなその商品を買うはずです。でもそうしないのはリスクがあるからです。 この場合は為替リスクと、その発行体の信用度も関わってくるでしょうか。最悪何も戻ってこない可能性もあり得るでしょうか。 多くの資産をお持ちで、その内の一部を投資するならともかく、余裕資金の多くをリスクの高い商品に投資すべきではないでしょう。 マイナーな通過なので、変動は激しいですよ↓ http://finance.matsui.co.jp/stockDetail.aspx?code=0592&type=1&chart=7
自分が好きな商品やサービスなどがあり、その会社を応援したい気持ちでいるなら株 ハイリスクハイリターンならレバレッジを上げたＦＸ 少額の利益でも喜び、少額の損でも落ち込まないのならレバレッジを下げたＦＸ 他人任せで長期運用したい（長期の資金拘束もＯＫ）、定期預金ではなく投資商品を買ってみたい、元本割れのリスクも承知なら投資信託 自分がどのような取引をしたいか、リスクをどの程度まで科投げられるかにもよると思います。 株であれば資金ゼロにはなりにくいですし、ＦＸならやり方次第で借金ということもありえます。 投資信託は資金拘束が長く定期預金代わりにされる方も多いでしょうが、こまめに売買したい方には向きません。 まずは各証券会社のサイトなどを熟読して、株・ＦＸ・投資信託がどういったものかをご理解されると良いと思います。 ＦＸや株はデモトレードもありますから、ＦＸや株を始めるのであればしばらく無料のデモトレードで試してみるのも良いと思います。 デモトレード　株　トレダビ https://www.k-zone.co.jp/td/ デモトレード　ＦＸ　ＤＭＭ http://fx.dmm.com/demo/
金融資産の説明の意味を取り違えているようです。 預貯金と株は金融資産に含まれますよ。 株式以外の国債や投資信託などの証券も 上記と同様に金融資産に含まれるという意味です。 また、20代の金融資産は家計金融資産で 合っていると思います。
本じゃないですがネットではどうですか。日本証券業協会のものです。昔は本を送ってくれていましたが。 =>http://www.jsda.or.jp/manabu/trust/level2/index.html
何％と言われても………そもそも頻繁に売買するつもりなら、株式投資する方がお勧めです（退職したということで時間も取れる）。投信は運用をプロに任せるのですから、短期で売買するようなものでもないかと。配当を目当てにすることも多いですし。 ところで、まさか400万円を一本だけということはないですよね？株式でも同じですが、通常分散投資が原則で、国内や海外、株式や債券等色々なものを組み合わせ、定期的にそれらをリバランスする方が良いでしょう。 元本保証のないものですから、ナンピン等更に買い増し出来るだけの資金も残しておかないといけません。この辺りは如何でしょう？ そこで大手銀行で相談した後に…＞ 相談するならＦＰの方が良いですよ。銀行は投信を売れば手数料収入があるので、あなたの資産が増えようが減ろうが関係ないのですから。どんどん売買してくれれば儲かり、例えば価額が下がって乗り換え、更にそれも下がってまた乗り換えても銀行は収益が上がるのです。ＦＰならどの程度の利回りがあれば足りるのか、リスクをどこまで取れるのか（元本保証のない投資割合等）まで試算してくれます。自分で出来ないようなら、中立な立場の専門家に相談しましょう。 また、同じ投信でも販売している所によって手数料は違います。出来るだけ手数料の少ない所で購入しましょう。ノーロードというのもあるので、大きな手数料率なものと比べると大きな差が出ます。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　確認しますが、実質12万円の家賃だと、（利息ナシ、税金ナシ、空室・滞納ナシ、経年劣化修繕ナシ、管理費・修繕積立金などの値上げナシ、などなどというあり得ない仮定をして）12万円を全部返済に回し続けても、3,300万円の借金を全部返すのに、275か月かかりますよね？ 　約23年かかるということですよね？　計算間違っていますか？ 　国は、無理矢理１年ごとに利益を算出して所得税を課税したいので、来年（11年め）大地震が来てそのマンションが倒壊しても、国は「投資してよかったね」「利益が出ていますよ」と言いますよ。 　しかし来年倒壊すれば、来年で収入がなくなるので税金はかからなくなるでしょうが、返済もできなくなりますから、借金は半分以上残りますよね。 　それで儲かったことになるのでしょうか？　「投資してよかった」などと言えますか？　そうなることが分かっていて、満足していていいんでしょうか？ 　空室になると税金は不要ですが返済は必要ですし（滞納だと税金も必要）、大規模修繕をやることになって負担金をガッツリとられても返済は必要です（し、それが資産計上だとすると税金も変わらず必要です）。 　そういう結果になるような今の状況で、果たして「今利益が出ている」ことになるのでしょうか？なにか、タコが自分の足を食って満足しているだけのように見えます。 　そう言うと「倒壊したら、空室・滞納になったら、修繕が必要になったら、なんて言ったらどんな物件でも利益は出ないだろ」と返されるので先回りさせて頂きますが、例えば月額55万円くらい家賃がもらえて、60か月で借金を返済できて、61か月めから月額55万円が本物の利益になるんだったら、それは挑戦していいリスクです。 　予想される利益が大きいなら、挑戦して良いリスクも大きなものになります。商売としては、ハイリスク、ローリターン物件は買えません。 　私は、「借金を全部返済して、その時点で残ったマンション（の価値やそれが産む収入）が私の利益だ」と考えますので、受け取り家賃全額を返済に充てても返済までに275か月もかかる物件を、地震や経年劣化、空室や滞納などのリスクを乗り越えて買う気にはなれません。 　つまり、私の価値観、そろばん勘定からすると、質問者さんの物件は赤字物件ですので、返済できなくなったら倒産させればいい、自己破産すればいい、とでも思わないかぎり、買えませんねぇ。 　そもそも、建設会社も売らないでしょうし、銀行が買うでしょう、最終的に利益が出る物件なら。
元本保証を重視するか、運用利回りを重視するか、 投資方針については、いろいろな考え方があるかと思います。 私も30代サラリーマンで、投資信託と株式投資を中心に5年程度投資をしてきました。 個人的に、ちょうど子供への学資目的で投資をはじめようとしていました。 「こどもNisa」が来年から始まるらしいので、始まってから、 Nisaで投資信託を毎月積立をしようと考えています。 毎月積立の配分については、 　投資対象は、世界経済全体 　株式、債券、REIT、その他の投資リバランスがとれて 　販売手数料、信託報酬、信託財産留保額、その他手数料がなるべく低い 商品を選定しようとしています。 それとは別に、 子供がお年玉をもらったら、何割かをNisa口座から投資信託の購入を促し、 米国株式の投資信託商品について投資をさせようとしています。 日本においては、まだまだ「お金教育」について抵抗があり、 元本保障を最優先にすることが「正論」であるかのようにまかり通っています。 自分の子供には、若いうちから投資、世界情勢に興味を持って欲しいので、是非Nisaは活用したいですね。
　 投資した金額-評価額が「+」なら評価益 投資した金額-評価額が「-」なら評価損 言葉の意味を理解しましょう
二回目です。 貴方の計算どおりです。まず1年目に12万円を投資する。その12万円が10％上がって13.2万円になる。2年目～10年目の9年間は、毎年の投資額が13.2万円になり、9年で118.8万円を投じる。つまり、10年間での投資額は130.80万（＝12＋118.8）で、投資期間最終日には投資額は132万円（＝12*10*1.1）に育つ。よって利益は1.2万円です。 複利とは、借金にたとえれば「金利の上に金利が付く」という現象です。つまりそもそも金利がなければ、複利は存在しません。毎年10%上昇するという過程では、初めに投資した10,000円は、1年後には11,000円（＝10,000＊1.1）になりますので、利益は1,000円です。次の1年後には12,100円（＝11,000*1.1）なので、利益は1,100円です。利益が100円増えます。この利益増が複利です。 分配と言うのは、投資信託からお金を引き出す行為です。よって1年目が終わった時点で1,000円を引き出したら、11,000が10,000円になります。すると2年目の利益が1,000円（＝10,000*0.1）になります。1,000円を引き出すしたために、1,100円ではなく1,000円になったのです。 貴方の「分配金が発生して、それを再投資することで複利が発生すると考えていたのですが、分配ゼロでも複利の効果は得られるのでしょうか」という疑問ですが、「分配金が発生してそれを再投資」と「そもそも分配ゼロ」は同じ効果です。前者は11,000→10,000→11,000であり（分配により減った元本が、再投資によって元に戻る）、後者は11,000のまま、です。 最後に。複利の効果を利用すれば、非常に効率的です。年10％で運用すれば、10年後には2.59倍になり、20年後には6.73倍、30年で17.45倍です。倍ばいバイ・・・となります。ちなみにSP500の過去50年弱の利益は年10.47％ですので、年10％の仮定は現実的です。 分配金ゼロが良い。もし分配されてしまったら、再投資で分配金額を投資の世界に戻すが良い。そして複利の効果を余すところ無く頂きましょう。健闘を祈ります。
hiromegumi42 さん、こんばんは。 どんな投資信託を考えていますか？株式ですか？それとも債権でしょうか？口座はどの証券会社を決めた方がよろしいでしょうか？これは金融雑誌というものがありますから、金融商品のメリット、デメリット、証券会社の口座のサービス比較の詳細な記事が掲載されているので、購入して検討してみてください。「日経マネー」や「マネージャパン」がよいでしょう。もう少し簡便な説明が欲しい場合は「あるじゃん」がありますので、よく選択して購入してください。 そして、口座はMMFかMRFという比較的安全な投資信託から始めてみてはいかがでしょうか？
ＷＡＣＣというのは、ＤＣＦの割引率として使うために計算します。 ですから、、長期間（複数年）にわたってキャッシュフローが得られる場合、そのキャッシュフローで資金の調達コストを賄えるかどうかを判定するために使うわけです。ということは、長期間であり、コスト（利子）がかかるということが前提です。 無利子の流動負債は調達コストがゼロですし、1年以内に返済するわけですから、多年度にわたる資金の検討には考慮しません。 ただし、長期負債の返済期間が残り1年になったために会計ルール上流動負債とみなされるようになった場合は別です。長期負債の一部ですし、利子を支払っていますから、この支払った額をキャッシュフローで賄えるかどうかを判定しなければならないからです。 たとえば、ある新規事業を行うためには5億円の設備投資が必要であったとします。この5億円の資金を、株式新規発行で3億円、銀行からの借り入れで2億円調達すると、その事業から得られるキャッシュフローで資金の調達コストを賄うことができるかどうかを判定しなければなりません。このときに使うのがＷＡＣＣです。返済に5年かかる設備投資資金として、流動負債の買掛金を使ってしまったら、仕入れ代金を支払えなくなって資金ショートを起こし、最悪の場合倒産もありえます。長期の設備投資に短期資金を使うということは本来あり得ない事なので、ＷＡＣＣの計算に流動負債を入れることはあり得ません。
日本のサーモス株式会社の子会社として存続しています。 製品ラインナップは日本とは異なるようですが自社製ではなく中国製の様です。 http://www.thermos.co.uk/
大学の経営学のレポートを書くために、ネタ集めをしている感じですね。 経営学の本を読んでみればよろしいかと。 私は、占部都美と有斐閣のセットものくらいしか読んでいませんけどね。
毎月１万円で買い付ける投信は、その時の価額によって買える口数が変ります。それを積み立てて行くので、途中で止めれば投信としてその口数が残るだけです。 基準価額は毎日変動するので価値が変るわけですが（８万円の価値ではありません）、換金するには売らないといけません。大抵は売り注文を出した翌営業日の価額で換金されることが多いです。 要は、投資信託を買ってるということなので（株式と同じようなもの）、積立を止めたからといって勝手に換金されたりはしません。配当を狙うのか値上がりを狙うのかにもよりますが、売る時は基準価額を見ながらになるでしょうか。買った時より下がっていれば、当然損することになりますが…。
　 評価損益が420万円・・・評価益420万円ですか？、評価損420万円ですか？ 評価益420万円なら、税金が20.13%引かれるので受け取りは2500＋335万円になる 評価損420万円なら、受け取りは2500－335万円になる 他に、保有期間に比例して3%～0.6%の手数料が引かれます 目論見書の「投資信託の購入時手数料に関するご説明」を参照してください https://fwg.ne.jp/fund/services?_ControlID=TS25Control&_PageID=TS25200&_ActionID=ProspectusPdf&paramh=ff0a0463b4d7ce2dcf45fbc4206549c43554cd28&compCd=12N01&reportCode=50454413&reportSubCode=0
お怒りのようですね。 確かに日本のファンドはサラリーマンファンドマネージャーですから、この連中に期待するのは無駄です。 日本の投信は富裕層の人たちは絶対に買いません。なぜなら、あなたがおっしゃる通り損するのがわかっているからです。ならば、何を買うか？多くは海外のヘッジファンドを自分で買うか、投資顧問会社を経由して買うかです。 ネットで調べれは買う方法や紹介会社の情報は入手できるはずです。 とはいえ、海外は不安・・成績悪くても日本のファンドにこだわるのであれば、これは個人的な見解ですが 「ひふみ投信」でしょうかね。安定したシャープレシオが日本人向けで、大手ほどぼったくり感がないです。
　2番回答者です。失礼を申し上げたようで、もうしわけありません。 　このサイトに限らず、私も含め他人に相談するのは税金を減らすためですし、他の兄弟姉妹に先立って親の財産を独り占めしたい（自分の取り分を多くしたいとか、兄弟姉妹から取り戻したい等々）という相談が圧倒的に多いです。 　税金をたくさん払いたいという相談は見たことがナイのです。また、善意から自分は財産はいらない、兄弟姉妹にやりたいという相談も記憶にありません（別な理由から、相続を放棄したいという相談は時々見かけますが）。 　で、収入を一人に集めると税率が高くなる、税金を減らすにはできるだけたくさんの人に収入を分けたほうがいい、というのは、日々税金に苦しめられている人間にとっては「常識」なのです。 　もともと父上と質問者さんに収入が別れているのに、それをまとめて質問者さんが全収入を独り占めにするというのは、節税方法としてはあり得ない話なのです。これも、私にとっては「常識だろう」という話なのです。 　収入が多くなれば税率が超累進的に上がる（税金はグッと増える）のなんて常識なのに、アパート収入を質問者さんの物にしようと考えている。とすれば「両親のため」という言葉には裏がある、と連想して勘ぐってしまったものです。 　失礼を致しました。 　お詫びしたうえで、もう一度アドバイスしますが、質問者さんが父上の帳簿などを整理して申告されるのが一番税金を少なくできます。 　そこに住んでいなくても、申告は可能です。申告書には作成者欄がありますので、そこに質問者さんの名前を書いて、父上の居住する所の税務署に郵送してもいいですし、いま「電子申告」というのを税務署は推進しています。 　私関係の場合申告は会計事務所がやっていますので具体的にはわかりませんが、電子申告なら、日本全国どこからの申告でも手数は同じだと思われます。
正しいです。
＃２です。 >では、買うファンドはそのままで、先進国株式（日本除く）：日本株式：新興国株式＝８：１：１くらいにするのが妥当でしょうか。 となると、最低積立額が月々500円なので、この比率をするには毎月5000円投資する必要がありますね。（先進国株式：日本株式：新興国株式＝4000円：500円：500円） その方法はありだと思います。金額的に厳しいようなら、当面は日本株をはずしてもよいかと思います（理由は前回書いたとおり、今のところ日本経済の影響下での収入が見込めるなら、その分すでに「日本経済に賭けている」状態になっているからです）。 もう少し投資額を下げるのであれば、一時的に「先進国株式型」以外に「日本を除く（新興国も含めた）全世界株式型」インデックスを併用するという手もあります（ただし、ノーロードで、かつ毎年の手数料が高い場合は積み立て金額を増やすまでのつなぎとして割り切る必要があります）。あくまで数年の話なので、新興国への投資を最低限度持つことだけに限定する（かつ、日本株は一時見合わせ）という発想です。 なお、新興国だけのインデックスファンドは、その性質上価格の触れ幅が相対的には大きくなりえます。長期投資ですので、そこをじっと見守れるか（むしろ、場合によってはリバランスできるか）が重要になりますので、見た目の価格変動がマイルドになる全世界型インデックスはその点ではメリットがあります（資産区分ごとの投資比率の微調整という観点ではマイナスですが）。
　 損保が販売した商品別の運用なんてしませんよ 全ての資金を国内外の債権、株式、その他に分けて社会情勢を見ながら分配比率を変えてるだけです 　
こんにちわ。麗らかな春の日に、手短にお手伝いします。 ジェレミーシーゲル教授「株式投資」図1-1に、1801年～今日までの純金の値動があります。この本は非常に良書なのですが、本屋で探すのは大変だったりします。画像ファイルを載せているサイトを発見しましたので、ご紹介します。下リンクです。なお、この数字は実質リターンなので、物価上昇率（インフレ）による低減がされています。 http://fairvalueinvestment.blogspot.com/2014/11/blog-post_1.html 図12-1から解るように、1802年に純金に投じた1ドルは、今頃にはインフレ調整後で1.39ドルです。図1-1にはインフレ調整前の名目リターンがあります。それによると、1802年に純金に投じた1ドルは、今頃は32.84ドルです。 残念な事実なのですが、過去200年の間、純金投資は投資家に非常に貧相なリターンしか運んできませんでした。そしてこれからもこの貧相なリターンが続くと思われます。純金投資は避けて通るが賢明です。 ついでに、「純金積立は購入手数料が2.5%かかります。ということは、超長期的に見て金の価格は年率2.5%以上上がっていなければいけないことが今さらわかりました」にコメントします。購入時手数料が2.5％と言うことは、10,000円を投じると、その瞬間に250円が消えますので、9,750円が純金に投じされます。年1％のリターンだとすると、3年後には9,750×1.01の3乗＝10,045円になります。たとえ2.5％を入り口で取られても、年1％の利益で3年後には投資額を超えます。よって、「購入時手数料＜年利率」でなければいけないというわけではありません。 尤も、そもそも純金に手を出さない方が良いのは図1-1にあるとおりです。 健闘を祈ります。
貴方のリスクは日本は破綻する事です。 金融機関では２０１８年問題と言われてます。 一般では２０２５年問題と言われてます。 YAHOOで２０２５と入れて下さい問題の内容が解ります。 金融機関での２０１８年と早いのは市場は先取りするからです。 リスクは自分（円）から遠くに取る事です。 リスクをとる割合の基本は１００歳-自分の年齢です。 日本で投資対象は１０年個人国債です。 最近は購入するとお金のキックバックがあります。 本当にこの国が困ってるてことです。 投資効率が高いのは1.世界のＧＤＰの割合で投資することです。 2.世界の市場規模で投資する。 バンガード・トータル・ワールド・ストックETF【VT】 世界8,000銘柄が入ってますのでこれ１本でいいわけです。 ただアメリカのＥＴＦですので配当がある事（複利のほうが投資効率が高い）取引手数料が高くつきます。 日本では、バンガード・トータル・ワールド・ストックETF【VT】から日本を除いたeMAXIS 全世界株式インデックス があります。 ＳＢＩ等のインターネット証券では購入時手数料なし、信託報酬Emaxis０.６３％　 分配金もほぼありませんから複利効果が高い。 アメリカがＱＥ３から出口戦略に入るので株価は下がるかもしれません。 毎月定額で買って対応するのがいいと思われます。 基本２０１８年までに 貴方の運用で日本の割合が８％（世界における日本のＧＤＰ割合）なら正常な感覚です。 自分がアメリカ人として自分の資産運用みたら変ではありませんか。 投資とゆうのはどの国の人が運用してもおなじようになるはずです。 それが世界のＧＤＰ割合（及び市場規模）が合理的とゆう事です。
当方、投資暦4年 30台 サラリーマン　男性です。 まだ、私も投資の勉強中ですが、、投資のセミナーには複数回参加しました。 まず、投資信託の比較は、モーニングスターのサイトを参考にしていただくとよいでしょう。 こちらに、リスクとリターンが載っています。 http://www.morningstar.co.jp/FundData/SnapShot.do?fnc=2009071003 こちらをみると、基準価格が年々減少しております。 毎月分配型は、資産投資することなく資産を取り崩し分配をする形式なので、資産形成をする商品としてはお勧めできません。 また、債権投資にしては、信託報酬が高いように思えます。 信託報酬1.73% 購入時手数料 3.24% bukkorosu5　様の投資方針によって、こちらの商品を選択することもありえるかもしれませんが 私であれば、 ・毎月分配型ではなく、再投資型 ・信託報酬がなるべく低い商品 ・購入手数料が低い（0％）の商品 ・純資産合計額がなるべく高い商品 を選択します。 是非、以下のような本を読んで勉強をされてからの投資をお勧めします。 「投資戦略の発想法―ゆっくり確実に金持ちになろう」木村 剛 (著) 「投資信託は、この８本から選びなさい。」中野 晴啓 (著) 「敗者のゲーム」チャールズ・エリス (著), 鹿毛 雄二 (翻訳)
No.1です。 何かを元に自動で概算の計算でもするのでしょうか。＞ 口数が表示されるなら、間近の価額での試算だと推測するのが普通でしょうか。そうなってないのですかね？ 概算で表示されるとしても、どこかに注釈でもありそうなもんだと思いますよ。でないと、トラブルの元になりますし、そういう対処はしているかと。 少なくともＨＰのどこかには説明はあるでしょうから、それが分からなければ直接問い合わせる方が早くて確実かと思いますよ。
分散してリスクヘッジしたいなら、多い方がお勧めでしょう。投信の種類は多くありますし、色々な種類を組み合わせてそれぞれの悪い部分を補完出来るようにしておけば、リスクを低く抑えることも可能かと思います。今なら千円からでも可能な会社もありますので、千円単位で幾つも積み立てるも良いですよ。 なお、あくまで元本が保証されてないものなので、損失が出ても問題のない金額にしておきましょう。すぐに使わない貯蓄であることも前提です。 また、購入手数料が掛からないノーロードのものもありますので、それを買うのもお勧めです（同じ投信でも、手数料は販売している会社によって違う）。
まずＦＸはゼロサムなので、誰かの利益は誰かの損です。 投信は信託報酬の安いインデックス型が良いと思います。 ただ、誤解なきよう警告しておきますが株式（国内、先進国）の期待リターンはせいぜい年４％～５％と言われています。 外国債券だったらどんなに金利の高い国の債券であっても期待リターンは年０．４％ぐらい（現在の日本の長期金利と同じ）です。 その上で信託報酬が差し引かれますから、信託報酬の安いファンドを選ぶのが正解です。 債券型ファンドだったら投資対象から外してよい、なぜなら共済貯金の利率が年０．６％と超高金利の外国債券の期待リターンを大きく上回っているからです。 ロシア国債だと金利が１３％もありますが、これは「高金利通貨は長期的に下落していく」と言う為替の基本常識をご確認ください。 だから、ロシア国債を買っても円換算では期待リターンは年０．４％程度（現在の日本の長期金利と同じ）になります。 株式ファンド、ＲＥＩＴファンドならば信託報酬が安ければ投資価値のあるファンドはありますが、リスクがありますからリスク許容度を必ず見積もりましょう。 「梅屋敷商店街のランダムウォーカー」と言うブログにはインデックス投資の始め方があります。 そこを読んでみてください。 投資をする際には納得の上で自己責任でやってみてください。 【どうしても向かないと判断した時は投資をやめましょう】。 インデックス投資の利点はコストが安い事とやる事が少ない為、仕事への影響がほとんどない事です。 ただ、インデックス投資でも利益が保証されている物ではありません。 インデックス投資の事を書いた理由は、質問者様が公務員である事なので、リスク許容度さえ高ければ株式への投資が可能だと考えたからです。 個別株式だと倒産リスクを気にする必要がありますが、インデックス投資の場合は「ほったらかし」でＯＫなので簡単です。 もしも私の言っている事が嘘だと思うのならば、米国株式では良く知られたインデックスである「配当込Ｓ＆Ｐ５００」と１０年間戦ってみて、勝てるかどうかを試してみると良いでしょう。 米国株をやるのならば「配当込Ｓ＆Ｐ５００」を倒せなければ意味が無いとまで言われます。 多くの人は「配当込Ｓ＆Ｐ５００」に負けます、それを実現するにはＳＰＹを購入すれば良いと言う簡単な事ですが、敵に回すとよほど有能な投資家でない限りは倒せないでしょう。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
こんにちわ。 テロリストへの空爆は、アメリカ株（リートも含めて）へほとんど影響しないと考えます。戦地はアメリカから遠く離れた中東です。中東の戦争、日本の地震、ギリシャ危機などなど、メディアでは毎日のように物騒な話が報道されています。しかしアメリカ株への影響はほぼゼロ。 中東で戦争が起こっても、チーズバーガーの販売個数は減らない。よってMCDは下がらない。ギリシャがEUを離脱しても、アイフォンの販売台数は減らない。よってAAPLは下がらない。日本で地震があっても、ミッキーマウスの人気は衰えない。よってDISは下がらない。・・・ ダニエル・カーネマン教授のプロスペクト理論によると（ざっくり）、「人は、悪い話を2倍の威力で記憶する」と。銭形平次に出てくる岡っ引きのハチが、小さな話を「大変だ大変だ」と騒いで持ってくるのがプロスペクト理論です。悪いニュースで株を売ってはいけません。ちなみに、カーネマン教授は2002年にノーベル賞をとりました。 健闘を祈ります。
こんにちわ。直球の質問ですね。直球でお答えします。 今はノーロードが主流ですから、入り口で3％近くもの購入時手数料を払う人は、可哀想な人です。手数料の話をすると、多くの人が豆鉄砲を喰らった鳩みたいな顔をします。そんな鳩は見たことないですが。、、、「手数料のことなど、考えたことも無かった」と。まるでその姿は、買い物をするときに値札を見ないかのよう。入り口で3％もぼったくられても、それに気がつかない。騙されています。 しかしバランス型以外を買っても良いと思いますよ。というのも、お年寄りならば株と債権の比率が重要なので、All in Oneのバランス型は使い勝手が良い。自動リバランス機能がついていれば、なお良い。しかし投資期間が長い若い人ならば、債権はゼロで、全力で株が王道。ですので、こういう人にはバランス型ではなく株型の投信が良い。 健闘を祈ります。良い投資を。
追記します。１の回答は、今年度分にまだ手をつけていないことを前提に回答しています。 経済の変化で株式に大きなチャンスがあっても、１度でも銀行で使えば証券会社には移動できないこともふまえておくと良いですね。 　
＞NISAの口座を開設した方はいらっしゃいますか？ 制度の開始時期から利用してます。 ＞投資の目的は何かありましたか？ 通常の口座（特定口座）と別枠で年間100万円をリミットに利用が出来、NISA口座での約定分は譲渡益税が免除される。 新規の個人顧客拡大への誘引施策だと思うが、制度への興味と少しは得典だと思い利用しました。 ※詳細は制度の改定や追加施策が有り、さらには利用者の申告により源泉や分離課税とかの選択、売買損金発生時の処置、約定金額に基づく売買手数料も個別には異なります。 ※大雑把にいえば、NISAでの売買差益が発生時に、NISA口座の取引に限り譲渡益(約２０％超）が免税される。 ＞どのくらい儲かりそうですか？ 儲け（売買差益－手数料＆譲渡益税） あくまでも銘柄選択の要素、値上がり高や仕入れ値の低さの影響が大きい。 NISA取引は、約定金額と取得金額による売買差益が発生時の免税（手数料は必要）が特典でありますから、個別には銘柄選定と何よりも売値次第だと思います。 つまり、銘柄の売買により差益が出た時点では、同じ約定金額ならば譲渡益税の部分が、特定口座やスポット取引に比べ利益増として実現します。 特定口座の譲渡損益等は、「残高/取引履歴」＞「取引/注文履歴」＞「特定口座譲渡益税」をご参照ください。 ●前月以前の各値は月末毎に算出した数値です。なお、当月分については、基準日現在の数値です（いずれも約定日基準で計算しております）。 ●下記のお預り資産等は、「保有資産評価額」「取得金額合計」に含んでおりません。各項目の詳細は「ヘルプ」をご参照ください。
ＥＴＦとは上場投資信託のことで。 株式市場に上場している投資信託です。 ですので、株の売買と変わりはありません。 ＮＩＳＡについても株と変わりはありません。
貰える事は貰えるのですが…投信の分配は普通分配(配当所得)と特別分配(元本払戻)があります。 でNISAの場合、特別分配で元本が減った場合でも減った後の価格で売買益を計算されてしまう為、NISAの満期後売買益が見掛け増える(=税金が増える)可能性があります。それを承知ならば利用する価値はあります。 個人的な意見ですが、敢えて課税を選択して一旦は分配再投資をして後から一部解約で引き出す方が良いと感じます。普通分配は配当所得総合課税を選択すれば所得税が戻ります(住民税は他の所得次第ですが払っても差し引き黒字になります)。
ＦＲＢのイエレン議長が夏頃までには利上げをする意向とのことです。私も同様なREITの投資信託を少し持っており、基準価額が上昇しており、順調な運用状況です。取り扱い銀行はみずほ銀行ですが、担当者は時期を見て一旦は売却して利益を確定し、利上げ後に下がったところで再購入を勧めています。質問者様も同じ状況だと思いますので、タイミングを見て売るのがいいのではないかと思います。質問者様の場合は金額が大きいので決断するのは難しいでしょうが。
円暴落って国家破綻の話ですか？ そうならば、資産運用は全く意味なし。 なぜ働くのかは、給与は円で貰えてそれが物やサービスと交換できるからです。 円が暴落するような事態になれば、価値のない円の為に働く人はいなくなるから、電気、ガス、水道、鉄道全てがストップします。 ＦＸ業者も銀行も証券会社も破綻していると思われます。 だから、仮に外貨で持っていてもそれを円に換える事はできなくなります。 なぜならば働く人がいなくなるから。 そんな状況下では、都心部では食料が不足して枯渇します。 日本は食料自給率が低く円暴落で食料を輸入できなくなりますし、人口が都心部に偏っています。 だから、食料の奪い合いになります。 もはや、資産運用なんて意味がなくて、明日の食料をどうするのかが問題になります。 そんな時には、治安が急速に悪化して、質問者様自身も餓死する可能性があります。 そんな状況は考えても無駄です。 国家破綻、円暴落、ハイパーインフレなんて言うのならば、資産運用以前に国外に脱出して国籍を変える以外に方法はないでしょう。 ただ、１ドル＝１３０円程度の事は有り得ますが、円暴落とは言える水準ではありません。 最近はロシア・ルーブルが大きく下落していますが「高金利通貨は長期的に下落していきます」。 ロシア・ルーブルは高金利通貨ですから、国債の利回りは９％前後あります（≒長期的に下落していく）。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
証券会社にまず聞くべきでしょう 解約又は名義変更の書類は何が必要なのか 考えられる事は (1)　お父様の死亡を証明する書類(除籍謄本・死亡の記載のある住民票など) (2)　お父様死亡時における法定相続人全員の名前が記載されている書類(戸籍謄本) (3)　法定相続人全員が連名し、各々に印鑑証明が付いた解約又は名義変更の書類 (4)　１人、又は２人の方が引き継ぐ場合、それを了解した法定相続人全員各々の 　　印鑑証明書付きの遺産分割協議書 いずれにしても、ご兄弟に知らせぬままの手続きは難しいと思いますが 証券会社に連絡して必要書類の記載した案内書類の郵送をお願いしてみたらいかがですか。 その場合の郵送先は実家以外は面倒な手続きが必要になるかも知れません 手続きが面倒な場合は司法書士さんに依頼 その後の相続税申告は税理士さんに依頼、もちろん両方とも自分で出来ますが。
質問に対する回答として、少しずれているかも知れませんが 銀行金利２％以上の国へ移住します。 銀行預金であれば、ほぼ確実に利息が手に入ります。 ２％で１４００万円になるので、余裕で生活できるでしょう。 日本へはロングステイすれば良く、生活の基盤を海外に置くことで 収入を確保し、日本以外でも行きたい国へ旅行できます。 日本より物価が安く、比較的治安が良い親日国が理想的です。 働いてお金を稼ぐ必要が無くなるので、いかにお金を使うかだけを 考えて生活出来そうです。 もし私が７億円当たったら、上記のようにします。 年末ジャンボが当たると嬉しいのですが。
＞すぐに必要なお金ではないですが、自分のお金がどんどん減っていくのを見るとハラハラしてしまいます。 なら、ほうっておくのが一番でしょう。 まず、言えること、ハイリスクハイリターン、ローリスクローリターンです。 安全で大きく確実に儲かる投資はないということです。 投資信託のチラシをみると、利回り○○％、と書いてありますが、「そんなにもうかるならみんなやるよな」という感じでですね。 株もそうですが、目先の上がり下がりに一喜一憂していたのでは、精神的によくありません。 私は多くの株を持っていますが、「一喜」はしますが、「一憂」はしないことにしています。 大きく値を下げている銘柄もありますが、気にしていません。 まあ、売らなければ損失は確定しませんから。 ＞このまま保有していて、先の見通しはどんなものなのでしょうか。 何年も置いておけば、最初の購入金額にもどることはあるのでしょうか。 戻ることもあるでしょうし、戻らないこともあるでしょう。 先のことなど神様でない限り、だれも正確なことなどわかりませんし言える人もいません。 株はかなり持っていますが、投資信託はやらないのでそのことについては詳しくはわかりませんが、そのお金のことはひとまず忘れることです。 外貨MMFを持っていたときも、円高にふれどんどん目減りしていったときがあったので、しばらく忘れほうっておいたら、何年後かには円安になり取り戻したこともありましたね。 当面必要のないお金なんですから、とにかく、一度、投資していることを忘れることです。 それができないなら、すぐに投資はやめたほうがいいでしょう。
３００万円ですか。 ハイリスクハイリターン、ローリスクローリターンです。 株をやるなら、もっと多くの資金のほうが、分散投資できケガが少なくてすみます。 いくら低金利とはいえ、普通預金はないでしょう。 定期預金、できれば金利のいいネットバンクの定期預金ですね。 それか、投資信託の一部ですが、元本割れがまずない、MMFかMMR 参考 http://kenq.org/scca/mmf.html
■通貨供給量の内訳（2012年１月時点★） Ｍ３＝現金通貨＋預金通貨＋準通貨＋譲渡性預金 1111兆円＝78兆円＋450兆円＋553兆円＋31兆円 1111兆円のうちの78兆円くらいです。上の時点で。
運用利回りについて簡略化して計算してみました。 100万円の投資額に対して3.15％の購入時手数料が引かれて96.85万円が実際に運用に回されたわけですね。 それに1年後、ある利回りで利息が付くとします。 この利回りがいま知りたい値です。 その元利合計に対して信託報酬として1.596％だけ引かれるとします。 この利息が付く、信託報酬が引かれるというのが、約3年続いたとします。 その後、3年分の利息に20％の税が課せられたとします。 その残額が107万４６０６円とすると、利回りは一年あたり約14.7％となります。 ただし、トータルで見ると、100万円投資して、107万4060円のリターンですから、利回りは年2.43％（税引き前で年3.02％）です。 購入時手数料や信託報酬料は予め分っていて、それを考慮の上でこの投資信託を選んだのでしょうから、あなたの運用の実力はこうであったということです。 その投資信託の詳細についてよく存じませんが、一般論で言うと、投資信託に限らず運用先を選ぶときはリターンだけではなく、リターンとリスク（リスクのブレ具合）との関係を考えなければなりません。 リスクがほとんどないのに、2.43％のリターンが得られるなら優れた投資先ですから、解約しなかった方が良かったかもしれませんし、リスクが非常に高いのに2.43％のリターンしかないなら好ましくない投資先となりますので、解約して良かったと考えることができます。
例にしてあげられた投資信託は海外投資系ですので今年10月末から基準価額が上がった要因のほとんどは円安です。私は個人的には来年再来年はさらに円安が進むと思っておりますが、こればかりは最終的には市場が決めることですので誰にもわかりません。また新興国の債券価格が上がるか下がるかもわかりません。投資対象は新興国の債権ですのでデフォルトする可能性も当然あります。 個人的にはですが今はまだ買いだと思います。ただセレクト9ですが購入手数料も、信託報酬も高いですね。郵便局は大儲けですｗ 投資対象が同じETF（上場投資信託）を買ったほうがコストははるかに安いです。また長期保有であれば毎月分配金を出すファンドよりも出さないファンドの方がいいですよ。
こんにちわ。二回目です。華の金曜日に、手短にお手伝いします。 貴方はNISAをする必要はないと考えます。前に書いたとおり、NISAにより税金が減る場合と増える場合があります。どちらに転ぶか不明ですので、無視するが良い。またNISA（小額投資非課税制度）は最大500万円の元本が対象です。読んで字の如くに、庶民を相手にする小額な制度です。年110万円及び相続3億円の貴方が気にする制度ではありません。 VTI（アメリカ株・全業種・全サイズ・受身運用）を選んだとのことですが、良い選択です。チャールズエリス「敗者のゲーム」の図1-1によると、68％のアクティブファンドはインデックスに勝てない。またSP500の1970年～2013年の利率が年10.40％ということを考えると、SP500（大型）・SP400（中型）・SP600（小型）を混ぜたVTIは最適。買ったら放置するだけで良い。放置プレイで年10.40％。放置するのが最高の投資法です。下手に売買を繰り返す人は負けます。無駄な努力は実らない。 CAGR（年利）10.40％はココ↓ http://en.wikipedia.org/wiki/S%26P_500 また、インデックス投信は銘柄の組み換えが非常に少ない。VOOの銘柄組換率は3.40％、VTIは4.30％です。よって実現利益がほとんど発生しません。含み益に税金は発生しない。僅かな実現利益と配当金にだけ税金が発生するので、インデックス投信を選ぶならば、税金対策にNISAを使う必要も薄いです。 「株式のみ（債券なし）に投資する投資信託の商品だけを持っておけばそれでOKということでしょうか？」との質問ですが、答えはいたってシンプルです。株のみで良いのです。ジェレミーシーゲル教授「株式投資」の図1-4に、1801年に投資した1ドルが、インフレ調整済みで、2006年までに幾らに育ったかの表があります。預金に投じていたら0.06ドル、純金ならば1.95ドル、債権なら301ドル、株なら755,163ドル（タイプミスではない）になったとあります。インフレに一番強いのは株です。 オマハの賢人・ウォーレンバフェット氏が2013年度版株主への手紙にて、妻への遺産の運用について語っています。子曰く「10％を短期国債に、90％を低コストのSP500インデックスに。VanguardのSP500です。この方法でほとんどの投資家に勝てます」と。Vanguardを名指し。ウォーレンバフェット氏とジャックボーグル氏との奇跡の邂逅。 ココの本分20頁（PDF19頁）↓ http://www.berkshirehathaway.com/letters/2013ltr.pdf バフェット氏が16歳年下の妻に残す遺産で、債権は10％のみです。巷では、「年齢％を債権に」とか言います。バフェット氏は御歳84ですので、巷の見識では債権84％になります。債権84％などありえない選択です。貴方は21歳とお若いので、株100％が最善でありましょう。債権ではインフレとまともに戦えません。ついでに、純金も不要です。 1984年10月から今までの純金価額はココ↓。 http://www.indexmundi.com/commodities/?commodity=gold&months=360 1984年に341ドルだった純金は、今1,222.49ドルです。年率4.34％の上昇です。その間のSP500の上昇は11％強です。この世に純金しか投資対象がないならば、純金に投資するのは合理的です。しかしSP500が存在する今、11％を袖にして僅か4.34％を選ぶ必要はありません。しかも信託報酬は、VTIが0.05％、IAUは0.25％です。また「純金積み立てコツコツ♪」のCMでお馴染のあの会社では、購入時手数料が最大5％です。利率4.34％年から購入時手数料5％を引いた残りが、純金投資家の取り分です。 債権・純金・株を比べると、手数料が一番低いのは株、リターンが一番高いのも株、インフレに一番強いのも株です。バフェット氏も「I believe that over any extended period of time this category of investing will prove to be the runaway winner among the three we’ve examined. More important, it will be by far the safest.」と書いています。 結論。 投資対象は株のみ。主戦場はアメリカ、SP500などインデックスのみ。日本株は8％以下。 良い投資を。
金額的にはたいした優遇は無いと思います。またおっしゃられる通り対象商品も限られていますし損失繰越も出来ないなどデメリットもあります。 投資信託の投資対象は商品によってまったく異なるので自称プロの投資家の一括りにNISAは投資信託に使えというのも意味不明ですね。アクティブファンドや海外投資ファンドは当然元本割れの確率もあります。また分配金についてもタコ足配当である特別分配金については元々非課税です。普通分配金を固く出せるような低リスク低リターン型の銀行預金のような投資信託にNISAはいいかもしれません。ちょっとの利息が非課税になるだけですが。 個人的にはIPO株購入権が当たった時に使う、ゼロか倍かの超ハイリスクハイリターン正体不明クズ新興株に捨てたつもりで投下、REITで年利回り4%程度のものに長期投資で使う(100万投下で節税額約年8000円ちょい)などかなと思います。今年も残す所あと1ヶ月ちょいですが、IPOは当たらないので使うとしたらREIT購入になるのかな。 まあこんな小手先の制度は鴨の少額資金を市場に呼び寄せるゴミ餌ですね。口座が複数になり管理が面倒くさくなるのでまったく使わないという選択肢もあります。
もちろん可能です。 だってNISAは今年度から始まったものです。 以前から証券口座を持っていた人が同じ会社でNISA口座を持つことはごく自然な姿です。もちろん本人の希望で他の証券会社でもよろしいですが。
今のところ、円安ドル高が基本的に日経平均の上昇要因 になっています。 ただ、円が１２０円以上の円安になった場合、同じように 円安ドル高が上昇要因になるかは分からないです。 マイナス要因になる可能性もあります。 選挙の結果の影響は一時的で、相場全体の方向性を決める ような事はないと思われます。 今後年末にかけて景気が上向くことは無いと予想しています。 アベノミクスは景気上昇要因になりません。 金融緩和によって円安になり、一時的に株価が上昇して、 一部の大企業が給料アップしてますが、日本全体の実質賃金は 下がり続けているからです。 アベノミクスは歳出削減策が示されておらず、財政再建の 道筋が何もない状況です。 本格的な景気上昇には、財政再建が必須なのは過去の海外の 歴史が証明しています。 日本の未来は、不景気でインフレという最悪の経済になる 可能性が高くなってきました。 スタグフレーションと呼ばれていますが、経済的自己防衛の ためにも一度、調べられる事をお勧めします。
１．投資金額100万円までならいくら利益が出ても非課税ということであっています。 ２．一年間で100万円まで非課税ということで100万円で利益20万円 その年追加でさらに100万円投資して利益50万円出た場合 20万円の利益は非課税、課税対象は50万円の方になります。 もし先に50万円の利益を出した投資をして、追加投資で利益20万円なら50万円は非課税、20万円が課税対象になる。つまり利益が期待できそうな方を非課税枠として先に投資した方が得となるということです。
おそらく、いつもの送金会社が利用している銀行が、その中継銀行を利用できなくなったからだと思います。 LOYAL BANK（ロイヤルバンク）側から、日本から送金するならこの銀行を中継銀行にしてくださいな・・・ と明示されている場合もあると思います。英語ができるなら直接聞くのがいいと思います。 また、日本から送金するなら、メガバンクである三菱東京UFJか三井住友、みずほあたりが中継です。 日本の銀行に聞いてみてもいいかも知れません。
解釈は人それぞれですが、 私は現行のＮＩＳＡは中短期用の制度だと思っていますので。 自動的に特定口座に移換された場合、 元本がＮＩＳＡで購入したときではなく、特定口座に移換されたときの価額になるます。 ＮＩＳＡ口座での元本＞特定口座での元本になると、 ＮＩＳＡで実際に購入したときよりも安く購入したこともされてしまうので、 いざ売却しようとしたときに、最初から特定口座で購入したときよりも高い税金を取られます。 ＮＩＳＡ口座での元本＜特定口座での元本になると、 いざ売却したときに、最初から特定口座で購入したときよりも税金は減るものの、 移換前に売却すれば非課税・税金は０円になるので、やはり無駄に税金を払うことになります。 理想的には最初はＮＩＳＡ口座で購入して、適度に利益が出たらさっさと売却。 と同時に特定口座で同じものを購入して元本を上げて、その後 特定口座で長期運用する。 タイミングがつかめないとか、面倒くさいということなら 最初から特定口座で保有し続ける、という選択肢もアリだと思います。 もっとも、ＮＩＳＡ口座から特定口座に移換されたときもＮＩＳＡ口座での元本を維持する、 今後５年以内に そういう感じに制度が変わるという可能性もありますが。
みずほ銀行では、ロシアルーブルへの両替や外貨預金の取り扱いはありませんよ。 空港の両替所では、預金ではなく両替ならできます。 手数料（京葉銀行参考）は４０銭程度です。 １０月２９日現在２．５３円ですから利益とするには往復最低でも８０銭以上幅が必須です。 円に両替して戻す時に、ルーブルが３．３３円以上でなければ赤字です。 ちなみに、過去５年間で見ても、ルーブルが３．３３円に達したことはありません。
　 SBI証券の株式取引にIFO注文はありません 但し、買い注文が約定するとメールで知らせてくれるので、その時に売りの指値を入れたらお望みの結果になりますよ まさか、1円、2円の値動きで利益を出そうと考えてませんよね 普通に利益が出るには数日かかるので売りを慌てる必要はないと思います 　
金と物価連動国債。 物価連動国債は国がデフォルトすると価値がなくなります。 金は資産の１割と言われてるが２割程度が相当です。 2025で検索してください。 ユーロもスペインが危ない。 ドル、ユーロ、円、中国元どれかが暴落すると連動します。 大恐慌より悲惨です。　
お金が必要な時に売る。必要でない時には売らない。 お金が必要でない時に買う。必要な時には買わない。 お金も純金も持っているだけでは損にも得にはなりませんから。 お金なり純金なり、以って何かを 為し得た 時にだけ、得をします。 といった守銭奴にならないための資産運用の基本方針はさておき、 実際のところは単純に市場相場の上げ下げではなくて、 市場の相場観と自分自身の相場観に大きな差があるときだけ 売るなり買うなりすべきですね。 自分の考えとほぼ同じ価格で売買されている => 売りも買いもしない 自分の考えより随分と安く売ってくれる => 買う 自分の考えより随分と高く買ってくれる => 売る これでいつでも得をします。
「保険の専門家」と言うサイトは自分で相談する人を選べて申し込めます。 http://www.hoken.asia 相談する人の得意分野や経歴が載っているので、参考にしてください。
　私はそのファンドを知りませんので、一般論ですが。 　まず指摘したいのは、「毎月分配型」というのは「儲からない」という現実です。 　毎月分配型というのは、原則として毎月決算し、毎月分配作業をするということなのです。 　そのために膨大な費用を「利益」の中から支出します。変動する債券の価格を調査する調査費用。計算するための人件費。決算書類作成・印刷費用、質問者さんたちに郵送する作業の人件費と封筒や切手代金。質問者さんの口座に振り込む振込料・・・ 。 　つまり、本来なら質問者さんが受け取るはずだった利益が、その莫大な費用分、「減る」わけです。分配してもらえるのは、残り滓。 　ファンドのよっては決算などは毎月やらないようなものもあるかもしれませんが、毎月報告書を作ったり振り込むための費用がかかるのは避けられませんので、儲からない（もっと儲かったはずなのにこんだけ）というデメリットは避けられません。　 　次にどっちに転ぶかはわからないリスクとして、景気動向や金利動向によって、債券価格元本割れし、ファンド１口の単価が元本割れする場合があります。逆に言うと、１口単価が高くなる場合もあります。 　また、そのファンドが外貨建てだと、為替相場による元本割れするリスクや、逆に大もうけできる可能性があります。 　オセアニア・・・ というと、資源関連企業の債券が大きな割合をしめているものと思います（目論見書など参照のこと）。そういうファンドは、「変動幅が大きい」という傾向があります。 　大笑いするか大泣きするかの可能性については、組み入れ状況がわからないので意見は言えませんが、こういうものを買う時は大泣きする覚悟をしておかれることをお勧めします。 　定期預金と国債の金利は変動しますので、銀行・郵便局でも行かれた際、「今の」金利をお尋ねになってください。 　定期金利も国債金利も、お金を払った「後」の約束ですので、過去にどうだったかは意味がありませんから。 　あえて言えば、今は買おうとすれば誰でも国債を買えます。定期と国債のどちらかが「明らかに高率」となればそっちにみんな移動しますので、他方が困ります。 　困らないために、現実には「大差ない」ようにしてあります。
両親がアパートの管理人をしていますが、管理会社に委託した方がいいと思います。 管理会社はノウハウをしっかりわかっているので初めて管理をするという人にさまざまなアドバイスをしてくれます。 何より管理会社にお願いした方がいろいろ安心でしょう。管理の具体的な内容も詳しく教えてくれるはずです。 専門的なことはプロに聞くのが一番早いと思いますよ。
銀行の定期預金等と違って、投資信託には手数料がかかります。 運用利回りだけにとらわれず、手数料の高低にも着目し、トータルでの運用益を考える必要があります。 こちらの解説がわかりやすいと思います。 手数料で後悔しない　ＮＩＳＡお薦め投信の注意点 初心者一家と学ぶ基本のキ http://mw.nikkei.com/tb/#!/article/DGXZZO7000068017042014000000/
３２８７はリート（ＲＥＩＴ）ですね。東京証券取引所に上場しているので、上場株と同じように売買できます。もちろん指値できます。証券会社に口座を開いて注文して下さい。
　 信託報酬を比較すると ・セゾン・バンガード・グローバルバランスファンド 　0.74%±0.03% ・三井住友ＴＡＭ－ＳＢＩ資産設計オープン（資産成長型） 　0.7344% ・三井住友ＴＡＭ－世界経済インデックスファンド 　0.54% 三井住友ＴＡＭ－世界経済インデックスファンドが他に比べて年間0.2%は確実に得する 　
単純に100万/12≒83,000でいいと思います。 ドル平均法と言います。 何を買うのが問題です。
３２歳で１２００万円の貯金はすごいですね。 きっと貴方は倹約家なんでしょう。 投資にはいろいろありますが、ハイリスクハイリターン、ローリスクローリターンです。 株はうまくいけば大儲けできます。 今後、日本株は東京オリンピックに向け、上昇傾向にはあります。 ただし、株に”絶対”はありません。 また、売買による利益を目的とするのではなく、「配当狙い」で持つのも”あり”です。 配当利回りがいいものは、銀行の定期預金の金利の１００倍くらいあります。 某大手メガバンクは配当利回り３％くらいあり、NISAなら配当に税金かからないし株価も安く変動もあまりなく狙い目でしょう。 私は、その銘柄を配当狙いで１万株持っています。 ＞堅実な商品があれば、貯金を切り崩してもいいと思っています。 銀行の定期預金は、ノーリスクで普通預金より金利はいいです。 また、ネットバンクの定期預金は、店舗を構える銀行より金利がさらにいいです。 参考 http://www.woman110.com/200807/ また、MRF,MMFは投資信託ですが、安全で元本割れはまずありません。 なので、利回りは大したことありません。 店舗を構える銀行の預金よりはいい、というくらいですね。 参考 http://www.nikkei.com/money/savings/mmf.aspx ”堅実”でいくなら、この２つでしょう。 また、ひとつに集中させるのではなく、分散して預金・投資という方法もありでしょう。
＞今、枠以上の投資をするべきでしょうか？ それは貴方の自己責任による判断です。 投資に”絶対”はありませんから。 ただ、課税されたとしても儲けた以上にかかることはないし、特定口座で「源泉徴収あり」を選択すれば確定申告の必要もありません。 なので、儲けられる自信がある、もしくは最悪損失を出してもいいと思っているなら、何百万円でも好きなだけ投資すればいいでしょう。 なお、今、NISAの非課税枠の拡大も検討されているようですね。
＞追加購入した分についても非課税に… なりません。 NISA の 100万円枠とは、その日その日の時価ではありません。 あくまでも 1年間の購入総額です。 あなたの理屈だと、20万円で買った株がその年のうちに 100万円に値上がりしたとしたら、NISA 枠を 20万円しか使用できないことになります。
　 海外物の場合は為替の変動を考慮してください それから、信託報酬も注意です 　
乏しい経験ですが… 私のNISA口座を開設している証券会社では、分配金再投資は、特定口座で運用することになっていますが、家人の証券会社では、100万円の範囲なら、NISA口座で再投資されるとのことでした。 会社によってまちまちなことがあるので、ご自分のスタイルに合わせて探されたらと思います。
>実店舗での専門知識のある人からのアドバイスを受けながらの取り引きと >ネット証券での自分の知識のみによる取り引きとでは >投資を行う時有利不利などは出てくるのでしょうか？ 出ません。 本当に超初歩的なこと(投資の常識的なこと）を教えてもらう程度であれば良いですが、運用に差が出るようなアドバイスは基本的に期待してはいけません。実店舗の店員さんの目的は、あくまでお客さんから手数料を多くいただくことであって、お客さんに儲けさせることではありません。 「そんなこと言ったって、向こうだって、客が儲かればひいきにしてくれるだろうし、まさか損させるようなアドバイスはしないでしょう？」と思われるかもしれませんが、投資と言うのは、デイトレードをするのでもない限り、基本的に「待つ」ことが重要です。相場格言にも「待ちて逃がすはよし、いら立ちて損するなかれ」と言う言葉があるくらいです。 ところが、店舗にしてみれば、お客さんに待たれると商売あがったりになるので、なんやかやで新しい商品を買ってくれないと困るんです。「今はまだ時期ではないから売買はしない方が良いですよ」とアドバイスしてくれる店員さんが居れば別ですが、よほどの僥倖が無い限り、そんな奇特な人にめぐり合うことはできません。ですから、少なくとも投資のタイミングについては、必ずしもお客さんのことを最優先では考えていないのです。 また、基本的に、アドバイスはあくまでアドバイスであって、損得はあくまで自分自身の責任です。アドバイスの結果損したとしても、それを店舗のせいにすることはできません。ネット証券でも店舗購入でも１００％自分の責任になると言う点では変わりはないのです。しかし店舗でアドバイスを受けていると、なんとなくその辺があいまいになって、悪い意味で気楽な気分で取引をしてしまうことになります。でもお気楽にお金が儲かるようであれば、世の中にこんな楽なことは無いのであって、気楽にやっていると相応の結果しかでてきません。 私は、投資と言うのは自分でそれなりに経験を積んで、自分で勉強をして、自分なりの投資スタイルを築くことが一番重要だと思います。ネット証券か実店舗かは、使いかってや利便性程度を中心で比較し、投資そのものに対する有利不利は同じ（すべて自分で決まる）と考えた方が良いと思います。
現地へ本人が渡航しても門前払いにされます マネーロンダリングに関する摘発を受けて、それ以降極めて厳しくなりました。 バークレイズも同様の理由で厳しいです。 モーリシャスかセイシェルのバークレイズなら何とかなる可能性もあります。 あとハビブ（パキスタン最大手の銀行） 或いはムガンかラビタ（アゼルバイジャン） 何れにしろ香港での口座開設は出来ません。
そんなに難しくないです。 実際に投資信託で十分満足いく分配金を貰えます。 大和証券、みずほ証券のUS－REITでリカバリーしました。 ２００３年ころから投資信託を中心に資産を増やしましたが、リーマンでやられ、ガックリしていた時、 ２０１１年１０月から始めました。 １万口あたり９０円の配当で、分配率は２０％位。 元金が下がっても、下がっても買い続けました。 その時は、配当金と合わせて、イーブンならよいと思ってずーとやりました。 ２０１３年急に上昇しました。 みずほUS-REIT ５６００円から買いはじめ、今買値は４２８０円になり、現在価格は４５００円位。 USーREITだけで７５００万円になり、税金１０％の時は、分配金１００万円／月はありました。 今は、９７万／月です。 毎月分配で手数料、税金をとられるので、 アメリカ株式を直接取引を考えております。 まずは、投資信託からやり始めるのが順当かと思います。
こんにちわ。 投資信託における「分配」には、二つのパターンがあります。一つ目は、投資信託が儲けた利益を投資家に渡すこと。二つ目は、投資家が出資したお金を投資家に返すこと。これを勘違いすると数年後に絶望します。 まずは一つ目、利益の分配の話。投資信託が稼いだ利益を投資家に送金しますので、これは文字通りの利益です。利益ですので、当然に税金が発生します。 次に、出資金の分配の話。投資家が出したお金が、グルッと回って投資家に返ってくる。利益ではありません。自分の銀行口座からお金を引き出しているのと同種の行為です。利益ではないので、当然に税金は発生しません。これを利益だと勘違いをして、「儲かった儲かった」と喜んでパァ～っと使っちゃう人がたまにいます。自分のお金を引き出しているだけですので、いずれ口座残高はゼロになります。そして数年後に「アレ、利益じゃなかったんだ」と気が付いて落ち込むという、非常にお気の毒な話です。 貴方の文面から、「分配金0円」イコール「利益はキャピタルゲインのみ」という理解が見えます。この理解は正しくない。利益にはインカムゲイン（債権なら利息・株なら配当金）とキャピタルゲイン（債権価額・株価の上昇）の二つがあり、どちらも分配が可能です。ですので、分配金0円でも、キャピタルゲインのみではありません。 結論をいうと、分配金は0円が良い。 複利の効果を狙うならば、一度投資したら30年は引き出さない覚悟が必要です。例えば、年10％運用ならば、今日の10,000円は一年後に11,000円になり、2年後には12,100円になります。1年目の利益は1,000円で、2年目の利益は1,100円です。利益が100円増えたのが複利効果です。もし1年目の利益1,000円を引き出してしまったら（これを分配と呼ぶ）、2年目の利益は1,000円になり、複利の効果がない。複利の力を利用するためにも、利益は1円も引き出してはなりません。 蛇足。貴方は「リスクが小さい国債中心、、、」と書いていますが、「リスク」には二つの意味があります。「損益のブレ」という意味と、「損をする危険性」という意味。国債は確かに損益のブレは少ないですが、損をする危険性は高い、高過ぎます。 国債の利回りは、基準値の三分の二です。基準値とは、市場利率です。市場利率が3％だとすると、国債利率は2％です。詳しくはココの質問1と2。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/main/qa/answer_qc.html 要するに国債投資家は、最初から三分の一（33％）もボラれているのです。 一番安全な投資対象は、実は株です。SP500は1970年～2013年に、年10.40％で上昇しています。根拠はココです。 http://en.wikipedia.org/wiki/S%26P_500 世間では「預金が一番安全。国債もまだまだ安全。株は一番危ない」とか言いますが、真っ赤なウソです。一番安全なのは株で、一番危ないのが預金です。国債も非常に危険。預金と国債では、インフレによる購買力の低下を防げません。 健闘を祈ります。
300円三倍です。
土地に関しては、なかなか先を見るのは難しいです。 本当に住む土地と投資用の土地は別だと思います。 ほしい土地が高値という事も仕方が無いところもあり地域的な事もありますが、どんどんと値下がりしてきているところもあります。 土地に関しては、アベノミクスの政策という事だけではなく昔からそうです。 それでも、離れたところでは買いやすい価格の造成地があったりして、バブル時期よりはずーっと買いやすくなってきていると思います。 やはり、立地条件の良いところは高くなりますが、土地を購入するときは、随所よくよく調べてからの方が良いです。 少し地方では、今の方が購入しやすいと思いますが。
投資信託、特に株式で運用する商品は、株を直接買うのと同じでハイリスクハイリターンであることを間違ってはいけません。状況が悪いとあっというまに買値の半分になります。普通預金より増えればよいといった世界ではありません。 3%以上もの購入手数料、1～2%の毎年の信託報酬、利益に対して20%の税金がかかる手数料づけの商品。おまけに日本の投資信託は買いでの運用のみで売りは制限されているため、経済が上昇基調の時は儲かりますが、下げ基調になるとどの投信ものきなみ下落に転じます。 ２年前の民主党政権時代までは損している人が９０％と言われ、この掲示板も怨嗟の声で満ちていました。 投信の特徴をあげると、 ・特に海外株、海外債券商品は、為替の影響を一番大きく受けるので、円安の時はどの商品も儲かりますが、円高になるとどれもだめで、分散投資は意味をなしません。 特に日本の投信は、買いでの運用で売りは制限されているため、上げ相場では皆儲かるが、下げ相場ではどの商品もだめ。 ・日本株のここ20年ほどはサイクル的に上がって下がっての動き。右肩上がりでないので長期保有も意味ない。 ・手数料が高いので、それを上回る運用益がないと儲からない。 世のFPは皆、教科書的に、投信の運用は分散投資、長期保有と言います。20年、30年も運用すればそうかもしれません。しかし、買値の半分ほどになった投信を何十年もじっと我慢して保有し続けるのは言うは難く実行は難しい。それに耐えられる精神力の強い人でないとだめだと思います。 私のリーマンを介した10年程の経験ではそれに耐えられなかったため、投信も株の運用と同じで、景気が上向きそうな時に買って、下がってきそうな時に売却。各商品の運用成績にも気を配って、随時見直していかないと儲からないというのが私の感覚です。ただ置いておけば必ず儲かるような商品ではありません。 質問者様は上げ相場でちょうど良い時に運用開始されたために、短期で大きな儲けが出て良かったですが、その逆もありで、世界経済が暗転するとあっという間に買値の半値もありうるということを頭に入れておいて下さい。 結局今は世界景気が上昇基調で投信運用には良い環境なので、運用を続けられると良いと思います。しかしそれがずっと続くとも思えませんので、政界経済の動きに注意していて下さい。特に中国の不動産バブル崩壊には要注意。
＞これって、2018年からは非課税でなくなるということですか。 解釈が違います。２０１７年まで他銀行などでＮＩＳＡ口座が作れないという意味であって、２０１８年からは課税されるという意味ではありません。 しかしこれは平成２６年末までの話で、平成２７年以降は改正され、勘定期間内であっても他銀行に口座を作ることができるようになります。 ＮＩＳＡの非課税については変わりなく、１年＝投資額１００万まで、５年で５勘定までは変更はありません。 例 平成２７年　Ａ銀行でＮＩＳＡ１００万、非課税５年間 平成２８年　Ｂ銀行でＮＩＳＡ１００万、非課税５年間 平成２９年　Ｃ銀行でＮＩＳＡ１００万、非課税５年間
・本はどこで買うのかな？ 書店＼(^^;)...マァマァ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
毎月決算して、分配対象金が相当額あれば分配、分配対象金が相当額なければ分配せずといった内容が目論見書に書かれています。 このような投信はよくあり、毎月決済をしますが、分配対象額が分配に値しない（運用益が少ない）場合は、分配はされません。
外資系銀行であろうが、日本で金融業を営んでいる限り、金融庁の許可を得て営業しているわけです。つまり、日本の法律にすべて従う必要があり、邦銀の外貨預金と何ら変わりなく国の保証がない資産となります。不安なら海外の銀行に預けるべきです。アメリカなら25万ドルまで保証してくれますよ。
こんにちわ。 簡潔にお手伝いします。 質問(1)： そのとおりです。元本から手数料が差し引かれ、残金から特別分配金なるものが貴方に送金されているのです。それは利益ではなく投資家が出したカネそのものです。ようするに、お金がグルッと回って貴方に帰って来ただけ。右のポケットから左のポケットにお金が移っただけです。グルッと回るだけで、購入時手数料が3％くらい獲られるという、もうぼったくり状態です。 質問(2)： 累計で元本を超えることはありません。カラになったら時点で分配は止まります。 貴方もすでにウスウス感付いているでしょうが、分配金に意味はありません。貴方は分配金をMRFに入れているとの事ですが、MRF（マネーリザーブファンド）やMMF（マネーマネジメントファンド）とかいうモノは超短期債権です。超短期債は価額変動も利率も殆んどゼロで、これはもう銀行預金と実質的に同じ。高い手数料を払い株式ファンドに投資して、株式ファンドからMRFにファンドにお金が移る。移す意味なんて無い。MRFに移すくらいなら、最初から銀行預金のまま放置する方が、手数料の分だけお得。 株式ファンドにお金を入れたら、30年間は一円も引き出さない気迫で投資しなければなりません。つまり分配はゼロが王道。詳しくは、チャールズエリス「敗者のゲーム」を読むことをお薦めします。 貴方は「実績が上がらず失敗しました」と書いていますが、それはファンド選びが悪かっただけです。決して投資すること自体が悪かったわけではありません。小生は長いことVTSAX（アメリカ株全サイズ型）に投資していますが、10年で2.2倍になっています。当該ファンドは、購入時手数料ゼロ、信託報酬0.05％、留保額ゼロ、分配ゼロと、「全部ゼロ！」と言っても過言ではないくらいの圧倒的なコスト競争力。10年で2倍ですので、20年で4倍、30年で8倍・・・になります。 VTSAXのサイト： https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0585&FundIntExt=INT 仕切りなおして再挑戦しましょう。健闘を祈ります。
意味がない事はやめましょう。 まず、日本国内でインフレになったら円金利が上がってきます。 来年には物価連動国債が個人投資家でも買えるようになるかも知れません。 物価連動国債が買えるようになれば、わざわざ為替リスクを取る意味がありません。 インフレ対策にリスクを取った投資は不要↓ http://www.tsurao.com/archives/1717023.html ちなみに、外貨預金の期待リターンは円預金金利並みですが、コストがかかるので、普通に円預金にした方が期待リターンは高くなります。 預金や物価連動国債と言えども広い意味では投資です。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
こんにちわ。 当該ファンドの手数料及び成績は以下の通り。交付目論見書の10ページに手数料、7ページに成績が書いてあります。 3.24％　購入時手数料　（入り口で発生） 1.62％　信託報酬　（毎年発生） 0.00％　留保額　（出口で発生） 1.4倍　　10年成績　（赤い線10,000円→14,000円） この数字をみて高いと思うかどうか、それは貴方次第です。参考までに小生お気に入りの投信会社Vanguardが持つリートファンド（VGSLX）をご紹介しましょう。 https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=5123&FundIntExt=INT#tab=0 0.00％　購入時手数料 0.10％　信託報酬 0.00％　留保額 2.5倍　10年成績　（10,000ドル→25,499ドル） そもそも、貴方は何故にリートに惹かれるのでしょう？リートとは、要するに「不動産関連会社の株」という意味です。何故に不動産という狭いマーケットに限定したいのですか？特定の業種に限定した投資より、マーケット全体型の方が分散効果が高くて安全です。また、限定型より全体型の方が手数料が安い。 チャールズエリス「敗者のゲーム」を読むことをお薦めします。 健闘を祈ります。
預金者は、 １）「１０５円のノックイン条項付きの、行使価格１０８円のドルプット・オプション」の買い手 ２）「行使価格１０８円のドルコール・オプション」の売り手 になっています。 したがって、もう一つのオプションは２）ですね。ただし、買い手ではなく売り手になってるのがミソです。 ご質問とは関係ありませんが、これはかなり損な取引ではないですかね。
＞１０３万を超えると、扶養控除から外れ、１３０万以内ならば配偶者特別控除となるの… そもそも主たる生計主は誰ですか。 親や祖父母、兄弟なら“配偶者特別控除”は関係ありません。 夫婦間の話なら、“扶養控除”は関係ありません。 しかも、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 親や夫が会社員等ならその年の年末調整で、親や夫が自営業等なら翌年の確定申告で、それぞれの年分をあとから判断するということです。 夫婦間の話だとすれば、「配偶者控除」は、配偶者の「合計所得金額」が 38万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞１０３万以内のパート… 103万円は「収入」、これを「所得」に換算すると 38万円。 税の話をするとき、「所得」と「収入」は意味が違うんです。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞投資信託の配当がある… これは「配当所得」。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm 所得の種類 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm が違うものの「収入」同士を足し算しても意味ありません。 それぞれを「所得」に換算してから合計し、それが 38万あるいは 76万を超えるか超えないかを見ます。 ＞投資信託は、特定口座で源泉徴収されています… 投信本体で損失を出して損益通算のために配当金も確定申告をする場合を除いて、扶養控除や配偶者控除の判定材料である「合計所得金額」には含みません。 ＞預金と同じように考えてよいでしょうか… 預金の利息は「源泉分離課税」で、また話は違います。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
小売業の推移を見ると、悲惨な結果になっていますね（笑）増税の反動では済まされない落ち込み方をしています。まあでも、こうなることは予想されていた範囲では？。まあ心配ないよ。格差が広がるだけだから。
こんにちわ。 株式会社は、タコ足配当が法で禁じられています。会社法465条です。しかし投信にタコ足分配を禁じる条文はありません。 投信のタコ足分配は、仰るとおり身の丈以上の分配です。投資家が出資したお金を、そのまま投資家にお返ししているだけ。増えて戻ってくるのではなく、ただグルッと回って戻ってくるだけです。投資家にとっては、右のポケットから左のポケットにお金を移動するのと同じ。意味なんて無い。否、無意味を通り越して、害でしかない。 投資家は投信にお金を入れる時に、購入時手数料を負担します。これが3％だとすると、10,000円を投じると、投じた瞬間に300円が差し引かれ、残金の9,700円が投資されます。この9,700円から1,000円が貴方に分配されると、貴方の資産は、投信に8,700円、ポケットに1,000円、となります。グルッと回るだけで3％減るというから、百害あって一利なしです。 多くの投資家が、この特別分配を利益だと勘違いをしているのです。分配を受けるたびに、儲かったと勘違いをする。しばらくすると投信口座の残金がゼロになり、分配が止まる。投信会社に電話をして「何で今月から分配が止まったんですか？」、投信会社「貴方の口座の残金がゼロになったからです」、投資家「嗚呼、アレ利益じゃなかったの」・・・とこんな具合です。 分配はゼロが王道。30年間一円も引き出さない、そんな気迫で投資しましょう。健闘を祈ります。
危険な状態ではないと思います。 「たこ足食い」とは、分配金を出しながら、分配金こみの基準価格がマイナスになっている状況のことを言いますが、このファンドは、長期的にプラスを維持していますので、当てはまりません。 楽天証券のチャートが期間を変えて見られるので良いと思いますが、 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/fund/detail/?ID=JP90C0003130 スパン３年で見ると、確かに純資産額が激減しているように見えますが、設定来で見ると、むしろ2007～2012年の資産の増え方がバブルで、長期的には順当に資産を増やしていると考えられます。 2013年に資産が急減した理由は、豪ドルの為替レートが急落したからです。豪ドは2010年頃から割高感が指摘され、利下げ観測も出ていましたが、2013年に中国景気が失速したため、中国との貿易額の大きい豪州経済の景気後退感が明らかになり、2013年４月の１０５円をピークに、一気に豪ドル安に傾きました。この影響で2013年は大幅な資産の流出が生じましたが、それでも分配金こみでの基準価格は、設定来で２倍以上の＋１３３．６％と優秀な成績であり、資産が減ったこの３年間でも＋３５．３％と好調です。
可能ですよ。 銀行にとって運用できる資金が増えるのですから特別待遇ですよ。 ただし、銀行をきちんと選んだほうがいいですよ。潰れてしまえば １０００万までしか戻りませんから。 外債や公社債投資信託を私なら買いますね。 株主優待目当てで株を買って、生活を楽にします。できるだけ。
＞どんな銘柄に投資するかによって変わると言っておられて まず、全国内の投資信託は５０００本以上です。ここから、お好きな投信を自分で選択します。 ＞大体の予想というか、そういうものが分からないと、 各証券や各銀行で、各投資信託の目論見書というものがあります。 これに、目論見（運用内容や利益目標、過去の配当の分配率など）が書かれていますから、いくつかピックアップしてこの目論見書をよく理解したうえで買い付け注文をすると良いでしょう。 ＞例えば、月５００円～５０００円ぐらいの可能性ぐらいまでの可能性があるよとか、、ざっくりでいいので。 １００万なら、その程度の配当はよくあるレベルです。 しかし、配当が高くても、各種手数料が高かったり、基準額が買った時よりも下がれば、配当よりもはるかに損をしてしまうこともあります。 ですから、安易に「ざっくり」程度の感覚で、購入すれば儲かるというものではありません。 株式をご自身で売買される方は、あまり投資信託はされない方が多いです。 なぜなら、手数料や解約時の損、資金拘束など数々のリスクを考慮すれば、自分で株式売買をしたほうがよほど効率も良いからです。 まずは、投信について、各証券や各銀行の投信サイトをご自身で読まれて理解されると良いでしょう。 毎月１万円程度から始められる積立型の投信もありますから、少額から始められて、理解を深めてゆくと良いと思います。
上場インデックスファンドJリート隔月分配 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=1345.T iShares US Real Estate (IYR) http://finance.yahoo.com/q?s=iyr&ql=1 どちらも上場インデックスファンドなので、ファンド・オブ・ファンズです。 東証では1345、NYSEではIYRがありますよ。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
初めまして、投資アドバイザーです。 「ダイワ高格付カナダドル債オープン（毎月分配型）」について、ご質問にお答え致します。 ＜Q＞ 「相当連続で下がり続けています。 今後上昇する可能性はあるのでしょうか？教えて下さい。 下がり方がひどいので質問しました。」 ＜A＞ 結論としては、短期的な上昇期待は厳しいです。 中長期（5～10年）であれば、景気サイクルの波もあるので上昇可能性はありますが、ただそれ以前に現在のファンドの運用状況が芳しくないので今後も益々厳しい運用環境にあると思います。 まずは月次レポートでファンドの運用状況をご確認下さい。 基準価額　　：6,824円 純資産総額　：約5,566億円 分配金累計額：7,000円 次に直近のファンドの運用状況ですが、為替差損（カナダドル/日本円）による基準価額のマイナス要因が大きく響いています。 また月々のパフォーマンスが上がっていないにも関わらず、毎月分配金の80円を出すことで更に基準価額の下落に繋がっています。運用報告書で確認できる直近の分配金の60％は過去のリターンからの取崩し（元本払戻金＝特別分配金）になっています。 ＜Q＞ 「乗り換えたほうが良いのか、否かも合わせて教えて下さい。」 ＜A＞ 売却（損切り）をオススメします。 乗り換え？については、質問者さんの現在の運用資産との兼ね合いや資産内容の重複、目標リターン、運用期間などがあるので一概には言えませんが、安易な乗り換えや目先の分配金だけで短期的な運用はされない方が良いと思います。 ※URLについては、あくまで情報提供で載せております、ご了承下さい。 また、投資は自己責任ですので、最後の判断はご自身でお願いします。 少しでもお役に立てますと幸いです。
エクセルで売買記録を作るんです。 面倒なので、買付と売却は別の縦枠で。 で、銘柄、約定日（受け渡し日）、売買代金を一つ一つつけていきます。 買日｜売日｜銘柄　｜買い　　　｜売り　｜損益 1.06｜2.26｜9984｜-567876｜766543｜＊＊＊＊ 2.25｜3.18｜9984｜-721345｜764322｜＊＊＊＊ トータル｜　｜　　　|　　　　｜　　　 ｜ まあこんなやつでプリントアウトして添付して提出 年をまたいでいる場合は売却日（受け渡し日）での利益計算。 これはどっちでも通用しますけど、売却日指定なのか受け渡し日指定なのかだけはきっちり決めとかないとお尋ね来るよ。 ちなみに漏れがなければこれで通ります。
バンガードは米国の投信会社で、低コストなインデックスファンドを販売しています。 インデックスファンド、ＥＴＦなどが日本からでも購入できます。 ＥＴＦで買えるリストは参考ＵＲＬで分かります。 なお、マネックスではバンガードのインデックスファンドを販売していますが、マネックスの手数料が高いのでＥＴＦに投資した方が低コストです。 マネックス証券で米国株（米国ＥＴＦ）口座を開けばバンガードＥＴＦが買えます。 勿論、ＮＩＳＡにも対応していますので、特定口座とＮＩＳＡの両方を開いて、ＮＩＳＡでバンガードＥＴＦを買えば今なら手数料のキャッシュバックがあって実質的に無料です。 ただ、ＮＩＳＡは１人１口座しか持てないので、ＮＩＳＡの口座開設は慎重に行ってください。 http://www.monex.co.jp/AboutUs/00000000/guest/G800/new2014/news1405_14.htm 対象期間は、2014年5月27日（予定）から2014年12月30日（受渡ベース）まで。 その他にＳＢＩ証券や楽天証券でもバンガードＥＴＦは買えますが、手数料を考えたらマネックスで購入した方が得です。 ＳＢＩ証券 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_foreign&cat1=foreign&cat2=etf&dir=etf&file=foreign_etf_01.html 楽天証券 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/foreign/etf/ 買い方は、まずは口座開設して円を米ドルに換えてＮＹの時間帯（夏時間は２２：３０～０５：００）に買い付け注文をだします。 あとは日本株式と同じ注文方法です。 注意点はＮＩＳＡ口座は１人１口座しか持てませんから、慎重に選んでください。 特定口座に対応しているのはマネックスと大手証券会社だけです。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。 ここに書かれている情報も、間違えがあるかも知れないので必ずご確認をお願いします。
　 Q1、投信の目論見書を見てください 　一般的には信託財産留保額として0.1～0.5%の手数料が取られます Q2、そうですね ルピー　→　米ドル　→　日本円　と計算されます 　
信託業務を行ってる銀行は信託銀行を名乗ることができる。でも義務ではない。 なので兼営を認められた銀行で信託を名乗ってないとこもある。 ちなみに信託銀行は株を売買しない。それを証券会社以外がするには 証券仲介業の契約を結ばないといけない。 大手の銀行とかは傘下の証券会社と提携してやってるみたいだけど。 あくまで運用の手段として証券を扱ってるに過ぎない。それに土地を預かったり しているとこもある。地主に配当を出したりと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BF%A1%E8%A8%97%E9%8A%80%E8%A1%8C 証券会社は公社債や国債。株式や投資信託などを売買するのが仕事だけど、 信託会社は、それらを運用の手段として配当を分配するのが仕事。 銀行は預かったお金を企業に融資して、差額を儲けにするのが仕事 と考えればいい。
銀行がさいきん、投資信託を売ることにきわめて熱心になったのは、なぜだと思いますか？　それは、従来の「お金を貸す→金利をもらう」というビジネスが低調だからです。お金の貸出先があまりなくて、銀行は困っているのです。そこで投資信託を熱心に売っているのです。投資信託を売ったときに手数料が入ってくるし、運用の手数料と称して年に零点数％、あるいは、モノによっては数％もの手数料を徴収します。貸し倒れのリスクにおびえながら従来の金貸しビジネスをするよりも遥かに楽です。もちろん、投資信託自体の価格は日々上下しますが、売った銀行にはその上下は無関係ですから、手数料の分は毎年毎年、あなたのお金が減って、そのぶん銀行のお金が増えるのです。 他方で、銀行が、「住宅ローンの繰り上げ返済をしましょう！」という広告をぜったいに一つも打たないのは、なぜだと思いますか？　それは、繰り上げ返済をされると銀行の儲けが減るからです。つまり相対的に、あなたのお金が増えるからです。 以上から、基本的な考え方としては、住宅ローンの返済を先にするのが妥当であると、私は考えます。そうすれば、「住宅ローンの金利を削減しつつ、将来、投資信託を買うためのお金を増やしている」という状態になります（もし、投資信託をどうしても買うのならですが）。逆に、「住宅ローンをそのままに、投資信託を買う」ということは、「住宅ローンの金利を払いつつ、しかも、投資信託の購入手数料と毎年の管理手数料を払う」という状態ですから、「住宅ローンの金利＋投資信託の購入手数料と運営手数料」を超えるくらい、その投資信託が値上がりしなくてはなりません。そういう投資信託を選ぶということは、素人には（いやプロにだって）非常に難しいことではないでしょうか。 最後に、どうしても投資信託を買うのなら、購入手数料も運用手数料もゼロの「インデックスファンド」と呼ばれるもののなかから選ぶことをおすすめします。そういうものはたくさんあります（たとえば、私が毎月積み立てで購入しているのは、「三井住友ＴＡＭ－ＳＭＴグローバル株式インデックス・オープン」というものです）。ただし、そういうものは、売った人の利益がうすいので、ほとんど宣伝されていません。そういう、ほんとうにお得な投資信託を毎日研究しているようなブロガーの記事を参考にして、購入を検討されるのがよいと思います。
税金面のみの回答です。 ＞購入価格と売却金額の差額が税金算出の対象となることはわかっていますが… 取得費が分からない場合は、売却額の 5% を取得費と見なします。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3258.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
資金が１００万円で毎月３万円の利益ということは、年間で３６万円の利益を得たいということですよね。 正直、無理のない範囲というよりも、不可能なことという方が、確率的には物凄く高いと思います。 年利３６％が得られるのであれば、極端な話、借金してでも投資するでしょう。株価など、プロの証券マンでさえ分からないのですから、初心者が安易に手を出せば損失する可能性の方が高いと思います。 勿論、その１００万円が生活に支障のない余剰資金であれば反対はしませんが。 １００万円なら、株に投資すよりも、証券会社が扱っている「早期償還条項付債権」というものがあり、１年間の期限付きですが、最低１００万円から投資出来ます。指定された上場会社の株価が、一定の範囲内で推移すれば、年間６％～７％の配当が付きます。３ヶ月ごとの４回配当なのですが、１００万円であれば税金を引かれて１回あたり１万円ほどの配当になります。 １年間の間に、指定された会社の株価が３ヶ月に一度の評価日に決められた範囲の上限を超えれば、そこで終了。元本とそれまでの配当が戻ってきます。下限を下回れば株式で返還されるというものです。 質問者様にとっては少なすぎる額だと思いますが、ほぼ安全な会社で運用されますし、ほぼ確実に配当を受けられますので、私は株式の他にこの商品でも運用しています。リスクは、指定された会社か運用会社が倒産しない限りゼロになることはありません。 質問者様にとっては物足りないと思いますが、欲をかけばかくほど損失が出るのが素人の投資ですので、出来るだけ安全な商品で運用される方が賢明だと言えるでしょう。
こんにちは、投資アドバイザーです。 「証券会社のファンドラップ」について まずファンドラップの商品性などについては「参考URL」をつけておりますので、そちらをご確認下さい。 次に「ファンドラップ」というものを質問者さんおとような投資家と販売者（証券会社）の2つの観点からお伝えします。 ・投資家（質問者さん）からの観点 第一にファンドラップは「ラップ口座」で複数の投資信託の運用や投資バランスを「一任」するためのものです。元々、投資信託（ファンド）自体は、運用そのものをファンドマネージャーに託していますが、ラップ口座ではその組み入れたファンドの比率なども一任して運用してもらう箱と考えられる方が良いです。 第二に資産運用である以上は、リターンが上がっても上がらなくとも費用（フィー）がかかります。運用のプロに任せる投資信託（ファンド）であれば尚更です。もしこちらを気にされるようでしたらご自身で運用をされるしかありません。 ・販売会社（証券会社・銀行）からの観点 第一に、証券口座（MRF）から銀行や他証券会社へ資金流出をして欲しくないので、このようなファンドラップを積極的に販売しようとしています。これにより、質問者さんがご記入されている固定報酬＋実績報酬部分が証券会社からすれば見えるフィーになるからです。金融庁からの指導もあり、販売手数料ビジネスから資産管理ビジネスへ転換しようとしているので、このような販売姿勢になっています。 第二に、今後の相続や贈与などファミリーマネーをこのようなファンドラップで取り込む狙いがあるということです。「コンサル」という名で資金を取り込み、上述のように資金を逃さないという考え方です。ただ、これは本場スイスのスイスプライベートバンクとは全く異なるファミリー・ビジネスですし、同時に一任勘定そのものも全く異なります。 ・投資アドバイザーからの観点 私は、質問者さんのご年齢や資産内容は分かりませんが、敢えてこのようなファンドラップに投資される必要はないと思います。また、手数料自体は運用なのでかかりますが、それ以上にリターンが上がるかどうか、リスク分散などが質問者さんのお考えに沿うのかどうか、実績があるのかどうか、などの方が重要です。
そう単純に言い切っちゃうとマズイと思いますが、株はハイリスク、環境が良ければパフォーマンスはいいですが、悪くなれば極端に悪くなります。債券は逆の傾向があります。 投資する人（機関投資家）は、同じですから、環境が良い場合は株に重点を置いて儲けようとして、悪くなれば債券へ避難するという構図が生まれます。
こんにちわ。 一刻も早く、その投信を売却し、SP500モノに引っ越すことをお薦めします。 美味い利益の話ばかりを気にして、コストの話に対して耳を傾けなかったりしてませんか？この世にタダのモノはありません。ナニをするのにもコストが掛かります。そして利益は未知ですが、コストは確定しています。コストこそ、投信選びでイの一番に気にすべき項目です。 手数料には、入り口で発生する購入時手数料、毎年発生する信託報酬、出口で発生する留保額と、大きく分けて三つあります。 ブラジルドリームの手数料及び利益率は以下の通り。ちなみに目論見書はココ。 file:///C:/Documents%20and%20Settings/Desktop/-u---W-----%C3%82---A---%C3%82-E-t-@---h-i-------Z-%5E-j%20(3).pdf 3.675％　購入時手数料 1.655％　信託報酬 0.000％　留保額 ？？？　利益率は、目論見書の何処に書いてるのか小生には解りませんでした。 VanguardのSP500モノ（VFIAX）と比較しましょう。情報源はココ。 https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0540&FundIntExt=INT 0.00％　購入時手数料 0.05％　信託報酬 0.00％　留保額 7.66％　10年利益率の単年度換算。10年前に投資した10,000ドルが、今ごろ20,919ドルです（1.0766の10乗）。 この手数料の差をみて、大して違わないと思うか、それとも全然違うと思うか、それは貴方次第です。小生は全然違うと感じます。許容不可能なほどに違いすぎると。手数料は重要です。投資対象が10％上がっても、手数料で3％を取られたら、貴方が手にするリターンは7％です。チリも積もれば山です。投資期間が10年なら、10％なら2.59倍になるのに、7％なら1.97倍にしかならない。手数料は重要です。 そもそも貴方が投資しているのは国債です。国債がどういう商品か、正しく理解していますか？国債は、インフレと満足に戦えないように設計されているのです。国債の利率は、基準値に0.67が掛けられた数字です。基準値が1％なら、国債の利率は0.67％になります。この基準値というのは、市場で公平に決まる利率のことです。ようするに、国債投資家は利率の面では最初から0.33倍ボラれているのです。詳しくはココの質問1と2。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/main/qa/answer_qc.html 更に言えば、新興国の債権など素人が手を出すべき商品ではありません。利率の高さに魅力を覚えたのでしょうが、カネの価値が低い国の利率は高く為替は安くなります。ですので、利息で儲けても為替で負けて、結局ナンにもならない。そもそも債権より株の方が、長期的にリターンは高く、利益率も高く、リスク（リターンのブレの意）も低いのは歴史的なデータで証明されています。だから債権はゼロ、全力で株にすべきです。10,000歩譲って債権に投資するなら、先進国のそれならギリギリ可です。 得体の知れない新興国モノに、軽い気持ちで投資するのは危険です。今回の失敗からよく学び、次は有効な投資が出来るようになる事と良いです。健闘を祈ります。
投資効率が高いのは1.世界のＧＤＰの割合で投資することです。 2.世界の市場規模で投資する。 バンガード・トータル・ワールド・ストックETF【VT】 世界8,000銘柄が入ってますのでこれ１本でいいわけです。 ただアメリカのＥＴＦですので取引手数料が高くつきます。 日本では、バンガード・トータル・ワールド・ストックETF【VT】から日本を除いたeMAXIS 全世界株式インデックス、SMT グローバル株式インデックス があります。 ＳＢＩ等のインターネット証券では購入時手数料なし、信託報酬Emaxis０.６３％　ＳＭＴ０．５３％ 分配金もほぼありませんから複利効果が高い。 アメリカがＱＥ３から出口戦略に入るので株価は下がるかもしれません。 毎月定額で買って対応するのがいいと思われます。 基本２０１８年までに 貴方の運用で日本の割合が８％（世界における日本のＧＤＰ割合）なら正常な感覚です。 自分がアメリカ人として自分の資産運用みたら変ではありませんか。 投資とゆうのはどの国の人が運用してもおなじようになるはずです。 それが世界のＧＤＰ割合（及び市場規模）が合理的とゆう事です。
こんにちわ。 5年で18.01％年というのは、手数料を差し引いた後の数字です。5年前に投資した10,000円が、今ごろ22,887円（2.29倍＝1.1801の5乗）になりました。配当再投資を仮定して、複利の計算です。これは2008～2013年の数字ですので、リーマンショック後の最悪時期をスタート地点に設定して計算しています。最悪から普通への回復時の数字です。一過性のモノですので、継続はしません。 もし投資を考えているのなら、利益率は5年とか3年とかましてや1年とかではなく、10年以上の数字を参考にすべきです。ちなみに過去26年間におけるSP500のトータルリターンは10.22％年です。26年前の10,000円が、今ごろ125,535円（12.55倍＝1.1022の26乗）になる計算です。 利益率を見る前に、経費率を見ましょう。どちらかと言うと、経費率の方が重要です。何故なら利益は未知ですが、経費は確定しているからです。確定している経費は、未知の利益を喰らいます。 当該投資信託「厳選投資」の、手数料及び利益率は以下の通り。 3.15％　購入時手数料 1.722％　信託報酬 0.3％　留保額 18.01％　単年度換算5年利率 ？？％　単年度換算10年利率 http://www.sparx.co.jp/mutual/uploads/pdf/prosk-gen.pdf 参考までに、小生が愛してやまないVTSAXは以下の通り。 0.00％　購入時手数料 0.05％　信託報酬 0.00％　留保額 19.65％　単年度換算5年利率 8.28％　単年度換算10年利率 https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0585&FundIntExt=INT#tab=1 VTSAXはSP500を目指すインデックスファンドです。SP500ほどの厳選投資は他に無いのでは？超優良企業であるこの500社が、手数料世界最安のVanguardと結びつき、もはや世界最強のタッグです。 健闘を祈ります。素晴らしき投資人生を。
こんにちわ。二回目です。 手数料は確認しましたか？貴方が毎月1,500円を入れようとしている年金積立インデックスF海外新興国債券の手数料は以下の通りです。目論見書に書いてあります。 http://www.nikkoam.com/files/fund_pdf/940992/file/940992moku.pdf 3.24％　購入時手数料　（入口で発生） 0.56％　信託報酬　（毎年発生） 0.10％　諸経費　（毎年発生） 0.54％　売買手数料　（利益の度） 0.20％　留保額　（出口で発生） 3.89％　過去5年の利益率（単年度換算）。基準値が5年で10,000から12,104に育っているので、（12,104－10,000）の1/5乗＝3.89％です。10年で1.46倍になる計算です（1.0389の10乗） この数字を見て、可と思うか不可と思うか、それは貴方次第です。参考までに、小生お気に入りの投信をご紹介しましょう。ちなみに情報源はココ↓ https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0585&FundIntExt=INT#tab=3 0.00％　購入時手数料 0.05％　信託報酬 0.00％　諸経費 0.00％　売買手数料 0.00％　留保額 8.05％　過去10年の単年度利益率。10年で2.17倍になった（1.0805の10乗）。 イキナリ3.24％が差し引かれるのは、小生的にはムリです。あと、投信7個は随分と多いですね。小生は手数料激安の4個。債権もリートもゼロ、全力で株が良いと思いますよ。アメリカ株に50～70％くらい、その他を非アメリカ株。日本は一桁後半くらい。健闘を祈ります。
　 どちらがリターン（利益）が高いか？ リターンの高いほうがリスクが高い 債権でもリスクの低い債権を選べばリターンは小さくなるが、リスクの高い債権はリターンも高い 「サブプライム」・・・ご存知ないですか？ リスクが高くリターンの高い債権でした 株でも同じです、変動の大きい株はリターンは大きいですがリスクも大きい それぞれに投資の方針があるのだから、債券ファンドと株式ファンドの様な大雑把な判断ではなく、個々のファンドの目論見書を読み過去の成績を見て、これなら良いと思うものに投資しましょう 因みに私は日経先物に投資してます ある方法で投資すればリスクは限りなく0で年間20%の利益が見込まれます 　　
こんにちわ。 純金投資は避けるが賢明です。数字を使って説明しましょう。 過去24年間（1990年～2014年）の値動きは以下の通りです。これは意見ではなく事実です。ちなみに情報源はココ↓ http://www.indexmundi.com/commodities/?commodity=gold&months=360 http://ecodb.net/country/US/imf_inflation.html 純金　　410ドル　→　1,300ドル　（3.17倍） 純銀　　520ドル　→　2,071ドル　（3.98倍） SP500 353ドル　→　3,362ドル　（9.52倍・トータルリターン） SP500 353ドル　→　1,863ドル　（5.28倍・配当無視の場合） 物価　　100ドル　→　191ドル　（1.91倍・1990年を100とした場合のアメリカ） 以上を一目見れば解るとおり、SP500の圧勝です。この世に純金しか投資対象がないのならば純金でも良いのですが、SP500という世界最強の投資対象が存在する以上、SP500を袖にして純金を選ぶ理由は有りません。また定期預金などは最悪です。利率は全国平均の0.025％で計算すると、24年で1.006倍（1.0025の24乗）にしかならない。2倍にするのに2,800年も掛かる（1.0025の2,800乗が2）。24年間で、純金なら3.17倍、SP500なら9.52倍です。SP500を嫌がる理由はありません。 ちなみに可愛いブタさんがリズム良く「コツコツ♪」とか唄いながら純金投資を薦めるCMの会社では、毎月の追加投資額が1,000円～2,000円なら5％の、3,000円～9,000円なら3.5％の・・・50,000円以上なら1.5％の購入時手数料を投資家が負担しなければなりません。つまり、毎月5,000円を追加で投資したら、その都度175円が差し引かれ、残額の4,825円だけが純金投資に回るという計算です。純金投資は過去24年間で3.17倍になりましたが、この数字は手数料を差し引く前の数字です。手数料を引いたら、もっと低いリターンでした。 オマハの賢人・ウォーレンバフェット氏は純金投資にはっきりと反対しています。子曰く「世界中の純金をかき集めると、4億エーカーの農場とエクソンモービルを16回買えるだけの金額になる。農場はコーンを生み、エクソンモービルは配当金を生むのに、純金は何も生まない。純金など、抱いて可愛がるだけの用途しか無い。・・・株・債権・純金の三つを比べると、株が一番安全です」と（株主への手紙・2011年度版）。引用はココの19頁↓。賢人の言葉には、謙虚に耳を傾けるが賢明です。 http://www.berkshirehathaway.com/letters/2011ltr.pdf お金を稼ぎたいなら、純金ゼロ、現金ゼロ、債券ゼロ、不動産ゼロ・・・にして、全力で株モノ投資信託（←主戦場はSP500）にするが賢明です。そしてBuy&Hold戦略で果報を寝て待つ。健闘を祈ります。素晴らしき投資人生を。
質問者様は、何才でしょうか？　まだ高齢で無いのであれば、ですが。生命保険会社に預ける方法もあります。利差配当付き個人年金なんてものもあります。元本保証付きで年利１％です。私の場合ですと、スグに使わないのであれば、４０才で２００万一括支払いで、５０才から５年間に分けて戻ってくるのですが、４２５６００円を５年間で受け取れます。あまり保険会社には、メリットが無いので勧めてこないものです。破たんしても保証されます。色々ありますので、頑張って下さい。
こんにちわ。 SP500モノの投資信託なら、過去数年間の利率（単年度換算）は、過去3年は14.62％、過去5年は21.15％、過去10年は7.41％です。積立投資ならば期間は長期でしょうから、過去10年の数字を気にしましょう。7.41％運用なら、10年で2.04倍になります（＝1.0741の10乗）。10年前に投資した10,000ドルが、配当再投資で今ごろ20,264ドルになりました。これは意見ではなく事実です。ちなみに情報源はココ↓ https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0540&FundIntExt=INT#tab=1 投資先を日本に限定するのは危険です。鎖国時代はもう終わりました。世界地図で見る日本は非常に小さい。こんな小さい空間に、何故に多くの投資家が一転集中で資産を投じるのでしょう。世界にGDP比で分散させるが賢明です。そう考えると、日本は8%くらいで十分。世界分散が面倒くさいなら、いっその事、アメリカ限定でも及第でありましょう。アメリカこそ世界です。
こんにちわ。仕事中の息抜きでお手伝いします。 (1)はナシですね。証券会社のアドバイスは、彼らの利益にはなりますが、投資家の利益にはなりません。彼らはやたらと購入時手数料の高いファンドばかりを薦めて来ます。さらには、ファンドからファンドへの引越しも定期的に薦めてくる。引っ越すたびに、彼らの財布に手数料が入る仕組みです。手数料を気にしない投資家は、良いカモになっています。スーパーで1,000円の買い物をする時には値段に敏感なのに、投資で1,000,000円以上を投じる時は何故か値札を見ない人。、、、人間って不思議です。 (2)はナシですね。定期預金などの現金モノでは、インフレに勝てません。アベノミクスで年2％の物価上昇を目指している我が国では、今10,000円のモノが10年後には12,190円（＝10,000*1.02の10乗）になる予定です。定期預金の金利は0.3％くらいなので、今10,000円の預金は10年後には10,304円です。名目では304円勝ちましたが、実質では1,886円（＝12,190－10,304）も負けます。勝っているようで、実は負けている。ちなみに税金は名目利益から支払うので、実質的に負けていても、しっかり税金は取られます。なお利率の高い外貨預金もナシです。外貨ベースで見ると儲かっても、円ベースで見ると利益は激減するのが為替の仕組みです。 (3)はアリですね。全部を株式モノの投資信託に移すが小金持ちの近道です。広範囲に分散された、低コストの、分配ゼロの、受身運用の株式ファンドが良い。アメリカSP500モノがお薦めです。ちなみに世界最強の投資信託はVanguardです。 (4)はナシですね。貯めてから投資するのではなく、毎月追加で投資するのが賢明です。雨の日も晴れの日も、株価が上がっても下がっても、何も考えずに淡々と追加し続けるのが最も効果的です。 健闘を祈ります。
こんにちわ。 カルミニャックの内容は、目論見書によると「新興国を含む世界各国の株式、債権」らしいです。世界株式と世界債権なので、ようするに世界BalancedFundですね。 手数料を確認しましょう。投資信託には、入り口で発生する購入時手数料、毎年発生する信託報酬、出口で発生する留保額と、三つの経費があります。当該ファンドの経費はそれぞれ、3.15％、1.945％、0.3％です。ココのPDF10頁目。 http://www.nomura-am.co.jp/fund/pros_gen/Y1180210.pdf?PHPSESSID=133cde78b149828b62dfd40175649289 Vanguardにも、世界BalancedFundがあります。Vanguardアメリカに直接投資できたら良いのですが、日本在住者はVanguardジャパンを経由しないとなりません。気になるその手数料は、それぞれ0％、0.74％、0.1％です。ココのPDF12頁目。 http://www.saison-am.co.jp/pdf/prospectus1.pdf 手数料は重要です。投資利益が毎年10％の場合、手数料が0だと投資家の取分は10％、手数料が3％だと投資家の取分は7％です。投資期間が20年なら、取分10％ならば貴方の投資資金は6.7倍（1.1の20乗）になり、7％だと3.9倍（1.07の20乗）にしかならない。6.7倍と3.9倍で、其の差は1.7倍（＝6.7/3.9）。 手数料を気にしましょう。 受身運用→手数料は安い＆利益は高い。 積極運用→手数料は高い＆利益は低い。 健闘を祈ります。
無税なのは、収益差益ではなく、為替差益です。MMFからMRFに戻す時に発生します。 一言でいうと、両替です。 国際協定で決まっている事なので、日本単独では、課税できません。
金融機関ですと３％なんて無理です。市場金利が２％いってないからなのですが。 ２　プライベートバンキングは１０００万以上の預金者ですから少しは 　　いいものがそろってるでしょう。 ３　実際に仕事上でパンフとか送られますが１００万単位ですよ。 　金融機関でも一億の大口定期を作れば可能かもしれません。 　どれでもそうですが、生活資金を除いて預金や投資に回せるお金があるなら 　という条件でですがやってもいいのではないかと。 　証券会社のＭＲＦなら３％は放っておいても元金が保証されてなおつきます。
去年の時点ではVT ではなくVTSAXだそうです。PIMCOのとあるファンドが２番目。 http://jp.reuters.com/article/businessNews/idJPTYE9A302720131104
ある程度（数千万円ぐらい）の資産がある人は、日本円以外の 通貨を持った方が良いと思います。 ただ、どの通貨を持つべきかは難しく、外貨によっては かえって損する可能性があります。 欧米の富裕層では、世界通貨とも言われているゴールドを 保有しています。 総資産の１０％ぐらいが一般的で、時代の変化によって 増減させているようです。 ゴールドは資産の保険と考えられているので、一定量は 持っていた方がリスクヘッジになると思われます。 １０％という基準は、全てのペーパーマネー（紙幣・株・債権など） が紙切れになった時、資産を守れると考えられています。
私は国債よりも外債を狙います。金融機関によっては外貨預金口座を作っておけば 利息や償還金を置いておくことができます。ほとんどのとこがですが。 為替による損をそれで避けることが可能です。 利率も欧米やオセアニアのものならいいですし。
これは、回号と言って、 「何回目の発行か」という意味です。 つまり、最初の発行が１回、 次が２回で、 それが、４６回ならば、 ４６回目の発行ということ。 このように回数を付けるのは、 「変動１０年」というように、商品名が同じなので、 回数を付けておかないと、区別がしにくいからです。 平成２６年第１回というような回数の数え方も あると思いますが、そうすると、 毎年第１回があることになり、 また、年号が変わるとややこしいことになる。 なので、通し番号を付けているのだと思います。
それが　気になるなら　 消費税分　3％　も入れなくちゃ・・・・ 合計　5％　ですな。 土地の売り買いが　消費税掛からないから良いんじゃないですか？　金は　今買えば　5％で　月変わって売れば 　８％だから　3％　黙ってても　儲かりますよ。
こんにちわ。 純金積立は、避けるが吉です。銀もプラチナもまた、避けるが賢明でありましょう。 そもそも純金投資が何故に人気があるのかと言えば、それは日本特有の「株は危ない」という間違った固定観念が原因でありましょう。つまり、「株は危ない。現金は安全。でも現金だとインフレに勝てない。うむむ。、、、そうだ、株と現金の間にある純金にしよう」とかいう、足して2で割る変な思考です。 実際に数字を揚げて説明しましょう。1990～2013の価額（ドル建て）の推移です。 純金　410　→　1,379　（3.4倍） 純銀　524　→　2,138　（4.1倍） SP500　386　→　3,315　（8.6倍）　トータルリターン SP500　386　→　1,841　（4.8倍）　配当を無視した場合 物価　100　→　175　（1.8倍） 1990～2013年の23年間で、純金投資はたったの3.4倍でしたが、SP500投資なら8.6倍でした。SP500の圧勝です。 手数料を比べてみましょう。ご指名のあった田中貴金属のサイトを確認しました。購入時手数料は、購入額が1,000～2,000円なら5％、3,000～9,000円で3.5％・・・50,000円以上で1.5％となっています。毎月5,000円ずつ追加投資をする場合、投資をした瞬間に175円が差し引かれる計算です。1990～2013で純金は3.4倍になりましたが、この3.4倍という数字は手数料を引く前の数字です。 純金よりSP500の方が良いのは歴然としています。もしSP500を望むのであれば、VanguardSP500が世界最強です。購入時手数料ゼロ、信託報酬0.05％、留保額ゼロと、世界で一番安い。 投資をするに当たり、オマハの賢人・ウォーレンバフェット氏の言葉が気になります。子曰く「世界中の純金をかき集めると、４億エーカーの農場とエクソンモービルを16回買えるだけの金額になる。農場はコーンを生み、エクソンモービルは配当金を生むのに、純金は何も生まない。純金など、抱いて可愛がるだけの用途しか無い。・・・株・債権・純金の三つを比べると、株が一番安全です」と（株主への手紙・2012年度）。引用はココの19頁。 http://www.berkshirehathaway.com/letters/2011ltr.pdf さらに、子曰く「私が亡き後は、妻への遺産を、10％を米国債に、90％をSP500に投資するように手配しております。VanguardのSP500です」と（株主への手紙・2013年度）。「Vanguard」とはっきりと名言。いろいろな会社がSP500モノを販売しておりますが、Vanguard社が最強です。引用はココの20頁。 http://www.berkshirehathaway.com/letters/2013ltr.pdf 「純金は全体の1割程度をヘッジ目的で」という考えもありますが、あまり意味はありません。90％分が崩れた時に10%分が踏ん張っても、大して効果はありません。100%分が崩れるとの気分は同じです。急落の後は往々にして急回復が続きますので、総崩れになっても気にしなければ良いだけです。 結論。純金はゼロ。全力でSP500などの、受身運用の株式モノにするが賢明です。主力はアメリカ。日本は10％で十分。
ええと、今日本国債5年もので利回りは0.06％くらいです。これから、日銀はインフレ率２％を目指していますから、そのうち0.06-2％＝-1.94％のマイナスになります。消費税３％アップ分でさらにインフレが加速し、さらにー２％くらい（らしい）です。それで良いということでしたら（低リスクをどうしても取りたい）、国債もありでしょう。この辺は十分に考えていますか？ ということで、ほとんど国債ではプラスの運用は不可能。一方、高利回りは、どうしても高リスクになります。私の答えとしては、運用先としては、現在のところ日本国債はまったくダメです。アメリカでは債権投資信託が1年ほど前までは絶好調でしたが、今はダメですね。（リスクオフからリスクオンになったため。）しかし、また変わるかもしれません。
こんにちわ。 純金投資は避けるが賢明です。巷間で言われるほどには儲かりませんし、インフレへのヘッジにもならない。 過去30年間における、純金とSP500の値動きをチャートで描くと、純金が如何に貧弱かが視覚的に解ります。そして、何故にこんなに貧弱な純金が人々の心を惹きつけるのか不思議になります。 投資を考える場合は、絶対評価ではなく相対評価で判断するが良い。つまり、ゼロと比べるのではなく、SP500と比べる。純金で10%儲かっても、SP500なら15％儲かっていたなら、純金はSP500に5%負けたという事です。 結論。純金よりSP500の方が強い。
全部（全口）売却（解約）でなく、金額指定しようとしていませんか？翌日でないと価格が決まらないので、内輪な数字になるのだろうと思います。
　 手数料はNISA口座から支払われません。 手数料は一般口座か特定口座から支払われます http://www.smtb.jp/personal/saving/investment/isa/qa/ 投資金額には、購入時の手数料等を含みますか。 含みません。 したがって、購入時の手数料等を除いた100万円が、年間の投資金額の上限になります。
小規模企業共済は譲渡者に名義変更はできないと思います
一般的には15銘柄以上かつ1億円以上の取引が対象であり、大口の投資家（ファンド、機関投資家等）がインデックス運用の売買、ポートフォリオの銘柄入替、裁定取引に伴う現物株の売買などをする際に利用する。その仕組みとしては、大口の投資家が複数の銘柄をまとめて買いたい（売りたい）時に、それらの価格を指定して証券会社に注文を出し、その注文が合意すると、証券会社の自己売買部門が指定された銘柄を市場で買い向かう（売り向かう）などとなっています。 一般にバスケット取引は、立会外取引や店頭市場が主に使われ、市場（マーケット）が閉っている時間帯でも取引が可能である。特に、前場終了後のバスケット取引は、後場の市場動向にも影響を与えることがあるため、「昼のバスしかケット取引」として市場参加者からも注目されています。 ■東証 株券バスケット取引 売買代 (TSAHBAM) 指数概要 http://www.bloomberg.co.jp/apps/quote?T=jp09/quote.wm&ticker=TSAHBAM:IND
ＥＴＦやＥＴＮには、次のようなメリットがあると言われています。 ■個人では投資が難しい資産への投資が可能 日本から個人レベルで投資を行なうことが困難な商品、ＥＴＦでは組成できないボラティリティなど、あるいは国内の既存の投資商品にはない先物指数などへの投資が可能です。 ■少額で投資可能一般に 商品先物などへの投資にはまとまった資金が必要となりますが、ＥＴＮでは、１口単位で１万円程度からの投資が可能です。 ■トラッキングエラーが発生しない ＥＴＮでは発行者である金融機関が対象指標への連動を保証しているため、トラッキングエラーは運用管理等の費用分を除いて発生せず、それだけ効率的な投資が可能となります。また、一般の投資信託のインデックスファンドのように、指数への連動が運用会社の運用能力に依存することもありません。 ■いつでも売買可能 ＥＴＮは金融取引所に上場しているため、一般の証券取引口座を持っていれば、市場が開いている間であれば、株式のように証券会社を通じていつでも売買可能ですし、信用取引も可能です。 ■費用が安い 一般の投資信託に比べて、運用管理費用が低く抑えられています。８月と９月に東京証券取引所に上場するＥＴＮの年間運用管理費用はiPath VIX中期先物指数連動 受益証券発行信託が年率0.89％、その他は年率0.75％です。ただし、同じ上場商品であるＥＴＦと比較すると、必ずしもＥＴＮの運用管理費の方が安いわけではありません。証券会社に支払う売買手数料は概ね株式と同じ程度です。 ■シンプルである 通常の先物やオプション投資に伴う追証、限月交代、オプションの行使期限などに煩わされることなく投資が可能です。 ま～デメリットはご存知のようなので。
いわゆる仕組債ですね。 仕組債とは通常の債券とは違い、デリバティブを債券に組み込むことにより、より大きなリターンとリスクを求める商品です。 ■ＥＢ債 ＥＢ債とはＥｘｃｈａｎｇｅｂｌｅ　Ｂｏｎｄの略称で株式に変換することのできる債券です。分かりやすいように具体的な取引例で説明します。 取引例 額面：100万円 対象株式：Ａ株（現在の株価1000円、行使価格800円、転換価格800円） 利率：5％ 期間：1年 （1）Ａ株の株価が行使価格以上で満期日を迎えた場合（801円以上） 額面100万+5万円 （2）Ａ株の株価が行使価格以下で満期日を迎えた場合（800円以下） Ａ株の株式1250株（100万÷800円）+5万円（利息） となるのです。細かい条件などは発行ごとに異なってきますしオーダーメイドでしたら「行使価格はたかくても利率を上げてくれ！や、利率は低くても行使価格を低くして！」などと自分の好みに注文できます。 ■ＥＢ債のメリット　 このＥＢ債のメリットはなんといっても自分が欲しいという株があれば指値をした感覚で購入する事ができる点です。有名なトヨタやソニーの株なんかでもできます。もし指値に達すれば株をもらい指値に達しなければ利率をいただけるのです。しかし、もし行使価格より値下がりすると考えるのであれば取引をしないことをお勧めします。 ■日経平均リンク債 日経平均リンク債とは日経平均株価がある一定の水準以下（ノックイン価格）にならなければ通常の債券より大きなリターンの得られる商品です。それでは取引例を見て説明します。 額面：100万円 購入時日経平均株価：10000円 ノックイン価格：7000円 利率：5％ 期間：1年 判定日：満期日の5営業日前 （1）判定日の日経平均株価が7001円以上 額面100万円+利息5万円 （2）判定日の日経平均株価が7000円以下 判定日の日経平均÷10000円。（もし6000円だとすると60万、5000円だとすると50万になってしまいます。） ■ＥＢ債と日経平均リンク債の違い この2つの商品の大きな違いはもし株価が下落していた場合、株式で帰ってくるのか損失を確定して帰ってくるのかの違いになります。日経平均リンク債では損失を確定して帰ってきますが、ＥＢ債であれば株式で帰ってくるので、もしその株式が自分が購入したいと考えている株式の場合は非常に有効に活用できます。 もしまとまったお金で株式を購入する場合は検討してみてはいかがでしょうか？
＞毎月の利息が0.1%… ＞短期定期預金や国債と比較しても高い… 思い違いをされています。 住信SBIネット銀行のSBIハイブリッド預金は、毎月利払いの円普通預金ですが、1か月で0.1％（1年間で1.2％）の利息が付くわけではありません。 特に断りのない限り、金利は年利率で表示されますので、0.1％の12分の1の利息が毎月付くだけです。 https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i050004CT それでも住信SBIネット銀行の円普通預金（2月16日現在 年 0.02％）よりも高いですが。 短期定期預金とは、 新生銀行の2週間満期預金（2月16日現在 年 0.15％） http://www.shinseibank.com/powerflex/yen/yen_2weeks/ や、 東京スター銀行のスターワン1週間円預金（2月16日現在 年 0.20％） http://www.tokyostarbank.co.jp/products/deposit/en_time_deposit/1week/index.html のことを指していると推測しますが、この場合も表示されている金利は年利率です。 1週間や2週間でこれだけの利息がもらえるわけではありません。 （このＱ＆Ａサイトでも、以前思い違いをされている方がおられて、回答しました） ＞株式や債券（債権は漢字間違い）、投資信託などリスク資産と比較しても毎月利息が付くという点で最強だと思う… 毎月利息が付くことを重視するなら確かにそうですが、決して高金利商品ではありません。 高い収益を望むなら、それなりのリスクを負う必要があります。 世の中にうまい話はない　ということです。
　「自己売買」と対になる言葉は「委託売買」です。委託売買というと、なんとなくわかるんじゃないでしょうか。 　委託売買は、証券会社や商品取引業者が、顧客からの委託を受けて買ったり売ったりすることです。 　顧客の判断・指示に基づいて売買し、損しても儲かってもそれはお客のもので、証券会社などは手数料が儲けになるだけです。損はありえません。 　自己売買はその逆。つまり、「証券会社や商品取引業者」が、「自分の判断」＋「損益が自社に帰属する方式」で株式などを売買することです。 　なにを売買するかとかは関係ありません。 　「銀行の人間」や「個人でネット売買する」のは、「自分の判断と自分の損益」ではありますが、個人は証券会社ではないので、何億売買しようが、自己売買とは言いません。 　　※銀行の人間＝銀行勤務の個人 　　
投資信託はほったらかしができるものがあるということです。 インデックス型の場合は、日経平均を買っているようなものなので 仮に今日経平均が20000だとして、8000円になってしまってヨロヨロしているようでは 大損になってしまいます。信託報酬も取られるのでほったからしにしておくほど損をします。 債券型、高金利通貨の場合は一般的に高金利通貨は危険でその通貨が下がる傾向にありますが 豪ドルとかは未だに下がりませんね。まあそのうち下がるでしょう。 いっぽうブラジルとかは１年でだいぶ下がりました。ドルに対しては円安ですけどね。 ただ放置しておくと、特別分配金が続いていてもいずれ普通分配金。つまり利益が出ます。 (だめなファンドで償還してしまう場合もありますよ) インデックス買うならETFとか、レバッジ付きのダブルブル、トリプルブル。下がると思うならベア。 を買えばいいだけです。 ただこういうことが日常的にやってられる人。世界の景気、金融情報を毎日見ていられるなら 株のほうが手数料安いし・・・という話に戻ってしまいます。 投資信託の仲にはたこ配をして年利20-30%近いものもあります。 たこ配でない20%近いものもあります。 こちらは基準価格が上がっているうちは大笑いですけど、下げるときはきつく、お買い求め価格の半額！ もありえます。 投資信託は放置しても、損しにくい、大きな利益も出にくい。ですが長年放置するには最適です。 手数料も高いですが、まあ定期預金よりはいいし・・・ FXドリームで、１００万を１億にしよう。とか思うのも自由です。 昔だとスワップ生活。というのもありましたね(笑) 宝くじ、ロト６だって当ててしまえば大笑いですからね。 株にしろ、FX、先物、投資信託にしろ安く買って高く売る。 つまり悪い材料、金融危機みたいなときに買い、株が好調、今年は日経平均20000も視野。 とかいうニュースが流れているときに売れる。 これができないと結局ダメですね。 リートは金融危機の時に、駄目だ。仕組み上問題がある。 と言われたのにその当時買えば儲かっています。 このとき買うのはバカと言われるような商品でしたよ。 数年単位で放置したいなら、投資信託はおすすめです。 株とかよりも結果的には儲かっていると思います。 才能があるなら先物、オプションとかいろいろありますけどね。 これらは短期的に大きな利益が出る反面、あっという間に資産を失う。という特性を持ちます。
ＮＩＳＡの口座と一般の口座とは別です。インターネットの場合は別々に入力ができますし、証券会社の窓口と直接取引もできます。ＮＩＳＡの場合はＮＩＳＡで購入した株等で損をしても他の株等で利益が出ているものとの相殺はできません。 投資の利益には課税されませんとうたっていますが、損をした時のことは無視されていますので、投資家には評判はよくありません。
質問者様はこれでよいと感じているのでしょうか？ 質問の意図が一切伝わってきません。そして長いです。 短く、分かりやすく、簡潔に、適切に改行・句読点つけましょう。
NISAでも特定口座でも証券や株式等有価証券の 売買は自分の責任で行うって事前の書面で確認 しているでしょう。ですから少なくても詐欺ではあり ません。
熱心に勉強されてますね！　尊敬します。(^^)/ 悪くはないと思います。 但し損をしないかと言えば、するかもしれません。 過去5年を見る限りは『いってこい』ですね。 しょうがないと思いますが... どうしても為替リスクはつきまといます。 リスクがさらに低いものとしては、 為替ヘッジするもの。 日本国債もの がありますが、 私のお薦めは日本国債ファンドです。 国内債券でも税区分上は株式投信なので NISAもＯＫです。 数は限られますが、着実なパフォーマンスが 出ています。 ここだけの話ですが、A^^;) 株が好調な時に買うのがポイントです。 日経平均や為替との関係をみていると なかなか興味深い動きをします。 日本国債は財政破たんが起きたら、 紙屑だとか言われますが、そうなったら、 世界が紙屑になってしまうでしょう。(><) いかがでしょう？
「金融機関で働いていた人」ではありませんが、それでもよろしければご覧ください。 ＞…こちらが初心者だとカモだと思い、こちらが詳しいとそれなりの情報を流してくれるようになるのだとか。それは口座にある金額の多少にはよらないとのこと。 ＞本当にそうなのでしょうか？ はい、本当です。 「客殺し営業」は、投資経験の長い人ならまず引っかかりません。 というよりも、引っかからなかったから、投資家として生き残っていると言ったほうがよいかもしれません。 ということで、「何も知らない初心者」を知恵が付かないうちに殺すのが鉄則ですから、「口座にある金額の多少にはよらない」ということになります。 ちなみに、営業が直接関わるような証券会社では、1千万円単位の資金があるのが客で、それ以下は、業界で言う「ゴミ」です。 つまり、「相手にされていない」ので意外と長続きします。 あとは、本当の資産家や、相場好きの経営者などは、すぐに殺してはもったいないので、「生かさず殺さず寄生する」ことを心がけるので、やはり長く続くことになります。 もちろん、まじめにブローカー業務に徹して、「顧客のために」と頑張る営業担当者もいますが、「会社の儲け」を優先しないと出世は難しいですから、「証券営業」を長く続ける人は多くはないでしょう。（つまり、良心的な人ほど辞めていくということです。） --- なお、上記のようなことが当たり前だったのは一昔前ですが、本質的なところは何も変わっていません。 ただ、不景気のせいでゴミの水準は切り下がったかもしれません。 ちなみに、ネット専業のような証券会社は、そういう業界の体質に目をつけて、そもそも営業のための社員を置かない（コストを下げる）ことで勝負していますので、客殺しなどやりたくてもできません。 --- （参考） 『投資教育が教えない禁断の四択問題』（2011/08/29） http://diamond.jp/articles/-/13759 『金融マーケティングの何に気をつけたらいいか』（2011/9/7） http://diamond.jp/articles/-/13903 『大手証券会社元社員「手数料稼ぎ第一で、クズ株も押し付け。顧客の損に興味なし」｜Business Journal』（2013.03.26） http://biz-journal.jp/2013/03/post_1767.html ※「取引金額の約1割が、手数料」というようにおかしな点もありますので、ゴシップ記事くらいの感覚でご覧ください
ギリシャの財政問題をきっかけに信用不安が起こり、緊縮財政を行っったために景気後退に見舞われたユーロ圏ですが、2014年は緊縮が緩和されると言われています。2014年は世界的に景気が回復する歳になるのではないでしょうか。そう考えると今が絶好の投資のタイミングだと思います。
＞投資の初心者です 少額ですが、ある程度の資金も用意できたので、投資を始めてみようと考えています。 　　　　　↓ NISAから始められてはどうでしょうか・・・ 資金量と投資への目的や目標金額や貴方の性格等で短期売買の利ザヤ中心、長期保有の安全安定重視、株主優待や配当と企業への投資を通じての社会経済勉強のプライオリティでも異なると思います。 一般論としては、そのバランスや貴方の性格等で、株式投資・国債や定期預金・商品（金やゴム他）・賃貸アパート他のポートフォーリオ（分散投資やリスクヘッジ）を考慮、先ずは少額投資から試運転されるのが良いと思います。 例えば、株式では1年間の売買益の無税化も含めた初心者＆新規投資家向け商品としてNISAが始まっていますので、資産運用や財テクの試運転として始められるのが良いのではないでしょうか・・・。 それと、ある程度、手法や成果、売買タイミングやリスクに慣れた段階で、金融商品ごとの特性を理解し、出来るだけメリット/デメリットのコーディネートやリスクヘッジの為のポートフォーリオと商品別の投資目的やご自分の性格も考慮され、投資配分を決める。 株式の購入目的によっても投資戦略は変化すると思います。 例えば、 ◇会社が好きで、長期の成長性に期待して株式保有する。 ◇配当・株主優待制度が魅力ならば、売買の中で、権利確定日には保有（名義書換）しておく必要がある。 ◇売買差益の小遣い稼ぎ＆資産形成ならば、単純に言えば、自己ルールを決め、何円上がれば売る、幾らになったら買う、値下がりにはナンピン買いで購入コストを下げて値戻しに期待。 将来の資産形成やポートフォーリオ・リスクヘッジの面で株式投資は一つのメニュー・選択肢だと思います。 しかし、ハイリスクハイリターンとか自己責任である点には十分な注意と覚悟、研究と準備（資金・知識・情報）が不可欠だと思います。＜先人の苦労や体験・知恵を教え伝える相場の格言も投資を始めるに参考に成ると思います＞ その上で、現物取引で、安定性のある銘柄を業種セクターを分散して数銘柄に投資され、収益性と投資効率や株式市場の動向を総合判断して、投資姿勢（買い・売り・お休みや強気＆弱気）を判断されますようにお勧めします。 社会・企業・市場の推移や見通しを、自己の資金と知識や情報を通じて勉強・研究・財テクするのは、年齢や目的、職業や投資規模を存じ上げませんが、社会との繋がりを深め、企業や商品や技術への関心を高め、それが将来の生活設計に資するならば、リスクを想定しながらポジティブに株式投資を行うのは、その方にとって有意義なものだと思います。 http://sp.hikaku.com/nisa/lpg/ http://www.jsda.or.jp/manabu/proverb/ http://kabukiso.com/idiom/idiomtop.html
＞口座を開くのにこんな情報が必要なのでしょうか? インサイダー取引を防止するためです。 まともな証券会社（日本証券業協会に加盟している業者）では、「内部者」の登録を義務付けています。 どの範囲を内部者とするかは、証券会社ごとに微妙にことなりますが。配偶者・子供は、１００％内部者に相当するでしょう。 インサイダー取引に該当しそうな株取引をしようとすると、確認・警告がくるはずです。 ＮＩＳＡで必要な住民票は世帯全員ではなくて本人分だけです。
基準価格が８０００円と１４０００円の場合に、どちらを購入したら 良いかを基準価格だけで決める事は難しいです。 あくまでも購入する投資信託の将来性を予測した結果で 決める必要があります。 例えば８０００円の場合は少し下がっていますが、この下げが 一時的と判断すれば買った方が良く、さらに下がる可能性があると 予測した場合は、買わない方が良いです。 １４０００円の場合も同様で、さらに上がると予測すれば買い、 今後は下がる可能性が高いと予測すれば、買わない方が良いです。 また、基準価格に上限は無いです。 高い基準価格の投資信託が少ないのは、それだけ利益が出にくい 金融商品だと理解して下さい。 個人的意見ですが、投資信託のほとんどはハイリスク・ローリターンの 金融商品だと考えています。
おつかれさまです。 私はこういう話を聞くとほんと金融機関って まだまだお高く止まってるなと思います。 こんなことを説明して誰が納得するのかと、 思っちゃいます。A^^; 『ポートフォリオの修正デュレーションは１年から３年の範囲』 海外債券の投資信託では、これで何をするのかと言うと、 １．債券の残存期間が１～３年ものでポートフォリオを組み ２．価格変動（修正デュレーション）を調整して 運用します。って言ってます。 債券って金利が上がると値下がりし、金利が下がると値上がりするんです。 そして A.金利が低く期間の長いものほど価格変動が大きくなり、 B.金利が高く期間の短いものほど価格変動が小さくなり ます。 この組み合わせで各国において金利が上がった時はＢの債券 （残存期間1年に近いもの）で運用し、 金利が下がった時はＡの債券（残存期間3年に近いもの）で 運用してリスクヘッジするというわけです。 もう少し言うと、 債券って借用証書なんです。 例えば『1年後100円返します。』って書いてある借用証書です。 今金利が1%だったら、約99円貸して1年後100円返してもらう ってことなのですが、金利が2%だったら約98円しか貸せない わけです。これが債券の根本の仕組みです。 う～む。分かりました？A^^;) いかがでしょう？
投資信託を購入するとき（申し込むとき）には、価格が決まっていません。取引会社が実際に申し込んだ口数の取引を成立させたときの価格で購入したことになり、後から通知されます。インターネットで申し込んでも同じで購入日とは違い、実際に取引が行われたタイミングの価格が後から連絡されると思います。 株の場合は、先にも回答したように日経平均という銘柄で購入することはできないので、個別の銘柄を買うことになります。場が空いている時間に差し値で購入の指示を出し、売りたい人がその値段で売れば、取引成立で価格が決まります。差し値に対して誰も売らない（よりつかない）ようだと取引がせいりつしないということです。株価の終値は、最後の取引成立価格を言っているだけで、その日の間に、株価がどのような動きをしたかを示しているものではありません。 また、投資ですが、間違えても一回で多くの資金を投資してしまうことがないようにしたほうが良いですよ。（あぶく銭がたくさんあってどうでも良いとおもっていれば別ですが・・・） 初心者とのことで、まず、「ドルコスト平均法」という言葉を検索して勉強してみてください。 毎月一定額を投資し、高値つかみを防止する購入方法です。会社員であれば確定拠出年金という言葉を聴いたことがあると思いますが、それで用いられる購入方法で、時間軸での分散投資ですね。基本長期投資での購入で、景気の大きなうねりを利用して利益を得る手法ですが、デイトレードとは違い、一般の方（金融関係者ではない方）でも安心して投資できる手法だと思います。価格が下がっても、価格が薄まると思えるし、上がったらうれしいし、価格の下落に神経をすり減らすリスクが低くなる購入方法と思います。勉強してみてください。
(1)ご認識のとおりです。 (2)選ぶことができます。 上記を実現するために、 １．NISAの口座(非課税枠）を開設する必要があります。 　　開設までに１ヶ月ぐらい時間がかかります。 ２．開設後、株の購入となるわけですが、非課税枠を選択し、 　　100万円の制限枠内で購入することになります。 　　●1株1万円を超えている場合、100株買うことは 　　できません。あくまで100万円以内です。 ３．NISA口座で買い付けた株の配当金は非課税にするには、 　　受取方法として「株式数比例配分方式」を選択する必要 　　があります。 　　その他の配当金領収証方式（郵便局に持っていく方式）や 　　登録配当金受領口座方式（指定銀行口座に振り込んで 　　もらう方式）としていると課税されるので注意が必要です。 　　●間違えると課税分を取り戻すことはできません。A^^;) いかがでしょうか？
A社はB社に対して、デットエクイティスワップを行った。B社は資本増強できたものの、A社はB社の株を得ただけで、資金不足に陥ったということだと思います。 デットエクイティスワップ（英:Debt Equity Swap）とは、財務改善の手法の一つで、負債と資本との交換です。貸し手の立場からは、債権を元手にした出資を意味します。日本語で「債務の株式化」と表現されることや、DESと略して表されることもあります。 この場合の負債と資本は、B社にとっての買掛債務と資本です。買掛債務を増資計画に従い、資本勘定に振り替えた訳です。貸し手はA社。A社は、債権＝売掛債権を元手に増資を引き受け、B社株を受け取ったことになります。 B社は買掛債務を免除してもらえるというメリット得ました。ところが、A社はB社の株式を手に入れることで資産の目減りはなかったものの、本来現金として得るべきものが得られなかったことで資金繰りが悪化してしまったということです。
儲かることを考えている時は楽しいんですよね。 でも、投資は、明日減っていることも当然想定に入れなければならないものです。先のことは、神のみぞ知るところで、どんな玄人でも先読みは難しいものです。ですから、質問者さまもわかっているように分散投資が大事です。 でも、分散が、銘柄だけとは思わないでください。 そうです。購入時期の分散も必要なんです。まちがえても、資金を一発投資することは避けましょう。 「ドルコスト平均法」という言葉を検索して勉強してみてください。 素人の投資は、長期投資を基本にしてください。秒速でトレードするプロの世界には、素人は手出しが出来ません。だから、景気の大きなうねりで利益を得る長期投資を基本に考えたほうが良いです。 長期投資で考えなければいけないのは、高値掴みの防止です。だから、「ドルコスト平均法」による購入で購入時期を分散し、高値掴みを防止する対策を講じてください。 「ドルコスト平均法」での投資は、まどろっこしいですが、売り時を逃さなければ失敗のリスクを軽減できると思います。また、この方法で投資する限り、買い時は気にしなくてよくなります。売り時さえ逃さなければ、何時はじめてもＯＫです。 難しい、売り時ですが、自分なりにニュースで日々確認できる経済指標で売り時を決めておくのがいいと思います。たとえば、ドル－円の為替相場が115に行ったらなにが何でも半分売るとか、日経平均が１８０００円に行ったら売るとか、利益確定の節目をあらかじめ設定しておいたほうが良いです。そうしておかないと、リーマンショックのようなつるべ落としの相場の下落に素人は対応できず、気が付けば、塩漬けという状態になりかねません。 「銘柄による分散投資」、「ドルコスト平均法による投資時期の分散」、「売り時をあらかじめ決めておく」、「長期投資」これを行えは、投資は何時はじめてもいいし、投資した対象の時価に一喜一憂する必要もなくなります。 まちがえても、1回で投資することは避けましょう。
20％違うという観点で回答しますと。 投信の分配金には普通分配金と特別分配金というのがあります。 決算日の基準価額があなたの個別元本(購入時の基準価額から これまでの特別分配金を引いたもの）より高かった場合は 普通分配金が払われます。つまり利益になります。 その場合、税金が引かれます。所得税15%、住民税5%、 さらに復興税が所得税の2.1％、の計20.315％。 決算日の基準価額があなたの個別元本を下回った場合は 特別分配金が払われます。簡単に言うと元本の払い戻しです。 その時、個別元本は分配金の単価分引かれます。 払い戻しなので税金は引かれません。 これが『２０％位減って』いる要因と思われます。 他に違いが出る要因としては.... 税区分が株式投資型の投信の場合の税率が、昨年まで軽減措置が とられており10％でしたが、今年から上述の20％となりました。 この場合は10％の差となります。 また投信の商品そのものの分配金の単価が、年が変わって減った ことが考えられます。現にポピュラーなグローバル・ソブリン・ オープン毎月決算型の分配金は前月まで35円でしたが、今月から 20円となっています。 いずれにしても取引残高報告書やネット証券でしたら取引履歴など 参照してみないと正確なことは分かりません。 いかがでしょう？
>FXとeワラントとどっち 現在のハイリスクハイリターンの投資商品の中では、レバレッジの高いFXが断トツだと思います。 >一番賢い買い方 SevenFXという会社はMT4対応なので、自分の好きなEAを使えば良いでしょう。 自分はハイリスクハイリターンを望まないので、申し訳ありませんがハイリスクハイリターンの売買の仕方は分かりませんので回答できません。 >ハイリスクハイリターンが希望 SevenFXのドル建て口座は最大レバレッジ1000倍です。 現在のドル円なら、約10万5千円で100万単位の取引です。 100万単位ですから、10銭思い通りに動けば10万の元手で10万の利益、逆に思いと反対に動けば10万の元手で10万の損失ですから、ご希望通りハイリスクハイリターンそのものです。 10銭程度は、日本時間夜の指標の発表時なら数秒あれば簡単に動きます。 ご希望の>1日1回のトレードで、元手と同額の利益または損失が数秒～数分で確定でしょう。 >痛い目に遭うから止めた方がいい等のご忠告は不要です。 との事なので忠告はせず、あえて質問のご回答のみ書かせていただきました。
＞　任天堂はどこの信託銀行か分かりませんか 任天堂のホームページでIR情報を見れば出てますよ。 http://www.nintendo.co.jp/ir/stock/procedure/index.html
１、資産価値としては、まずは単純にほかの方が指摘している通り、路線価を調べることですね。 　　路線価は時価の7割程度と考えられるので、0.7で割り戻すと、大体の価値がわかります。 　　更地で60坪は自宅と合わせてでしょうか？すると30坪程度の土地で、約100m2。 　　上物は木造であれば、再調達価格（融資判断の際の）が1４万円くらい。 　　法定耐用年数22年とすると、残り14年。 　　1４万円×延床÷22×14で、上物のざっくりとした価値となります。 　　延床100m2とすると約900万円。 　　4700万円―900万円＝3800万円。 　　土地100m2だとm2あたり38万円。路線価だと27万円以上ないと割高ですかね。 　　ちなみに路線価は『地価マップ』というサイトで住所を入れれば見れます。 　　あと地型ですね。土地の形が単純に長方形ならば価値はそのままで見れますが、 　　はた竿地などであれば、割り引いてみる必要があります。 　　新宿区、中野区あたりであれば、土地も底値近いでしょうから、 　　場所によっては妥当かもしれません。ただ、路地に入っているとか、前面の道路の幅が狭い 　　などいろいろ割り引かれる要因がありますので、注意が必要です。 ２、賃貸の適正価格は、単純に賃貸のサイトをみて、近隣で似たような物件の価格を調べれば良いです。 　　ホームズや、アットホーム、スーモなど見比べてください。 ３、これに関しては、ひとそれぞれですね。ただ借りる側としては大家が近いと、 　　何かあればすぐに言えますので安心感があります。 　　貸す側としては、管理会社を通さずに来られると面倒が多くなりやすいというのもあります。 　　ただ、戸建ての賃貸は基本的には借りる側がいろいろやりますので、 　　逆に管理会社は募集時のみの利用にしておいて、あとは借り手と仲良くする 　　という手が良いかもしれません。 　　だいたい５％程度の管理料を払うので、20万円であれば、年間で12万円になります。 　　集合と違って共用部分などもないので、自主管理で大丈夫でしょうね。 買いかどうか、という判断は価値観しだいですが、20万円で貸すと年収240万円。これを4700万円で買うと表面利回り約5％。買う際に手数料やら税金やらで約7％かかりますから、それで約330万円。 5000万円の投資で年240万円というのは、ちょっと投資案件としては微妙ですね。それに固定資産税が毎年かかります。住居は割り引かれますが、土地の価値がありそうなので、結構とられそう。 ただ、今後更地にして集合を作って、一部を自宅にというプランを描かれているなら、その土地は価値が出てくる可能性があります。地目を調べてどんなものが建てられるかなどを調べてから、検討してはいかがでしょうか？
＃２でおます。 ＃１氏が「NISA口座を閉鎖したら、別の金融機関で開設し直せる」と書いていますが、与太です。 　金融機関から税務署への申請手続、税務署での処理が行われ、いったん、金融機関でＮＩＳＡ口座が開設されますと、ＮＩＳＡ口座の開設を取り消すことができません。
ある金融機関での開設後4年は他社への移動はできない形でしたが、 1年単位で金融機関を変更できるようにする話が、12月に閣議決定した14年度税制改正大綱に盛り込まれました。 http://jp.reuters.com/article/businessNews/idJPTYE9BN06V20131224 したがって、15年に千葉銀で開設すればよいでしょう。今年は三菱のみでやってください。
現在販売されている個人向け国債は、直前２回分の利子相当額が解約手数料として引かれます。従って、利子を含めれば、手取り額が投資した金額を下回る（元本割れする）ことはありませんが、解約した時に元本そのものが返還される訳ではありません。
不動産は、不動産自体の売買によるキャピタルゲインと、賃貸収入によるインカムゲインい大きく分かれます。 そして、その収益を目的として、単独で直接運用する場合と委託する場合、不特定多数が共同で運用する場合と運用を委託して収益分配をする場合で、それぞれ主体となる組織やそれらの収益に対する税法が変わってくるので、色々な法律が必要となってしまうのです。 大きな違いとしては収益を得るのが個人か法人か、委託されるのが金融会社経由なのかなどです。 デリバティブが盛んになってややこしくなってしまいました。
売買手数料重視でいいと思いますよ。 ネットで人気なところは一見の価値はあります、内容を見比べましょう。 私は以前松井証券を利用しておりました。
そもそも利息が1％を切っているような定期より得ではない金融商品など詐欺同然です。 終身保険のリスクは、まずお金が動かせないことです。 また、お金が動かせない期間が長い割には、利息が少ないということです。 実際に解約返戻金の額を計算して、それが年利で何％か？と考えると、金融商品としてはお寒い限りです。またインフレ施策を打っている政府の動きからするとその額も目減りさせて考えなければなりません。 また、あくまでも運用益を見込んでいるわけですから、結局投信あたりと変わりませんので、利回りの良いものを選ぶべきです。 『定期よりは』というのがあくまでもポイントです。 実際に投信をやっているのでしたら、一金融商品として保険を判断することをお勧めします。 日本の投資信託は信託報酬やら売買手数料やら配当への税金やらで、儲けなどほとんど出ません。 ただ、今はアベノミクスで株価上昇しているので株式と連動されている商品であれば勝手に値上がっているはずです。 しかしここ1、２年であれば、好きな株を買っていた人はほぼ誰でも利益を上げています。 ソフトバンクは、3000円台から9000円程度まで上がりましたし、オリエンタルランドは9000円から15000円くらいになりました。 今の日本株は2020年のオリンピックくらいまではローリスクでハイリターンが期待できますので、買って放っておけば、上昇基調ですので、利益を取りやすいですよ。 インフレになると貯金はただ価値が目減りするだけですので、1000万なら8割がた一つの銘柄に集中させればよいかと思います。 株も配当がでますから、配当3％程度の優良企業の株を持っておくのが良いのではないでしょうか？ 投資信託など、人に任せるものは必ず手数料が発生し、彼らはそれを飯のタネにしています。 自分で直接行うほうがローリスクですよ。
違います。 株に限らずですが、モノの価値というのは変動するわけです。 あなたの場合ですが、ETFの価値が変動したわけです。 あなたが買った時には100万円の価値だったものが、今では106万円になった、という話なんですね。 あなたはこれを売れば買った時に比べて6万円儲るわけですが、あなたから買った人が6万円損したわけではありません。106万円の価値のものを106万円で買ったのですから。 逆にもあなたに100万円で売った人が6万円損した？いえいえ、その時は100万円だったのですから別に損はしてません。 これはそのモノの価値が変動したというだけなんです。 たまたまそれを現金化した時に上がった下がったという話で損得を論じているだけなんですね。
5％は国内株の配当利回りでは厳しい。 案外グロソブに投資して1年後に基準価格が戻った所で売却するのが無難な線かと思います。現在豪州の相場が円高に振れて来ています。この為にグロソブの基準価格は下がり気味。案外買い時かも知れません。とにかくグロソブは購入価格を控えておき「元値に戻れば売って配当利回りを確保」が鉄則です。蛸配当と此処のサイトでは指弾されてますが、きちんと理解すれば案外リターンも確保しやすいです。
株式と同様売却益に対して20％の税金が掛かります。 NISAが始まりましたので活用されてはどうでしょうか!?
元手のお金によるかと思います。 素人でも今の市場の感じなら 勉強がてら取引を繰り返せば、容易かと思います。 逆に1年間あるので、こつこつ買い増していっても 稼げるような気もします。
》本人かどうか確認するんですか？ ・あなたが本人でないのですか。他人の情報はホイホイとは教えてくれませんよ。 ・いずれにしろ１か月(くらい)の約束が＋１週間たった程度の事柄をこんな所で聞いても答えられる者はいないでしょ。
すべて上場会社ですので、株式の電子化により、紙の株券はもうありません。 名義の書換えの手続きは証券会社でします。 というより、Ａさん名義の証券口座にある株式は自動的にＡさんのもの、Ｂさん名義の証券口座にある株式はＢさんのものです。 ですから、名義書換えに相当するのは、新しく名義人なる人の証券口座に「移管」という手続きになります。 証券会社にご相談下さい。
お子様はいらっしゃるのでしょうか？ このような情報も、将来を考えるとき、 とても重要です。 ６５歳から老齢年金を受け取るとしても、 まだ、１４年もあります。 たとえば、年間２００万円が必要だとして、 ６５歳以降は、国民年金７０万円が入るとして、 不足は１３０万円ですが、それまでの１４年間は、 貯金を切り崩して、２８００万円を使えば、 残りは、３２００万円。 年間１３０万円として、２５年分。 つまり、９０歳で使い切ることになります。 まずは、このようなマネープランを立てることです。 お子様がいらっしゃるならば、最後には世話になる という方法もあります。 また、いらっしゃらないならば、最後になる前に、 自宅を処分して、現金化するという方法も視野に 入れる必要があります。 などなど、考えなければならないことが山ほどあります。 このようなプランを立てて、いくら足りないのか？ ということを考えることが重要です。 また、いくら足りないのか？ だけでなく、「何時」という時間軸も重要です。 このようなプランを立ててから、 どのような資産運用をすべきかを考えるのが基本です。 なので、ファイナンシャルプランナーなどのプロに相談するのが 良いと思いますが、ファイナンシャルプランナーの多くは、 保険会社、銀行、証券会社などに所属しており、 それらの商品を売りたい、という気持ちが強く出るので、 複数の意見を聞くのが良いでしょう。 企業に属しているファイナンシャルプランナーの相談料は無料です。 独立系のファイナンシャルプランナーは、相談料がかかります。 いずれにしても、まずは、マネープランを立てることですよ。
＞１　　来年度から購入した… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 ＞今年度に購入したファンドは、来年度からは、配当や利益に課税２０パーセントになるのですか… 26年 1～3月 (= 25年度) に購入するという意味なら、NISA での購入が可能です。 25年 12月以前の購入なら、20% 課税です。 ＞２　もし、課税が２０パーセントになるのなら、今年度中に、利益が出るものは解約しようかと… 今日売りに出しても、4営業日目の約定日はもう来年ですから、意味ありません。 手遅れです。
今年は誰でも利益が出せる珍しい相場展開でした。 むしろ、そんな状況の時の方が危ないです、そこは要注意です。 本だったらこれを読めば大丈夫でしょう。 １：ウォール街のランダムウォーカー（バートン・マルキール） ２：海外ＥＴＦ投資入門（ヘッジファンドを自分で作る、日経ＢＰ社） ３：億万長者をめざすバフェットの銘柄選択術 ４：フィッシャーの「超」成長株投資（フィリップ・Ａ・フィッシャー） ５：「海外投資」７つの方法（玉川陽介） １はバブルの歴史から、テクニカル派、ファンダメンタル派の実際の事を述べているのに加えて、インデックス運用からアクテティブ運用の事まで幅広く書かれています。 主に、インデックス運用に関する事ならば、この１冊でＯＫです。 ２は海外ＥＴＦの商品説明やヘッジファンドの作り方の最も基本的な事が書かれています。 ３はバリュー投資家であるウォーレン・バフェットの投資法のノウハウが学べます。 ４はグロース投資家であるフィリップ・Ａ・フィッシャーの投資法について書かれています。 ５はプライベート・バンクでできる事をそれほど資金量のない個人投資家（概ね１００００ドル程度の資金）からできる裕福層の投資手法などが書かれています。 債券、優先出資証券、ヘッジファンド、新興国株、日本には無いとんでもない投資など、海外投資の事が満載です。 株式投資手法にはインデックス投資、バリュー投資、グロース投資、ヘッジファンドと多岐に渡っています。 問題は質問者様の適性を考えた時に、どれが一番合っているのかが分かりません。 だから、ここに挙げた５冊の本は最低限ですが、全て読んでください。 投資は何時でもできます、知識のないままやると何かあった時に即退場になります。 ここで重要な事を書いておきます、リーマンショックなど、大不況がやってきた時は質問者様の給与減少（リストラ、派遣切り）と株価暴落は同時に起きます。 だから、投資をやる前に生活資金の２年間分は最低限、円預金としておき、それを超えた分で投資をやるようにしてください。 投資の世界では一歩間違えれば給与下落＋株価暴落で生活資金の為に元本割れで株式を売らなければならない事態にもなり得ます。 そうならない為にも、最低限として生活費の２年間分は円預金として、これは給与減少、リストラ、派遣切り時の為に取っておくようにしてください。 なお、大不況で職を失う状況の時の方が株式は安く買えるので、そういう時こそ投資をした方が長期的には高いリターンに繋がり易いです。 本を５冊読んだ上で質問者様に合った投資手法が見つかり、かつ生活費の２年分の円預金をしておけば、それを超えた分は思いっきり投資に回せます。 ここに書かれた情報は１００％では有りません。 最終的な判断は自己責任でお願いします。 なお、生活資金の２年分の円預金は何故必要なのかは参考ＵＲＬで詳しく説明しています。
こんにちわ。 毎月5万で、さらにボーナス時に40万なので、要するに年100万円の出資ですね。 まず1,000,000円でスタートし、5.5%稼ぐので一年後には1,055,000円になります。また1,000,000円を追加して合計2,055,000が1年後に5.5％増えて2,168,025円になる。また1,000,000円を追加して、、、と29年間続けると、72,435,478円になります。29年間に渡り、総額で30,000,000円の投資が72,435,478円に育ちますから、利益は42,435,478円になります。 投資信託では、配当金や実現利益を分配するか再投資するかの選択が有ります。小生は迷わず「再投資」です。分配で喜ぶ人がいますが、見ていて哀れです。どんな形にせよ投資額を切り崩したら、複利のパワーを失うことになります。それは長い目で見たら巨額の機会損です。 ついでに、年利5.5％の想定ですが、十分に妥当な想定だと思います。米国市場全体の過去10年のトータルリターンは年8.19％、米国小企業のそれは10.41％、新興国は11.38％、非アメリカ株7.93％、アジア株6.95％ですから、5.5％なら石橋を叩いて渡る程に慎重な想定です。5.5％ならアベノミクスの2％インフレにも勝てます。
・NISAの重複について、とあるホームページでは =>http://www.resona-gr.co.jp/saitamaresona/kojin/oshirase/2013/detail/130909/index.html ・取り消しをせずに２つ（以上）の申請が国税庁に届いた場合は先に届いた方の金融機関に戻されいずれか１つに絞り込む確認(調整)を依頼される筈です。 ・２つともが解約になるような事はないでしょう。ただどちらが正式に認められたかの連絡は遅れる可能性はあります。年初早々には間に合わないかも。
今回の増税程度の変動は 毎日の基準価額の変動と同様に考える。 増税分ぐらいの基準価額の変動は 今までにもあったでしょう？ 老後資金を目的にしているのであれば、 目先のことで方針をブレさせずに これまでの積立は解約せずそのままに、 ＮＩＳＡ口座か現在の口座かはともかくとして、 今までどおり積立を継続すればいい。 ……という考え方は如何でしょうか？ 個人的には現行の制度のままでは ＮＩＳＡ口座は５年以内に利益確定すべきだ と考えているので、 長期間の運用に向かないのではないか と世間様の解釈傾向に懐疑的。
人により意見が異なると思います。 あくまで私見ですので、ご承知おきください。 この商品はいろいろな要素が絡み過ぎ、 リスクが高いと思います。 外貨建、年金、保険が絡むと明解さが失われます。 年金がいったい『何円』出るのか把握できるでしょうか？ 保険が支払われる時に、『何円』保険金が出るのでしょうか？ 長期過ぎて将来のことは全く把握できません。 ３０年前、ドル円レートは２５０円でした。 ３０年後、どうなっていることでしょう？ もし亡くなられた時にそうした状況を保険受取人の遺族が 理解できるでしょうか？ 日本の厚生年金でさえ、将来いくら受け取れるのか 不透明な今、外貨建ての保険や年金はもっと不透明です。 また、おっしゃられるように為替手数料が今時高すぎます。 ご質問の内容はあっています。いきなり１％の目減りは リスクも高いのではないでしょうか？ ではどういった金融商品がよいか？ 外貨の投資と生命保険は分けて考えた方がよいと考えます。 ・外貨預金は為替手数料の低い商品がたくさん出ています。 　また現在為替の動向は円安です。１～２年前に米ドル 　豪ドルを買っておけば、現在２０％近く為替差益が出ました。 　現在の状況ではそれは望めず、１０％程度目減りする可能性は 　否めません。が、米ドル、豪ドルの外貨預金やMMFなどを 　購入し、比較的短期に運用していくのが勉強にもなり、 　よいかもしれません。 ・生命保険は保険そのものを目的として選んだ方がよいと 　考えます。掛け捨ての定期保険や医療保険などの保険料が 　少額なものを選べばよいと思います。 ・年金は個人的には厚生年金だけにして、手元の資産を 　少しずつ投資にまわして目の届く範囲で運用していく方が 　よいと考えます。 いかがでしょうか？
月ぎめの駐車場か、コインパーキングか、トランクルームにするのが手っ取り早いですね。 駐車場は、ロープ張るだけとか安上りの方法はあります。管理は不動産会社に任せるればOK。コインパーキングも会社に丸投げもできるはず。トランクルームも会社との交渉で設備は無料になるかもしれません。でも実入りは少ないか。 雪が降る環境だとちょっと設備が必要になるかもしれません。 商店街がシャッター通りなら無理に建てる必要はありませんが、やっぱり人口20万人程度であれば場所次第では集合住宅（単身者用かファミリー用は場所次第ですが）にしたほうが良いかと思いますね。 固定資産税も住居用だとずいぶん安くなるし、近隣の入居状況次第でしょうが繁華街にマンションを建てることが主流になってきています。 近隣に店が多く便利な環境であれば入る人は多いですので。 それに、更地よりもマンションにして入居率が良ければ、売るときに高く売れますし、売りやすいです。 駐車場であると、40坪だと３，４台程度にしかならないでしょうし、トランクルームも個人用の小さいものになってしまいそうなので、難しいかもしれません。 でも土地を売らずに固定資産税分程度の収入だけでよいのであれば、そのあたりが無難ではないでしょうか。
＞90万で残りのお金全部国債にするのは危ないでしょうか？ いいえ。 外国債は危ないですが、日本国債なら大丈夫ですよ。 「投資」の中ではローリスクで、ほとんどノーリスクです。 その代わりローリターンです。 参考 http://www.national-bond.com/kiso/merit.html
現在は法律が変わり第三者が口座開設を請け負う行為自体禁止されています。
リスクが先です。 ご自身のリスク許容度を考えて、投資商品を選びます。 それによって、運用利回りが低く目標に届かない場合でも無理をしてはいけません。 ちなみに、通貨の計算をする時に便利な考え方を紹介しておきます。 ここでは１ドル＝１００円と仮定して、米国国債１０年債の利回りを２．８％、日本国債１０年債の利回りを０．６％とすると、１０年後の為替レートの期待値は・・・ １ドル＝１００円ｘ1.006＾10/1.028＾10≒８０．５５円（１０年後の為替の期待値） 「高金利通貨は長期的に下落していく」と言う為替の基本常識をご確認ください。 インフレ率は期待インフレ率であるブレーク・イーブン・インフレ率（ＢＥＩ）を使うのが簡単でしょう。 債券の期待リターンは次のように考えます。 「外国債券の期待リターンは円金利と等しくなる」 外国債券は高金利の物が多いですが、高金利通貨は長期的に下落していくので円金利と等しいと考えておけばＯＫです。 リスク許容度から、目標に届かない場合は毎月の投資金額を増やせるようにしましょう。 その為には、生活費の削減を考えます。 なお、投資をやる訳ですから生活費の２年分は円預金にしておき、万が一の時に投資している資産を元本割れで引き出す事が無いようにしましょう。 そうなると結局は生活費を下げるようにして、生活費の２年分の円預金と、投資金額を増額できるようにするのが近道でしょう。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
こんにちわ。 良い投資信託会社とは、ようするに良い投資商品を持っている会社です。良い商品の条件は、(1)手数料が安く、(2)浅く広く分散されていて、(3)資金を払戻さない、の三つです。これを当たり前に行なっているのは、消極的運用の受身ファンドだけです。 手数料の話をしましょう。 投資信託の手数料は、大きく分けて三つあります。入口で発生する購入時手数料、毎年発生する信託報酬、出口で発生する留保額。もし株が5%値上がりしても、手数料で3％取られたら、投資家の取分はたったの2％になってしまいます。ですので、手数料は重要。参考までに、野村ドイチェファンドと、VangaurdのVTSAXを比べてみましょうか。 野村ドイチェ： 3.68%　購入時手数料 2.02%　信託報酬 0.30%　留保額 なお、利益が目論見書の何処に書いてあるのか、小生には良く解りませんでした。 http://www.nomura-am.co.jp/fund/pros_gen/Y1180141.pdf Vanguard VTSAX: 0.00%　購入時手数料 0.05%　信託報酬 0.00%　留保額 過去10年間の利益は、8.29％/年です。100円が221.84円になる計算です。 https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0585&FundIntExt=INT#tab=3 小生はまず手数料情報を確認します。そして購入時手数料ゼロ、留保額ゼロ、信託報酬ほとんどゼロ、以外の投資信託は、その中身を見ることもしません。 ところで分散具合ですが、集中投資を望むのならば、個別銘柄で投資すれば良いと思います。しかし投資信託で投資をするならば、分散をするのが良いと思います。分散をしない投資信託に、あまり意味は無いと思います。 Vanguardのトータルワールドストック（VT）なら、これ一個で世界中の国々の株に投資できます。アメリカ47.9％・日本8.4％・イギリス8.0％・カナダ3.7％・・・です。 https://www.vanguardjapan.co.jp/docs/FS_VT_JP.pdf 分配ですが、分配で喜ぶ投資家が多くいますが、可哀相過ぎます。投資をして、その出資額を払戻す。何で払戻すのか意味不明です。自分が払ったお金が、グルッと回ってまた自分に返ってくる。増えて返ってくるのではなく、ただ回って返ってくるだけです。意味が無いのです。多くの人は、その払戻し額を利益だと勘違いをして喜び、数年後に「アレ利益じゃなかったんだ」と気が付いて落ち込むのです。 分配はゼロ、配当金は再投資が鉄則です。 投資する前に、チャールズ・エリス「敗者のゲーム」とジョン・ボーグル「マネーと常識」を読むことをお薦めします。
大阪で独立系ファイナンシャルプランナーとしているものです。 金融に関わる者としてはご質問の様なことは本来あってはならないことですが、実際にはあるお話です。 解決できるかわかりませんが、http://www.finmac.or.jpにご相談してみてはいかがでしょうか？ いくつも解決例があります。
今のうちに、まず売るのがいいかと…。 だって、みすみす２倍の税金払う必要ないでしょう。 日経新聞のアンケートによると、 「利益の出るものは売り切る」が３７％ 「売却し買い戻す」が３４％ 「検討中」が２４％ 「その他」が１１％ 私も含み益がある銘柄２つを１１月後半で売ったばかりです。 ひとつは含み益が６００万ほどあったので、２０％になったとしたら結構大きいので。 あとは、十数万の含み益なので、２０％になったとしてもたいしたことないとは思いましたが、NISAで対応できる範囲なので、来年、買い戻しようかなと思い売りました。 また、税制の改正により、１２月は株価が下がるだろうとか影響ないだろうとか両方の予測がありますが、売るなら年末近くないほうがいいでしょうね。 先のことなど神様以外誰もわかりません。 今、できることをしておくべきでしょう。
そうですね、おそらく相加平均のことを指しているのでしょうが、それであれば単純な加法と除法だけでできます。平均といっても様々ですし、難しいものは私では手が出ませんが。 色々な平均を学んでみるのも面白いですよ。
５３歳　男性 Ｓ社とはスカイコートって会社かな 色んな所に電話しまくって会員を募集している会社 有る程度会員が溜まったら計画倒産するかも 危ない投資はやめた方がよいかも 何とか牧場の二の舞になるかもね
NISAの仕組みというよりも、投資について学んでください。 NISAは税金が優遇される制度であり、極論すれば投資の仕組みではなく、 投資には却ってじゃまになる制度です。 ということで、ご質問の主旨は、 投資の初心者が月2万円の利益を出せるかと言うことになると思います。 月2万円となると年で24万円の利益を出す必要があります。 引かれる税金（20％）を考慮すると、年30万円を稼がなければいけません。 （余談ですが、NISA口座だとその20％の税金がかかりません。 　但し元本年100万円まで） 話を戻して30万円稼ぐには元本が 100万円なら30％。 1000万円なら3％。 1億円なら0.3％。 利率が必要となります。 私の投資経験は20年ぐらいですが、３％が確実に稼げたらいいなと いつも思ってます。これまで30%稼げたこともありましたが、 マイナス30％のこともありました。投資はそういうリスクがあります。 ということで、初心者で月2万円の利益を出すことはできません。 来年1月からNISAの口座が開設できたので株を100万円買っていきなり 偶然30万円利益が出せるかもしれません。 しかし、4月以降消費税増税で景気が停滞し、130万円になっていた株が 70万円になってしまうかもしれません。 この『かもしれない』がリスクです。 私もNISA口座開設中ですが、検討中なのが 日本国債の投資信託を100万円目一杯投資です。 それだと今のところ毎月の分配金が約1,900円。 年22,800円の利益が出ます。 比較的安定していてリスクが低いと思います。 参考までに。
そんなに心配するほどで無いです、それより、韓国のGDPの２５％のサムソンの持ち株が外国人投資家が80％近くつまりサムスンのもうけはアメリカなどの外国人投資家の儲けで、主力のスマフォが落ち込んでいるので、場合によれば投資家が撤退もあり、サムソンの資力の８０％が喪失したら倒産でしょう、ヒュンダイも同じで、しかも売り上げが落ちている、またGMは全体の20％を韓国で生産していたが撤退を決定ている、これをみればGDPの５０％を喪失する可能性があり、５大財閥が全部倒産したら、韓国経済はアウトなのは間違いなく、かといってIMFから借りた金も全額返していないし、日本から借りた金は全然返していないのだから、何処も貸してくれないのかと思ったら、中国の裏銀行がかしているらしいけど、そちらも何時破たんしてもおかしくない状況、中国の取り立ては厳しいでしょうね。
＞どちらが良いと思いますか？ これはその人の人生設計次第です。 「多少受取額が減っても今使える現金が良いか、それとも、税金などが優遇される年金として将来受け取るか」というようなことです。 ちなみに、「確定拠出年金」は、「運用方法を自分で選ぶ年金」で、細かいこと抜きで、ざっくり言えば、「税法上の優遇を受けられる、積立預金や積立の投資信託【のようなもの】」です。（もちろん、完全に保守的な運用も可能です。） ですから、「国民年金」や「厚生年金保険」のような、「同じ給付額が死ぬまで支給される、確定給付の年金」とはまったく違います。 ＞お勧め等… 上記のように、「どのような運用をするか？」は「その人次第」ですが、「何の責任も取ってくれない他人の勧めで決める」というのは、「運まかせ」と同じです。 また、本格的にアドバイスしようとすれば、「詳細な質疑応答」が必要になりますので、「匿名のQ&Aサイト」はかなり不適当な場所と言えます。 （参考） 『投資教育が教えない禁断の四択問題 』（2011年8月29日 ） http://diamond.jp/articles/-/13759 『「金融機関がぜったい教えたくない 年利15%でふやす資産運用術」（竹川美奈子著）は「素晴らしい！けどもったいない」 』（2013/03/10） http://randomwalker.blog19.fc2.com/blog-entry-2226.html --- 「公的な制度」は色々ありますが、当然、それぞれ「メリット・デメリット」があります。 『付加年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3248 『国民年金基金』 http://www.npfa.or.jp/ 『個人型確定拠出年金』 http://www.npfa.or.jp/401K/ 『小規模企業共済』 http://www.smrj.go.jp/skyosai/index.html --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『全国商工会連合会＞事業者サービス』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_service.htm 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
寧ろ火災対策のバックアップを確保するならマイクロフィルムでの漫画史料館は有効と思います。原画とかは展示したら光で焼けて失われる可能性が。保管が意外と大変です。 近代映画の博物館は残念ながら火災で貴重な映像資料を失われました。ですからバックアップは不可欠と思います(国会図書館には基本的には「全ての刊行物」が各2册納本される建前ですから、国会図書館の分館として建てる意味はあります)。
ichigo5555さん、こんばんわ。 この新発債はどのような債券でしょうか？公債ですか？社債ですか？また、国内債ですか？外国債ですか？そこを見てください。また、債券の場合は破たんした場合、デフォルトといって投資したお金は帰ってきません。この年利6％というのは今国内では異常なほど高利です。おそらく外国債でしょう。もし、外国債であるなら、為替リスクがあります。また、債券にもリスク度があり、ランクがあります。一頃流行ったＡＡＡやＤＤＤという表示をニュースでお聞き及びではないでしょうか？ その辺の御研究をしていただき、自己責任で投資するかしないかをお決めください。 本当に預けた額面と、提示されている利子が満期に貰えるのでしょうか？ 税金と口座管理料を差し引かれるのは覚悟してください。
#1です。 補足があったので。 1ドル100円→1ドルで100円買える 1ドル90円→1ドルで90円しか買えない 90円の方が100円より対ドルだと高いことになります。
　 投資の戦略を間違ってます。 買って、持ち続ければ継続的に増える商品は預貯金しかありません。 それ以外は損失のリスクが必ずあります。 頻繁にチェックできないなら預貯金にしましょう 　
こんにちわ。 もし小生が貴方なら、乗換えをするでしょう。Vanguardへの乗り換えです。 手数料その他の経費を比べてみましょう。交付目論見書の最後のページに経費情報があります。ちなみに経費には、入口で掛かる購入時手数料、毎年掛かる信託報酬、出口で掛かる留保額の三つが有ります。ついでに利益率も確認しましょうか。 野村マイストーリー： 2.10％　購入時手数料 1.65％　信託報酬 0.25％　留保額 なお、利益率は目論見書を読んでもイマイチ解りませんでした。 野村ドイチェ： 3.68％　購入時手数料 1.87％　信託報酬 0.30％　留保額 なお、利益率は目論見書を読んでもイマイチ解りませんでした。 この手数料情報を見て、高いと思うか安いと思うか、それは人それぞれです。また、利益率がナン％なのか、目論見書を読んでも小生には良く解りませんでした。参考までに、他と比べてみましょう。比較対照は、ジョンボーグル率いる投資信託Vanguardです。ちなみにVanguardは2008年からフィディリティを抜いて世界一。 マイストーリーはバランス型ですから、同じくVanguardのバランス型（VBIAX）と比べてみましょう。以下のサイトです。 https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0502&FundIntExt=INT#tab=0 0.00％　購入時手数料 0.10％　信託報酬 0.00％　留保額 7.17％　10年利益率（1年換算） 利益率7.17％の運用ですから、投資額が10年で約2倍（1.07の10乗）になる投資です。 ドイチェは高配当型ですから、Vanguardの高配当型（VDAIX）と比べてみましょう。以下のサイトです。 https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0602&FundIntExt=INT#tab=0 0.00％　購入時手数料 0.20％　信託報酬 0.00％　留保額 10.12％　5年利益率（1年換算） 利益率10.12％の運用ですから、投資額が10年で約2.6倍（1.1012の10乗）になります。 投資信託においては、「高かろう悪かろう」なのです。一番重要なのは経費であり、経費が高いファンドの利益は低いのです。ですから、経費を真っ先に確認しましょう。小生は、購入時手数料ゼロ、信託報酬0.3％以下、留保額ゼロ、の投資信託しか検討に値しないと思っています。 乗り換えるのかどうか、それは貴方次第。 なお、貴方があと20年以上投資を続ける予定なら、全財産を株に注ぎ込んでも大丈夫です。むしろインフレを考えると、債権に投資するのは危険です。キャッシュのまま保管するのはもっと危険です。株が一番安全。
外国分散の効果は、利益を増やすことではなく、リスクを減らすことにあるとのことです。リスクとは損益のブレですから、外国分散をすることにより、日々の損益が凸凹にならずに、平坦になる。アメリカ６０、外国４０くらいが良いらしいですよ。ジェレミーシーゲル教授とデイビットスウェンセンもそう言っています。 世界はアメリカを中心に回ってますから、アメリカに６０を入れるのはアメリカ人に限らず世界中の人にとって妥当だと思います。経済も市場も、アメリカほど強力な国は他に存在しません。それに米国企業は世界中でビジネスをやってるので、本社こそ米国にあっても、もはや世界企業です。コカコーラ社に投資をすれば、世界中のコカコーラ売上に投資をした事になるので、それは米国投資ではなく世界投資になる。だからポートフォリオの半分近くをアメリカ企業にするのは自然です。 あとはGDP比で世界に分散させるのが一般的です。人口比とかもありますが、GDP比の方が良い。人口比だと支那や印度の割合が大きくなり過ぎる。 VanguardのVTの割合が黄金比率だと思います。ポートフォリオはこれ一個で十分。
香港の税制は詳しくないのですが、日本に在留資格を持ち居住されているのでしたら日本税制が適用される為(1年以上の在留資格で年間半年以上住んでいれば対象)香港源泉の所得にも日本の税金が掛かります。 それは別として、とりあえずUSDで運用したいのであれば米国国債とか米国の株式に投資するのが無難な線。後、香港の方に取ってはHKDよりUSDの方が中国併呑のリスクを回避する方法として普通だったのでは。 USDが一転暴落したのはリーマン=ショック以降でありそれまでは有利な運用先だった筈です。あの前に米国30年国債とかに待避していれば為替は損しても債券としてはその後の金利急落である程度カバーされていたと思います。 米国の金利は最近かなり低い(短期だと日本の金利と大差ない位)ですがそれでも10年債以上だとやはり2.5％以上付けています。これが香港の金利より低いとなるとやはり豪州に資金を移す事になります。世界分散の目的は本当はリターンよりリスク低減です。１国の政治で全資産が無くなるのを回避する為に各国に分散して投資します。 誰だって損はしたくないから情報が入れば直ちに資金を動かす。 とりとめの無い事ばかり言ってますが、預金はリスクが無い分リターンが低いです(預金金利が高いならそれは銀行の信用リスクもあります)。
日本税制の変更が資金移動の理由かと。株式投資について源泉分離の軽減税率が2013年末で終了し、所得税15.315％住民税5％に税率が変わります(確定申告は2013年分も所得税20.4％住民税6％です)。後、配当所得の総合課税についてはほとんど変更なく震災復興付加税(税額に2％加算)が変更点。総合のメリットはやはり5-10％の配当控除(税額控除)ですが、総合の税率が高い層はやはり源泉分離が有利です。 後シンガポールにも日経225先物は上場されているのが魅力に感じます。日本とシンガポールで裁定をする事が可能です(日本で売り同じだけシンガポールで買うとリスク全体は相殺され差額分儲かる)。
・世界に莫大な対外債務を持っていて、貸付額は２２年間連続で世界一です。 http://on.wsj.com/18kZ2mJ ・世界最強の米国と強固な同盟関係があり、戦争で負けて通貨価値が無くなる可能性がまずありません。 ・世界で商用決算で使われる通貨は三つだけ。 ドル、ユーロ、円。その三つの内で最も円が安定した動きをしています。 以下のグラフを見て下さい。 アベノミクスで円安に戻るまで１９７０年からずっと一貫して円高傾向となっています。 ユーロ（青線）とドル（黒線）は最初は同じような値動きでしたが、 ２００３年頃から二つの線は解離し、ユーロに比べてドルの価値が下がっているのがわかります。 他の通貨に比べ、円は一貫して高騰を続けています。 つまり、高い信頼をされています。 ・内戦が起こる可能性が少なく、現在の首相・政党が長期政権になりそうと政治的に安定しています。 最後の大規模テロは1995年。20年近く大規模テロはありません。 ・懸案だった財政難については消費税の導入が決定し、一息つきそうです。 例えば日本では在日韓国人排斥デモが話題になっていますが、 中国での日本人排斥デモはどのようなものだったか思い出してください。 参加者の桁が二つくらい違って、被害がどれだけ違うかがわかり易いでしょう。 日本も今財政難ですが、アメリカのように連邦政府が止まることはありません。 公務員へ減給も行っていますが粛々と行われており、ギリシャのように200万人以上が集まるデモなどはありません。 世界的に見ても安定している国だと思います。 質問者様の参考になれば幸いです。
MRFも投資信託ですし投資に「絶対」はありませんが、基本的には、 ＞とても安全な投資信託として認識しています。 であっています。 MRFが何に投資しているかといえば、円建ての公社債です。 http://www.nomura.co.jp/retail/yield/mrf.html 株式には一切投資をしていませんので、株価と連動して、ということはありません。 また外貨建ての債券、例えばアメリカ国債には投資をしていませんので、為替の変動の影響は受けませんし、当然アメリカ国債が暴落しても、直接の影響は受けません。 いわば石橋をたたいて渡るような運用をしています。 MRFはリーマンショックの際も元本割れしていませんが、そこは投資の世界ですので、まわりまわって何らかの影響を受ける可能性はゼロとは言い切れませんが…。 私もMRFを持っていますが、これについては私は心配していません。
おっしゃるとおりです。 基準価額の下落分以上の分配金がでてさえすれば、損するわけではありません。 毎月分配型のファンドを損だと主張するのは、基準価格の下落が大きすぎるケースが多いという点が一つ。もう一つ、分配金で事実上の元本の払い戻しを行っているわけですので、運用による複利効果が期待できないという点でしょうか。 年寄りが年金代わりに使うと言うのであればともかく、長期投資を考えている方が投資するものではないと思います。
投資信託については募集手数料よりも信託報酬をチェックして下さい。 最近の投資信託では信託報酬３％なんて良くありますが、２％超だと報酬が高すぎると考えましょう。それに見合うリターンが期待薄なのです。 昔からあるTOPIXインデックスなんて1％未満。ブルベア型でも2％前後(これは商品に依ります)。こちらはやや高いですが先物やオプションを使う為報酬が高いと理解可能。
アメリカがデフォルトになる可能性は、ほとんどないと 予想しています。 よって米国債は大丈夫だと思われます。 確かにデフォルトになると、ドルは急落するでしょう。 ただ、その可能性は低く、短期的にドルの大きな変動は 起きないと考えています。 それでも中長期的にドルは弱いと予想してますが、円や ユーロも弱いので、どのタイミングでどの通貨が最初に 急落するのか、予測するのは難しいです。 もし、ゴールドを所有していないのなら、少しは持っていた ほうが、資産の保全になると思います。 ゴールドは欧米で資産の保険と考えられています。 興味があれば、少し調べられる事をお勧めします。
・税金の件について 税率は来年から20%に上昇しますので、その差は倍になります。50万円の利益だと10万円もの差が出るので結構大きいと思います。さらに復興増税分もありますのでわずかですが、その分もお得になります。 税務署が管理するのは一人が複数口座を開設したりすることがないようにするためです。 また、NISA口座開設に関しては20歳以上であればだれでも可能です。 そもそも年100万円の枠しかないので、専業で頻繁に売買する方には向きません。じっくりと数年単位で保有する前提の投資が中心になるでしょう。 参考：日本版ISA（NISA)に関するまとめ http://money-magazine.org/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%89%88isa%EF%BC%88nisa%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81/
投資信託に限らず資産運用をする場合はそれなりにリスクが伴いますね。 しかしそれを承知で買うわけですから、損をしたからといって取引銀行に文句を言っても一銭も戻ってはきません。 少なくても何にどれくらいの額で資産運用するのかは自分自身で判断しないといけません。 損をした場合は取引銀行に文句の一つも言いたい気持ちも分かります。 １　投資の判断には他人の意見は排除する 　一般的な話として聞いて欲しいのですが、金融機関が顧客に●●の商品がいいとか買ってくださいとか勧める場合には、あくまでも参考程度として受け止めましょう。買う買わないの最終的な判断はあなた自身が決めればいいことです。 投資をする際に他人の思惑や判断というのはできるだけ排除すべきではないでしょうか。誰かのお勧めで買ったもので大損すれば誰だって文句は言いたくなります。しかし投資の世界では損もすれば儲けもあるのですから、その判断は１００％自分自身で判断できる状態がベストな選択と言えます。 ２　新興工業国の今後について 　例のブラジルのレアルですが、一時期は新興工業国のひとつとして注目されていましたが、今はリスクばかり言われていますね。それは一方では正しいし、間違いではない。でも反対に何らかの意図として買う人もいることは事実です。 ソニー銀行がレアル買いを勧めるのも何かの思惑があるのでしょうね。でもその理由は分かりません。 海外の投資信託で資産運用をするのは非常に難しい時代かもしれません。 新興国というのは財政基盤が弱い国が多いので、海外からの資金がどうしても必要です。ゆえに海外からの投資が国内のリスクで引き上げられれば自国の財政だけで立て直すことはほぼ無理になってしまいます。ブラジルはワールドカップやオリンピックなどビッグイベントが控えていますが、決して明るい未来ではないことはニュース等で言われていますね。しかし実際は問題がないのに危ないと市場が判断すれば、それはそれでレアルに投資した人は損をするでしょう。市場の動きは常に実体経済に即応するとは限らないですね。その点を十分に注意して投資をすべきでしょう。 ３　金融機関は顧客をどう見ているか 　金融機関はどの業務も手数料ビジネスで成り立っています。客が儲けようが損をしようがそれはどうでもいいのです。つまり顧客からいくら手数料が取ることができるのかだけが金融機関の顧客に対する最大の関心事です。扱う金額が大きければ大きいほど手数料収入は増えますから金融機関はお手てモミモミなんですよね。 ４　自分なりの対策を考える　 　営業に対して怒る前に冷静に今後の展開を考えるべきです。取引を縮小するなり、違う金融機関を利用したり、いろいろ方法はあるはずです。私も投資信託ではだいぶ損をしました。でも損をさせられたとは考えないようにしています。営業の方にはいろいろとクレームは入れましたが、それだけのことです。今は投資信託は全部解約して定期預金に全部変更しました。それでも「こういうのがあります」と勧めてくるので「こちらが良いと考えてやっているので口を挟まないで欲しい」と言いましたよ。それ以来営業の人とは交流はないですけどね。金融機関と顧客の関係なんてそんなものです。 怒りの気持ちを冷静な判断に変えて資産運用することですね。
資産配分については、時代によって変えるべきものと いつの時代にも必要なものとの２種類あると思っています。 いつの時代にも必要なものはゴールドです。 ゴールドは資産の保険と言われています。 欧米の富裕層では全資産の１０％がポピュラーな水準で、 時代によって割合を増減しているようです。 時代によって変えるべきものは、株式、債券、不動産など 治世では当たり前の運用先ですが、乱世では違ってきます。 ２００８年のリーマンショック後、乱世の時代に突入した事が 確実と思われるので、運用先は慎重に考える必要があります。 治世の時に通用した資産配分も乱世では通用しないと 思った方が良いでしょう。 参考になるか分かりませんが、私の場合は投資対象の一つを 日本株から中国株へ変えました。 また本来、守りの投資であるゴールドを攻めの投資に使っています。 乱世では日本及び世界経済の未来を予測して、運用先を決める 必要があると考えています。 大きく分けると強いデフレか強いインフレのどちらかと思われます。 どちらでも大丈夫なのはゴールドですが、他の運用先はデフレか インフレかによって違ってくると思われます。 どちらになるかは、現在を正確に把握し、過去の経済の歴史を調べる 事で未来が見えてくると思います。
（1）証券会社がつぶれた場合 証券会社の財産と投資家財産は別管理されているので投資家の財産は保護されます。 万が一、分別管理を怠っていても投資者保護基金から1000万円まで保護されます。 参考：証券会社が倒産したらどうなる？ http://www.stock-traderz.com/market/kouzakaisetu_tousan.html また非課税枠を移すことはできず、翌年以降の非課税枠を別の証券会社に動かせるだけです。そのため1年目の非課税枠はそのまま古い証券会社に残ります。 参考：日本版ISAのまとめ http://money-magazine.org/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%89%88isa%EF%BC%88nisa%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81/ （2）NISAの非課税枠について 1.その通りです。 2.株を買うときは金額単位ではなく株数単位になるので101円で買う場合は9900株の購入（999900円分）となるでしょう。どうしても10000株を買いたい場合は100株分は通常の特定口座で買うことになるかと思います。 3.（2）の通りです。9900株分は非課税、100株分が課税対象となります。このケースでは（202-101）×100×0.2＝2020円が税金となるはずです。 4.別管理となります。2年目は1年目とは別の非課税枠ができます。前年の越えた分をNISAに組み入れることはできません。
＞…ウソの記載で大丈夫なのか… 「身分証による確認」が不要なら購入は可能でしょう。 ただし、「ウソ」がバレると、店としては「犯罪に関わってしまったかもしれない」と判断して、警察に「虚偽の申告で購入した人間がいた」と報告することが求められます。 ＞…説得力が無く納得できません。情報収集のためとしか考えられません。 もちろん「情報収集のため」です。 売買した人の情報をすべて記録・保管しておくことで、警察や税務署から捜査協力を求められたときに提出できるようにしておくわけです。 店としても「手間やコストがかかるばかりで儲けにつながらないこと」はやりたくありませんが、警察から以下のような「ガイドライン」を示されてしまうと、「200万円以下なら何もしない」というわけにもいかないわけです。（もちろん、「法律で義務付けられていないことは何もしない」という古物商もいるとは思います。） 『神奈川県警察＞貴金属等の売買を行う古物商及び質屋の皆さんへ！』 http://www.police.pref.kanagawa.jp/mes/mesd0048.htm#kobutsu >>古物商及び質屋（宝石・貴金属等取扱事業者）における疑わしい取引の参考事例（ガイドライン） >>３ 顧客に対する売却時に着目した事例 >>（２）１回当たりの購入額が少額であっても頻繁に購入を行うことにより、結果として多額の購入となる場合 上記の「頻繁に購入を行うことにより、結果として多額の購入となる場合」を見つけたり、防止したりするには、【200万円以下でも購入者の情報を収集しておく】必要があります。 とはいえ、正直に理由を話してしまうと、「なんだと！客を犯罪者扱いするのか！」というようなことになってもおかしくありませんから、「ご本人に間違いなくお渡しするため」という「当り障りのない」、かといって「ウソ」でもない理由を言わざるを得ないことになります。 ですから、「なぜ必要なのか？」を強く問いただせば、上記のような回答が返ってくる場合もありますが、なにしろ「客商売」なので、「当店のルールです。」以上のことは一切答えてもらえない場合もあると思います。 余談ですが、陰謀論で考える方は、もっと想像力豊かな理由を想定されていると思いますが、「陰謀がないことを立証する」のはとても難しいので、私は特に意見を持ち合わせていません。 （参考） 『古物商が知っておきたい法律・営業の規制など。＞200万円を超える現金取引の場合にはしっかり本人確認！』 http://www.kobutusyou.sakura.ne.jp/category14/entry74.html
》来年以降新たに購入した場合、譲渡益だけではなく、株式の配当や投資信託の分配金も非課税になりますか？ ・年間の購入金額100万円までですね。もう一つ大事なことがあります。 ・上場株式等の配当金等の受領方法を「比例配分方式」にする必要があります。 ・「比例配分方式」に変更すると既存の特定口座も全て「比例配分方式」に変わります(複数の証券会社に口座を開設している場合も全て「比例配分方式」になります)
kusokusoseorii さん、こんばんわ。 いやあ、吃驚しました。今時こんな営業しているなんて信じられないなあ！どこの証券会社だろう？ 絶対、貴方の感覚の方が正常ですよ。
1,000,000 x 1.007の10乗 = 1,072,247になります。金利収入には税金が掛かりますから、1,070,654円になりそうです。今日の1,000,000円が、10年後には1,070,654円になります。 物価変動も気にしましょう。我々はアベノミクスにより年2％の物価上昇を目指しています。1,000,000円 x 1.02の10乗 = 1,218,994円です。今日1,000,000円で売られているモノは、10年後には1,218,994円になります。 インフレ率2％による購買力の低下を、0.7％の債券利回りでは補えない。名目利益－インフレ率＝実質利益です。上の例では、名目的は0.7％の利益ですが、実質的には1.27％の損失です。（(1,072,247÷1,218,994)の（十分の一乗）－1）*100イコール-1.27％。10年前には買えたモノが、10年経ったら買えなくなります。 当該商品は、投資目的ではマイナスだと思います。そもそ預金や債権では、インフレによる購買力の低下を補えません。
ルール説明を見たところでは、年間ランキングは年間収益で決められるのではなく、1日ごとの収益上位者に順位に応じて与えられるデイトレポイントと、各月ごとの収益上位者に順位に応じて与えられる月間ポイントの合計で決められます。このポイントは累積されるだけで、損失を出してもマイナスされませんから、最終的な収益が巨額損失でも年間ランキング上位になることは十分あり得ます。
普通は債券を振り込む為に公共債の口座を開く必要があります(銀行により口座管理費は違いますが、全銀協協定の標準管理費は1260円/年)です。 ゆうちょ銀行の場合購入同時口座開設なら手数料口座管理費共に無料、口座開設だけなら開設手数料300円(他社との債券振替は受け払い１行当たり300円)管理費は無料です。 証券会社は国内円建て債券について保護預かり手数料は無料(外貨建やユーロ円債、外債は外国証券口座が必要でこちらは3000円税別)です。
毎月より毎日でしょうね。 ただもうひとひねりした方がさらにリスクが軽減されると思います。 ・毎月分配の投信なら分配日後の数日に分けて購入 ・過去の基準価額の上下周期をみて次の下落時に周辺で毎日分散購入 ・特に海外系ならば毎月第一週の金曜日前に購入(米雇用統計発表前） 　（これは少し動向の確認が必要。） これだけでもだいぶ違うと思います。 買い時を少しでも把握して、そのタイミングでドルコスト平均法で 分散購入するのが、リスクを格段に減らす近道です。
資産運用したいのなら新築に利益なし
私は退職して2年になる67歳です。10年ほど前から、退職の準備をしてきました。上場企業の取締役であったので、経済的余裕を利用して不動産での資産運用を行ってきました。日本経済のどん底時期やリーマン後も買いのチャンスでした。自分で中古戸建てや中古マンションを探して、息子と共に複数買ってきました。実家の不動産も保有しています。退職金も2回貰いましたが、そのお金には手をつけていません。年金も企業年金も含めると月換算で40万円以上あります。それだけで暮らしてゆけます。 不動産は息子との共有名義で、家賃は息子の収入にしています。ある意味で生前贈与をしているようなものです。また、相続税対策でもあるのです。息子は共有者ですので、相続を受ける資格を与えたようなものです。新築ワンルームマンション物件は不動産投資としては問題があります。不動産運用は不動産投資信託のリートの配当でも分るように、個人でやっても利回りは高いです。 子供がいないのですね。私の叔父もそうでして、まだ88歳で元気にしています。長生きしたので、妻に先立たれ、かなりの遺産を私達にくれるとのことで遺言の公正証書を作ってくれました。私が遺言執行人です。叔父さんの資産はいずれ妻に行き、そして妻の親戚に流れてゆくと思っていました。妻へは自然に行きますが、甥だけにしたければ遺言書が必要です。 投資の将来は誰にも分りません。私は資産を紙切れと交換するのが好きではありません。投資という資金を投げるという言葉も好きではありません。安定した資産からこぼれて落ちる利益を長く維持することを資産運用と思っています。子がいないと不動産運用は重荷ですね。収益性は高いが換金性が低いからです。貴方の資産は十分ですので、やりなれた投資を続けられた方が失敗しないと思います。　参考になりましたでしようか。
225　ETF　のことですかね　 どのみち日経平均連動なので以下と思いましたです。 ●短期的には　買い 　オリンピック　上昇は　7年もつづきません 　 ●長期ではわかりません 　オリンピックは1つの材料でしかないですから。 　オリンピック関連株は　そのうち　はげ落ちるでしょう　 　その他の経済指標でまた上昇するでしょう ＜225の行方は　基本的考え方はつぎのように考えます＞ デフレ解消できるか？で決まる。政権しだい。 目先は消費税問題 消費税は増税が増税される場合　その他の減税で補正するしかないからです ブレーキとアクセルを同時に踏むのは政治の混乱のあらわれであり 利権政治のあらわれである　　経済政策としてはいびつな手法だと思われます。 ※実際の動き；　実際は以下になると　想定し投資をつづけたいと思っています。 ●短期年内　どちらでも　上昇するのではないか。 理由；　消費増税の場合　おそらく補正減税があるので　短期的には問題なさそう 外国人買いも　『増税してもいいくらい　政策財政再建景気がよくなると』　かんちがいするのでいい。 増税しない場合も　　安倍さんがデフレ脱却をするのが優先と　はっきり言えば問題なし。 ただし　投機的資金がどちらの場合も　それを材料に売って下がるのはあるかもしれないが それはゼロサムゲームなので　株価は戻すので　押し目買いのチャンス？ ●長期的　日経平均株価が現在より大きく上昇することはないのでしょうか。 (1)消費税増税してその他の減税があり　数字上相殺され　ごまかし程度の場合 上昇せず民主党政権の時と同じように　レンジ相場になると言う可能性が大きいと思われます。 ただし民主党のように経済音痴ではない　普通の政権の自民党であれば 日経平均が1万円以下になる　日本経済異常事態はありそうもないです。 他国はつねにゆるやかな成長インフレをして　上場以来の高値を切り上げる状態ですが 残念ながら日本だけ世界の異常国として　おいていかれます。 日経平均株価は38000円には行かない可能性が多いです。 (2)消費税増税しないで　増税はデフレ脱却まで様子見の場合 日経平均株価は38000円に行く可能性が高まると思えます。 以下が重要であると考えます。 私には　自民党自民党税制調査会は怪しい　とんでも経済学派と思えますね。 デフレ脱却とは以下を参考したらいいでしょう。 ＧＤＰデフレーター インフレかデフレかはＧＤＰデフレーターで判断せよ http://www.nikkeibp.co.jp/sj/2/column/o/121/index1.html 政府のデフレ脱却判断、「コアコアＣＰＩ」採用へ http://jp.reuters.com/article/topNews/idJPTJE96800420130709 以下解説があります 三菱UFJ　カブコムの投資室長が解説 アベノミクスの命運は消費税判断が握る？ http://www.youtube.com/watch?v=Tmm8mIeIqic&feature=youtu.be 自民党安倍晋三元総理がリフレ派に転向した訳 http://www.youtube.com/watch?v=mvATmhWz8tw 政策シンクタンク「政策工房」会長、嘉悦大学教授　高橋洋一 http://gendai.ismedia.jp/category/news_takahashi 日本経済復活の会『増税をもくろむ財務省の真の意図(1)～(8)』高橋洋一 http://www.youtube.com/watch?v=gDEBjfCfGIQ 安倍政権=公務員制度改革が本丸であり　それで規制改革が進んではじめて　経済成長と株価が長期的に上がりはじめる　失敗すれば終わる http://sankei.jp.msn.com/politics/news/130829/plc13082916180015-n1.htm ＜最後にマーケット政治は人間の好みで動くので　ざっくり人間分類して分析して　投資に取り入れるのもいいでしょう＞ ●デフレが好きな人々　 財務省　公立教員などの中高年官僚に代表される上中クラス公務員の人々（株がんがん買えない）（変化なし給料は税金） 投資をしない預金者　年金生活高齢者（株がんがん買えない） 国債券運用の金融マン（債権から株へグレートローテーション起きたら大損） ●デフレが嫌いな人々　適度なインフレが好きな人々　 日本の誇る電子機械機器輸出製造企業の働く人々（スマホで株買える）（円安でよろこぶ）（給料変動多し） 投資をしてる資産生活高齢者（株買える）(個人金融資産のもっとも多い部分) 証券担当の金融マン（株買ってもられば業績UP） ●税収UPより税率UPが好きな人々 財務省の高齢職員　軽減税率などの再拝にて担当業界へ天下り就職先確保と言われる ●状況により意見が変わる　こうもりの人々 新聞　TV　等マスコミの人々（株がんがん買えない）（自分への軽減税率で意見変わる） 日銀総裁人事　報道おおはずれ　 今は副総裁　リフレ派岩田先生（学習院）です。 3月　日経平均13000円（甘利ごえ）政府大当たり　甘利大臣の言うとうり マスコミ　マーケット関係者予想おおはずれ　いいかげんな発言だった
毎月1万以下で買えるので　分散して買うとリスクも少ない ETFでも購入したらいいんじゃないでしょうか。株と同じですけど上場投資信託ですね。 銀行から証券会社への振込みも無料だし　売買手数料は数百円　証券会社により無料もあり。 個別株より一単位低額だし 今下がっているので　新興国のETFもいいんじゃないのでしょうか？ あくまで御参考です　投資は自己責任
これは運用に関するリスクの問題ですね。 今は運用方法が複雑になっていますから、余程優秀なファンドでも安定した運用益を出すことは難しい時代ですね。 基本的に運用する際にはこういった年金運用は常に元本割れのリスクは伴います。 厚生年金基金のＡＩＪ問題でも最近大問題になりましたよね。まぁあれはひどすぎますが。。。 比較的安全なのは預金(元本確保型)・保険(元本確保型)・国内債券型になるでしょう。 国内株式や国内債券を中心とした運用ならばややチャレンジする価値があるかもしれません。 外国株式型や外国債券型は円安になれば、為替相場による差益が期待できます。 しかし為替相場は不安定な要素を常に抱えていますから、必ずしも期待するような運用ができるとは限りません。 よってこの２つは運用するにはリスクが高いと言えるでしょう。 外国株式については、株価の下落と為替相場が円高になれば大損するためハイリスク・ハイリターンの運用と言えます。 外国債券については、分散投資が容易ではありますが、投資する国によってはリスクが大きいものもあり、こちらも安全な商品とは言えません。 バランス型は、投資対象として株式や債券など異なる資産を組み合わせて運用するファンドですので、投資信託協会の定義では約款上の株式組み入れ限度が70％未満のファンドで、国内外の株式などに投資するものです。 株・債券・不動産など複数の資産クラスへの分散投資が容易である反面、株価下落や円高などの為替リスクなどがあります。こちらでの運用も相当難しい運用になると思います。 今は比較的円安傾向ですから為替差益が期待できる外国株式や外国債券がリターンは大きいかもしれません。しかしこればかりはどうなるか分かりません。 やはり私としては安全な商品への投資が一番だと思います。将来の生活のために預けるお金ですからスッカラカンになってはどうしようもありません。 こういったご相談はなかなか回答しにくいのが本音なんです。もし私の回答どおりにして損をしてしまったらと思うと申し訳ない気持ちもあります。よって安全第一が一番だとしか言えないです。ごめんなさい。
まずは最低限の勉強してください。 株式に関する運用方法の勉強に関してのＱ＆Ａを参考ＵＲＬに挙げておきます。 ＮＯ１０の回答を見てください。 なお、株式では無くて債券に投資したいのならばインデックスファンド（国内、先進国、新興国）、海外ＥＴＦ（色々あります）が簡単です。 ＞ＦＸや積立式の海外投資なども興味はありますが、なにしろ知識がないのと ＞そういうおいしい話を煽った詐欺まがいの会社もたくさんあり、怖くてどこを信用していいものかわかりません。 だから勉強をしてください。 株式ならば運用方法はインデックス、バリュー株、グロース株、ヘッジファンドってあるでしょう？ 質問者様に向いている投資は何かを考えれば、おのずと道が開けてきます。 株式投資のリスクは何も知らない事なんです、リスクを正しく理解した上で投資をするのならば、リスク対処方法は自分で考えられるはずです。 債券だったらインデックスファンド、海外ＥＴＦを使うのが簡単。 ただし、外国債券は高金利ですが期待リターンは円金利並みです。 高金利だから美味しい訳ではなく、高金利通貨は長期的に下落していきます。 ＲＥＩＴもＥＴＦを使った方が簡単です。 参考ＵＲＬで紹介した本５冊をまずは読んでみてください。 １：現代ファイナンス論（ロバート・Ｃ・マートン著作） ２：ウォール街のランダムウォーカー（バートン・マルキール著作） ３：フィッシャーの「超」成長株投資 ４：億万長者をめざすバフェットの銘柄選択術 ５：海外ＥＴＦ投資入門（ヘッジファンドを自分で作る） 最終的な判断は自己責任です、質問者様でも考えて慎重にご判断ください。
そういうのはないです。利率が高いのは、いつでも解約出来るという点を制限されるか、解約時に利率が下がります。 勧められているヴァンガード等の投資信託は、売って現金を手にするのに何日か必要なはずです。 一番条件に近いと思ったのが、日本円のＭＭＦですが、預け入れてから３０日間は解約できない商品なので、勧められませんでした。 証券会社にＭＲＦというのがあって預け入れと引出しに制限はありませんが、利率が銀行の普通預金並みかちょっと良い程度です。 出し入れ自由で利率が高いというのがあったら、まず、詐欺じゃないかと疑うほうが良いです。
　 ごみ情報です ワンルームマンションの賃貸は初めの数年は収入がありますが、その後は借金だけが残ります 　
どこまで分かりやすく説明できるか分かりませんが。。。 １　国債の内容 　個人向け復興国債１０年もの 　 (1)購入単位 　最低１万円から１万円単位 (2)金利方式 　６ヶ月毎の変動金利（利払いは年に２回） (3)金利水準 　基準金利×０．６６　最低利率０．０５％は保証されます。 (4)販売価格 　額面１００円につき１００円 (5)中途換金 　１年経過後は政府が額面金額で中途金額に応じます。 (6)中途換金時の換金金額 　額面金額＋経過利子相当額－直前２回分の利子（税引き前）相当額×０．７９６８５ (7)利子に対する課税 　２０．３１５％（マル優・特別マル優利用可能） (8)売却時の課税 　非課税 となります。 ２　中途換金について 　償還途中で換金すると(6)の計算式でペナルティーが取られるので、換金時に国債の利率がどうなっているか予想できないので何とも言えません。国債は比較的リスクの低い債券ですので、長期保有をしたほうが有利だということですね。二年年半後に中途換金すると決めているようであれば１０年物の国債を購入する意味があるかどうかやや疑問に感じます。 ３　国債の利率と信用力について 　国債の利率が高いということは、それだけその債券のリスクが高くなるということを意味します。つまり、比較的安全な商品なのに利率を高くしなければ買う人がいないということは、その国の国債は信用力がない証拠になります。よってデフォルトリスクが高まります。つまり利息が払えなくなったり、償還を約束どおり履行できなくなったりする危険性が高まります。 ４　債券のマーケットメカニズムについて 　債券が買われる→債券価格の上昇＝利回りの低下（利回りが低くても買い手がつく）→変動利付商品は不利 　債券が売られる→債券価格の下落＝利回りの上昇（利回りが高くても買い手がつかない）→固定利付商品は不利 となります。 　現在アベノミクスではインフレ目標を設定してお金を循環していこうとしていますが、 　金利が上昇→円高　金利が下落→円安となります。日本の金利がよければ世界から円を買おうとする動きが高まりますね。一方金利が悪ければ円を売ろうと考えるようになります。　 　 　為替相場がこのまま円安傾向を維持すれば円が売られる（円の価値が低下する）わけですから、金利は上昇していくことになります。しかし世界経済は混沌としていますので、為替相場や原油価格等も不安定でどう変動するか読めません。中東情勢も気になるところですよね。今は円安によって輸出産業は何とか回復傾向ですが、輸入業者は大変です。特に日本はエネルギーを輸入に頼っているので、このまま円安傾向が続けばガソリンの急騰など日本経済には大きなマイナス要因となってしまいます。 　また国債は金融の引き締め・緩和政策の一環として日銀による買いオペ・売りオペがされますよね。これが公開市場操作と言われるものですが、政策的な意味合いが強いのでその時の経済や政治状況に左右されます。よって現在は比較的安全とされる国債も信用力が国によってぜんぜん違います。日本は比較的安全と言われていても格付け会社からはたびたび格付けが引き下げられていますね。 ５　まとめ 　１０年ものの国債よりは、３年ものや５年ものの比較的短期の国債のほうがリスク管理から無難なような気がします。３年物は毎月募集していますので状況を見て購入してもいいのではないかと思います。不勉強で申し訳ないのですが、ネット銀行の利率についてはあまりよく分からないのですが、利率が普通の銀行より良いのであればそのまま預けておいてもいいのかもしれません。大切な資産ですからよく考えて悩み抜いて決めればいいと思います。 分かりやすく説明したつもりですが、いかがでしょうか？
投資信託の利益に対し、10%の税金がかかります。 今回解約時に7000円の利益があり、その10%をひかれているのではないでしょうか?
一番確実性の高いと考えられる方法を書きます。 ここに挙げた本は全て読んで１００％確実に理解してください。 １：現代ファイナンス論（ロバート・Ｃ・マートン著作） ２：ウォール街のランダムウォーカー（バートン・マルキール著作） ３：フィッシャーの「超」成長株投資 ４：億万長者をめざすバフェットの銘柄選択術 ５：海外ＥＴＦ投資入門（ヘッジファンドを自分で作る） 現代ファイナンス論は一般的な投資に限らず、例えば大学教育が必要なのかの判断の仕方、住宅投資の考え方、株式投資の３つのリスク低減方法、コーポレートファイナンスなど、色んな投資の意思決定の仕方などが学べます。 ただ、この本は知っていて当たり前の事しか書かれていません。 ウォール街のランダムウォーカーは株式投資にまつわる歴史や失敗事例などが豊富に載っており、まさに株式投資のバイブルと言うべき物です。 フィッシャーの「超」成長株投資は、グロース株投資の方法について詳しく書かれています。 億万長者をめざすバフェットの銘柄選択術は主にバリュー株投資の方法について詳しく書かれています。 海外ＥＴＦ投資入門（ヘッジファンドを自分で作る）は、海外ＥＴＦの詳細やヘッジファンドの作り方を丁寧に解説しています。 ただ、ヘッジファンドの説明は初心者向けで、最も伝統的な運用方法しか載っていません。 ここまで１００％確実に理解されていれば株式投資の基本は大丈夫でしょう、ここから先は応用です 繰り返しになりますが、ここに紹介されている５冊は最低限、株式投資をやる為の必要最小限の事しか書かれていません。 ただ、ここまで勉強すると結構、時間がかかります、３ヶ月ぐらいは修業だと思って勉強してみてください。 なお、人によっては向き不向きの投資手法が出てくるかも知れません。 だから、色んな立場の株式投資の本を紹介しています、自分に合った投資法を実践してみてください。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
ＮＯ８です、補足します。 外債の考え方に関しては、それなりの考えをお持ちのようなので大丈夫でしょう。 為替の基本常識は知っていて投資されているようなので。 問題は、円預金をどうするかの点なのですが、リスク許容度も考えてください。 リスク許容度が低い理由で円投資比率を高めるのは間違えではありません。 仮に政府の財政破綻が本当に起こった場合ですが、その前兆はほとんどのケースで見られます。 例えば、日本だったら少子高齢化の問題があり、資産を持っているお年寄りの貯蓄の取り崩しが起こります。 ですから、将来の日本の経常収支は赤字に転落する可能性が考えられます。 経常収支が赤字だと円が売られやすくなるからです。 日本国債を誰が持っているのかも重要で、今は事実上、日本人ですがこれが外国人の比率が高いと何かあれば国債が売られて長期金利が急速に高くなります。 ギリシャ国債が良い例で、外国人の投資比率が高くて、外国人が「危ない」と感じてから急激に長期金利が上昇しました。 アルゼンチン国債（円建て年利５％）のデフォルトだって、当時は年利５％と言う破格の金利で売り出されていました。 これ自体が「おかしい」訳なので、直ぐに判断ができると思います。 円に対して信任が持てない場合でも、いきなり破綻するケースは少ないと考えられます。 落ち着いて市場を見ていけば良いと思います。 ですから、円投資比率については「リスク許容度」「市場の状況」なども見たうえで考えれば良いと思います。 何かおかしな現象が見られたら（例えば日本の経常収支の赤字が継続的に続くなど）、その時に考えても遅くは無いでしょう。 質問者様の場合は外国資産へもそれなりの比率で投資なされているので、それほど神経質にならなくても大丈夫だと思います。 日本株の件も書いておきます。 財政破綻が起きた国では株価上昇がインフレに追いつけない事例が多いです。 だから、日本の財政破綻が起きたら、日本株も危ない場合も有り得ます。 私自身、１００％のパーフェクト回答はできません、ですから最終的な判断は自己責任でご判断ください。 私も間違ったアドバイスをする場合もあるので、慎重にご判断をお願いします。
【質問１】　毎月分配型のメリットってなんでしょう？ 強して挙げるとするならば、年金に近い感覚で投資して「収益＋一定の払い戻し」を受けるというケースでしょうか。一時払いの年金みたいな感覚？ 【質問２】　ちゃんと理解したうえで、毎月分配型の投資信託を選んでいるのでしょうか？ 理解してないと思いますよ。銀行の窓口なんかで買う人の大半は利息を受け取っていると考えているんじゃないですかね。
　カテゴリー違いじゃないでしょうか。ビジネス案件だと思いますが。
普通預金では確かに、もったいないですね。 一つの方法ですが、残りの金額を１２等分して毎月１年物の 定期預金に預け入れるのも良いのではないでしょうか。 最初の１年間は効率悪いですが、その後は毎月定期の期限が 来るので、金利が上昇してもある程度対処できます。 また、一つの銀行に１０００万円までにした方が良いでしょう。 株式、投資信託、外貨預金はリスクが大きく、お勧めできません。 少しはリスクのある物と言う事であれば、ゴールドについて 調べられる事をおすすめします。 リーマンショック後の時代に合っていると思われるからです。
アブラハムの積立ですね。 ただ、あのシミュレーション通りに運用されると思ったら間違いです。 「いつかはゆかし」の実際の運用成績をご存じですか？ 2013年の上半期はおよそマイナス10%でした。 年率に換算すれば20%の損失です。 本当に優れた助言能力があるのかどうか、冷静に見極める必要があります。 さらにさらに、そもそも論ですが、もし仮に10%で運用を続けられるという自信があれば、 銀行から低い金利で金を借りてそれを運用に回せば良いはずです。 自社がリスクを取ることになりますが、莫大な利益を手に出来るはずです。 そうしないのは一体なぜなのでしょうか？ 10%で運用すること自体に無理があると売り手が考えているのではないでしょうか？ アブラハム社は自社に不都合なネット上の書き込みを削除しようとしているので 私の書き込みも消される可能性が高いです。 投資判断はくれぐれも慎重になさってください。 投資でお金を稼ぐのは簡単ではありません。 十分に勉強してください。 勉強せずに楽して稼ごうとした人達が詐欺にやられたりするのです。
ネット検索してください。 【インターリンク関連『Samuraiスリーアローズ』の情報提供をお願いします。】 ＞信頼出来る知人の紹介で契約してしまったそうで 　『信頼できる知人』がこんなことをしません。今のところ\31,500円の翻訳手数料らしいですが今後どうなることやら。早めにネット検索して対応策を学んで。
　 複数画面が欲しいなら複数開けばよい どこでも出来ます 　　
分配金が利益から払われる場合とそうでない場合があります。個別元本と分配時の基準価格を比較して基準価格が高い時は利益から分配され、基準価格が低い時は元本を取り崩したとされます。１００万円がなくなるという表現にはこういうものも含みます。知らないうちに手数料を払って自分のお金が戻ってきただけという状態になります。 そうなるかどうか、わからないので投資というのです。 コロンブスの卵というのは分配金が減額になったりしていませんか。減ることはあっても増えることは珍しいかもしれません。しかし、これも将来のことはわかりません。投資は自己責任です。 自分なら、毎月１万円ずつ返済するか、最初に１００万円払って残りをローンにします。借金して投資するのは禁じ手だと思っています。
やっぱり値動きが大きいからという理由なんじゃないですか。 レバレッジ、インバースのETFは基本的短期投資をするものなので、ヘッジ目的で売買する人も多いのかもしれませんね。
単なる口座の数だけだと５００万件もあると 言われていますが、実際に取引があるのは、 ６０万件～１００万件と言われています。 さらに、複数口座を持っているので、 実際には、２０万件～３０万件。 つまり、２０万人～３０万人程度ではないかと 言われていますが、実数はわかりません。
質問者さんくらいの金額の場合は税理士やFPに相談するよりも ご自身で勉強してしまった方がよいと思います。
》教育贈与信託には相続税対策 ・直接的には文字通り贈与税ですが考えようによっては万一の際のあなたや妹さんに対する相続税対策にはなりますね。 ・NISAは年間100万円が限度ですから贈与税は非課税です(年間110万円までは非課税)。ならば運用損失が出るかも知れない手段を選ぶより素直に預貯金に振り込めばよいのでは。 ・しかしお父さんが考えているのは孫のNISA口座(借用)を利用して自分の資産運用に関わる所得税/地方税を免れるのが目的ではないでしょうか。これだと脱税ですね。 ・なおNISA口座の開設は既存の預貯金/証券口座の内枠として扱われますから預貯金/証券口座がない場合はその開設から始める必要があります。成人のお子さんであれば何らかの既存口座はあるでしょうが。 ・NISA口座での買い入れはその既存口座経由になりますからお父さんからまず既存口座へ買い入れ資金を送金しておかないといけないですよ。もちろん買い入れ指示はお父さんでは出来なくてお子さんがすることになります。 ・メリットはないと思います。
株をやっている皆さんあまり怖がっていませんでしょう。 というのはシャドーバンキング問題が他ならぬ中国での問題だからです。 他の国では絶対にできない無制限な国費の投入といった対応が あの国ならできると思われているんです。 知り合いの株屋さんがそう言ってました。 シャドーバンキングを破たんさせたくなければ、 あの国では直ちに必要なだけジャブジャブ国費を投入できるんです。 国会の承認もなく危機が発生しそうだと情報が入ったその1時間後には 救済されていることになると思われています。 それによって別の問題が起こってもその時はその時のことです。 破綻さえしなければ何とかなるでしょう。 破綻がないと予測されてはいても、株価にはすでにかなりのリスクが 織り込まれているそうですよ。 海外からの投資もかなり減ってきているようです。
toshi811さん、こんばんわ。 あり得ます。株式投資信託の場合、ファンドマネージャーが購入した株が値上がりすれば、投資信託総額に応募口数で割ると、基準価格が出てきます。投資信託総額の金額が上がりすれば・・・まあ、そんなことはめったにないでしょうが・・・ 基準価格については経済新聞やインターネットでみてはいかがでしょうか？
投資っていうのは１００円のものが１１０円になれば売ろうと思う人が儲けます。 トコトン安く買ってトコトン高く売りたい人は儲かりません。 それともう一つ、人に聞いて売り買いする人は儲からないのが普通です。 買い時というのは、自分が決断した時しかありません。
なりません。 NISA口座を開設して、毎年100万円までの枠内で購入した物だけが非課税になります。あくまでも購入金額ですからこれを150万円で売却できたら利益の50万円は非課税になります。 NISA口座で100万円超は購入出来ません。
１０口につきなので、１０口以上保有していれば支払われます。 例）１１口の場合１０口分です。 例）２２口の場合１０口分×２です。 分配金支払い開始予定は、８月１６日です。
toshi811さん、こんばんわ。 経済新聞に株価コーナーのどこかに投資信託の欄があると思います。 それから、投資信託協会のＵＲＬがありますので参照してください。 http://www.toushin.or.jp/
私は、現在４つのファンドを所有していますが、 そのうち３つが、開設時の基準価額が10,000円でした。 もう一つは、1986年の開設後4年程度の基準価額の推移が、古すぎてネットから追えないので 断言はできませんが、1990年の基準価額が9,000円程度なので、 恐らく開設時は10,000円だったのだろうと推察できます。 最初は、どんなファンドでも基準価額は10,000円なのでしょう。
話してる最中に相手を罵ってしまうと、 言った本人が引っ込みがつかなくなります。 相手を罵ったあとに自分の方が悪かったと言う人を見たことがありません。
> ずっとほっとけば消滅しますか？ しません。 相続の処理は、証券会社にとっても面倒なので、 初めは、口座名義人が亡くなっていることを伏せて、 「どうすれば解約できるか？」と、その証券会社に尋ねて下さい。 細かいことを言えば、「相続がらみの解約」の処理になりますが、 ただの解約の方が事務処理も楽なので、残高が僅かなことも手伝って、 口座名義人が亡くなっていると知っても、簡易な方法を提示してくれるかも知れません。 いずれにせよ、証券会社にとっては、よくある事例ですので、 素直に直接尋ねるのが賢明です。 その 1,800円を兄弟で分け合うかは、家庭内の問題ですので、 事前に、身内内で話し合っておいて下さい。
No2、No3で書かれている通り 金融機関から融資されています。 ただし、これはブリッジ融資（つなぎ融資）と書かれており返済期限も2013年12月17日の短期資金です。 また、会社計画としても中長期資金に変換していくと発表しています。 今後は、スプリントを担保とするノンリコースローンを組成し、 日本国内の業務とは切り離した借金にすると思われます。 これはボードフォンを買収(1.7兆円)した時と同じ手法です。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0603/17/news111.html まあ、うまいやり方です。
普通分配は収益からの分配です。特別分配は分配時点で基準価格が個別元本より低い場合元本を切り崩して分配されます。そのため特別分配金には課税されません。預金を下ろしたのと同じです。 特別分配は元本を毀損するので問題です。理屈からすると基金元本は減り続け最終的に基準価格は０円に近づきますが、その前に約束分配金を減らす措置が講じられます。でも実力以上の配当をしていますね。見かけの配当に騙されないよう気を付ける必要があります。特別分配金はタコ配みたいなものです。 ＞個別元本などによって人それぞれに違うものですか 投資家の買値や特別分配があったかで人それぞれですから違います。
レートは銀行が決めるので、計算して出てくるのではありません。どうしてその値になるかというなら、為替市場で決まるとしか言いようもないです。 外貨預金するときはＴＴＳとTTBを使うので、それをチェックしましょう。
こんにちは。 ひふみ投信も、ひふみプラスも『ひふみ投信マザーファンド』に投資をしていますので、同じ人、同じ銘柄で運用されています。
まず、金利（市中金利）と、債券の価格の関係についてです。 金利が上がれば、債券価格は下がります。 金利が上がれば、債券価格は上がります。　シーソーの関係にあります。 たとえば、いま、政策金利が３％だったとして、世間で発行される債券もおおむねその程度 が普通、だったとします。 しかし、明日から政策金利を６％に引き上げになったとします。そうすると、それ以降発行される 債券の利率も上がります。同じように６％になったとします。 そうしますと、政策金利が引き上げになる前に発行されていた債券（利率３％）を持っておくよりも、 引き上げ後に発行された債券（６％）のほうがいいや、ということで、前者債券は売られ、後者の 債券が買われます。 したがって、「（市中）金利が上がると、（それまでに発行されている）債券の価格は下がる」のです。 逆もまた然り。 しかしながら。 債券というのは、国債であれ社債であれ、満期が決まっています。 満期時においては、必ず元本（＝額面）で返ってくることが決まっています。 したがって、いくら市中金利が上がっても、どこまでも債券価格が下げ続ける、ということはありません。 満期までの年数が短いほど価格の変動は小さくなる傾向があります。 ***************************************************************************** 今後の見通しについてはいろいろな見方がありますし自己責任の部分もありますのでよくよく考えてみてください。 ＞株運用もこれから下がるのではと思っています。 こう考えるのであれば、今後の景気は悪くなるという判断なわけですね。 だとすれば、一般的には金利は下がるか、現状の低金利のまま。 ということは、債券には好環境です。 わたしは真逆の見方ですがね。 国内債で運用するのは一番割に合わないとみています。 私は自分の確定拠出年金は、円安株高を前提においたポートフォリオにしています。 今後の見通しについてはいろいろな見方がありますし自己責任の部分もありますのでよくよく考えてみてください。
日経２２５自体はご存知のように単なる指数です。これは、東証上場の２２５社の株価を、昔アメリカのダウ社がやり始めたルールで計算・平均化して指数化したものです。 この「日経２２５」を取引できる商品としては、メジャーなものでは「日経２２５ETF」と「日経２２５先物」がありますが、この２つは、動きは似ていても構成内容は全く異なります。 日経２２５ETFは、「現物拠出型」と言われる投資信託で、実際に日経２２５に連動する株式を売り手が購入して、それを小口証券化して販売すると言うものです。一人で日経２２５構成株を構成比どり購入しようとすると莫大な資金が必要になるので、買いたい人がお金を出し合って共同で購入するとみなしても良いかと思います。従って、この場合は、株を買うことと基本的には同じと考えて良いでしょう。（もっとも、ETFで買うと発言権を個人が行使することはできないですが。） 一方、日経２２５先物は、下の方も書かれているように、先物取引ですので、杓子定規に定義すると「その会社の、『将来の』発言権や配当を受ける権利とお金を交換」と言うことになります。ここで重要なことは、「先物取引の『取引』っていつ発生するの？」と言うことで、実は、先物取引の契約（敢えて売買とは言いません）を行った時点では、まだ株の取引は発生していません。では、その時に支払うお金は何なのかと言うと、あれは売買代金ではなく、将来の清算日（SQ)までの間に契約者にトンズラされてしまわないように、担保金として主催者が「預かっておく」お金です。ですから、この時点ではまだ現実の株の売買取引は成立していません。お金を出した人の手元には、権利関係的には先物販売者との契約書一枚があるだけで、実態としてはまだ何も買っていないのです。 それで、清算日になったら、初めて、日経２２５を構成する株を売買することになります。買いで入った人は、清算日の価格がいくらであろうとも、契約時の価格でその株を買わないといけませんし、売りで入った人は、同様に契約時の価格でその株を売らないといけません（この時は、清算当日の価格で一旦株を買って、契約時の価格でその株をすぐに売る、と言う行為になります）。 先物取引で差金決済（現物の売買をすっ飛ばしての金銭取引）ができるのは以上のような構造になっているためです。毎日やっているように見えても、実際の現物のやりとりは、清算日のその日一日で全て済ませるので、一見現物は不要になるわけです。 と言うことで、おっしゃる主旨から言うと、日経２２５先物を含む先物取引では、契約した時点では、単なる将来の現物の売買権のみを買ったと言うことになります。しかも、この点も意外に知らない人が多いのですが、その売買権の真の対価は「販売会社に渡した手数料分のみ」であって、渡したお金の全額のほんの一部です。 じゃあ渡したお金の殆どは何かと言うと、それは、上述の担保金（証拠金）となります。このお金は、単に「預けたお金」であって、何か対価をもらうためのお金ではありません。従って、もし販売会社が清算日まで倒産する等して取引ができなかったりしたら、証拠金については返還を請求する権利が発生します（もし証拠金が何かを売買した対価であれば、こんな返還請求はできません）。
■１： ＞日経オプション取引において全数量約定が保証されるような発注方法はあるのでしょうか？ ＞たとえば、株価大暴落時に指値(FAK)で逆指数を設定しておけば、いざという時、 ＞必ず約定するという認識でよろしいのでしょうか。 ・「指値（FAK)」は、「一部約定後に未執行数量が残る場合には、当該残数量は失効させる」です。 ・「指値（FOK）」は、「全数量が直ちに約定しない場合には、当該全数量を失効させる」です。 ・「成行（FAK）」は、「一部約定後に未執行数量が残る場合には、当該残数量を失効させる」です。 ・「成行（FOK）」は、「全数量が直ちに約定しない場合には、当該全数量を失効させる」です。 つまり、上の４つの指定では、いずれも全数量約定は保証されません。 また、「最良指値注文（FAK）」、「最良指値注文（FOK）」等、他の執行条件でも、全数量約定が保証される注文方法はありません。 ■２： ＞全数量約定が保障されるような方法がなければ、多額の証拠金を常に準備しておくか ＞もしくは、保険としてのプット買いのポジションを必ずもっておき損失を減らす方法しか ＞ないのでしょうか。 「その通り」という認識です。 ■３： ＞また、そもそも仕事で日中帯は株価の動きや、世界中の経済動向が確認できない人は、 ＞プット売りのポジションはたてないのが無難なのでしょうか？ どうしても売建てしたいのであれば、ATMから遠く離れた価格帯のオプションを売れば良いと思います。 例えば、現時点のボラティリティを考慮すると、ATMから３０００円離れていれば、かなり安全だと思います。 また、 プットの売り（あるいは、プットの売りとプットの買い）だけでなく、 コールの売り（あるいは、コールの売りとコールの買い）のポジションも持てば、 日経平均が下がれば、プット側ではやられますが、コール側では利益が出ますし、 逆に日経平均が上がれば、コール側ではやられますが、プット側で利益が出て、 大幅な下落（上昇）が発生しなければ、損失は発生しにくいと考えます。 それでも、心配なら、 プットの売りとコールの売りの幅を広く広げて、ATMより５０００円下をプット売り、ATMより５０００円上をコール売り、 という方法もあると考えます。 また、注文が約定した後、逆指値指定の決済注文を出す方法もあると思います。 逆指値が約定すると、損失は発生しますが、プット売でやられれば、コール売では利益が発生していますので、 その限月では損失は出ますが、 プット売とコール売の幅をかなりとれば、殆どの月では利益になると考えます。
まずは当たり前の事を書きますが、外国債券の期待リターンは信用リスクが無視できるぐらい小さい場合は円金利と同じです。 「高金利通貨は長期的に下落する」と言う為替の基本常識をご確認ください。 ＞野村新興国債券投信Aコース（毎月分配型） ＞三菱ＵＦＪ　新興国債券ファンド　通貨選択シリーズ 　ブラジル・レアル 大雑把な事を言えば、どちらも投資されている原資産が新興国債券ですから、次のように考えます。 期待リターン≒円金利+信用リスクプレミアム 信用リスクとは元本と利息の支払いが確実に行われないリスクを指します。 例えば、財政破綻や金利の支払い遅延などの可能性です。 ちなみに通貨選択型の場合は選択されている通貨は期待リターンには影響しません、あくまでも原資産のパフォーマンスの円換算になります。 実際にはここから信託報酬が差し引かれます。 最低限ですが、ここまで理解されているでしょうか？ 理解されていないのならば「自分に理解できない物には投資しない原則」を確実に履行してください。 理解されていないのならば損益に関係なく全て売却が正解です。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…移管で最適なネット証券を教えてください。 個別の証券会社を推奨するのはよくないと思いますので、一般論を中心に回答させていただきます。 まず、「移管」には、「移管先の証券会社が同じ金融商品を取り扱っている」ことが前提ですから、移管ではなく「売却→同様の商品を再購入」が必要になることもあります。 「投資信託 移管」での検索結果 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%8A%95%E8%B3%87%E4%BF%A1%E8%A8%97%E3%80%81%E7%A7%BB%E7%AE%A1&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a#client=firefox-a&hs=Te1&rls=org.mozilla:ja%3Aofficial&hl=ja&q=%E6%8A%95%E8%B3%87%E4%BF%A1%E8%A8%97+%E7%A7%BB%E7%AE%A1&oq=%E6%8A%95%E8%B3%87%E4%BF%A1%E8%A8%97+%E7%A7%BB%E7%AE%A1&gs_l=serp.3..0j0i7j0l5.1719.1719.0.2075.1.1.0.0.0.0.120.120.0j1.1.0....0...1c..19.serp.FNYnfAuhh4o&bav=on.2,or.&bvm=bv.48705608,d.dGI&fp=1a402d976adacc70&biw=960&bih=610 個人的には、（移管可能ならば）どこの「ネット証券」でもたいして変わらないと思います。 原則、「ネット口座の顧客」にたいして、【人による】営業は行いません。 それもそのはずで、「人件費」という最大のコストをかけないからこそ「格安の手数料」が提供できるので、「ネット口座の顧客に人件費を使って営業させる」のは本末転倒だからです。 ただし、「ネット口座の顧客でも残高によっては社員が営業をかける」ような証券会社（あるいは社員）がない（いない）と断言することまではできません。 ちなみに、かつて、大手証券会社は「1億円以下の顧客はゴミ」という感覚のところが多かったです。 『手数料稼ぎ第一で、クズ株も押し付け。顧客の損に興味なし』（2013/04/08） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1731.html ＞…岡三ネット証券を選んだ場合は、これからも岡三証券からのしつこい勧誘がありますか？ 営業社員の「個人プレー」が無いとはいえませんので、「勧誘がなくなる」とまでは言い切れません。 ＞祖母がこのまま岡三証券と関係があるのはとても不安です。助けてください。 「投資」は、「やるもやらないも本人次第」なので、不安ならば「きっぱり断る」以外に方法はありません。 つまり、本人が承諾してしまえば誰も助けることはできません。 ただし、昔ながらの「客殺し営業」がなくならないのも事実なので、しかるべき機関に相談して下さい。 『日本証券業協会＞証券・金融商品あっせん相談』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/kujyou/index.html 『法テラス＞金融商品取引』 http://www.houterasu.or.jp/service/shouhishahigai/kinyuushouhin/index.html ***** （その他参考URL） 『投資信託、銀行窓販の肉食化 』（2011/2/23） http://diamond.jp/articles/-/11249 『投資教育が教えない禁断の四択問題 』（2011/8/29 ） http://diamond.jp/articles/-/13759 『金融マーケティングの何に気をつけたらいいか』（2011/9/7） http://diamond.jp/articles/-/13903 ※上記の記事の筆者は、「楽天証券経済研究所客員研究員」という肩書きがあるので、完全に中立な立場ではありません
　誰にもわからないから、為替相場も株式相場も不安定。一喜一憂状態、手探り状態です。 　私はアベノミクスが成功すると喜ぶ側なのですが、なんで今「円安方向」へ振れているのか、現在までに発表されている政策を見るかぎり理解できないので、1ドル120円にはいかないと見ています。 　参院選が自民党にとって成功しても、現在の政策が実施されるのがせいぜいですので、やはり120円にはいかないのではないでしょうか。 　
　こんばんは > 予想としてはインフレ懸念が強いですか? 現状、中国国内では、不動産にせよ工業製品にせよ、 需要をはるかに上回る供給が問題になっていると聞きますが、 その過剰供給分が無秩序に放出されるリスクはないでしょうか? 僕の素人的な予感(素人ですので、かなり動物的なものですが・・・・)では、 そうなるとデフレの可能性もあるように思うのですが・・・・・ 実際、インフレ、デフレどっちに振れるか、どちらかを決定的に肯定する理由が分か らなくて、悩んでます。 　なるほど、つまり、正規もしくは闇マーケット含み、モノが大量に世界中にばらまかれるため、モノ余りの状況になるということですね。 　これは、私見ですが、工業製品に関しましては、確かにその通りかもしれませんね。参考となる歴史的事件が見当たらないため、単なる予測に過ぎないのですが、もし、これを1920年代のアメリカの大恐慌で当てはめますと、確かに各国はデフレに悩まされましたし、もちろん、日本もでした。 　また、これはロシアの通貨危機（デフォルト）のときに発生したのですが、金の偽物が紛れ込み、金の価格が騰落してしまった、という経緯があります。金の価格や骨董品の価格は下がる可能性は高いかもしれません。 　また、もちろん土地の価格も下落しました。このときから（1997年）、日本はデフレに入りました。ただ、デフレに陥ったのは日本だけでしたので、これだけが原因とは言えないと考えています。 　当時の米国と現在の中国の規模との違い、そして、過去と現在の貿易および安全保障状況が異なりますので、難しいですね。ただ、過去の歴史からは多少なりとも人類は学んで来たという信頼感から、デフレにはなる可能性は確かに存在するが、長期的には及ばない、とそう考えております（能天気かな？）。 > でも一応、REITは買い増しの方向で考えています。 (根が杞憂タイプなので、「もし、首都圏大震災が起きたら、REITは大暴落では・・ 　そうでしたか。リスク分散の意味でもワールドリート（US等です）もいいかもしれません。 　因に、USのケースシラー指数を以下に載せておきました。人口増加社会でもありますし、実際、ケースシラー指数も、もち直しているように見えます。 参考　ケースシラー指数 (home price indices) https://www.spice-indices.com/idpfiles/spice-assets/resources/public/documents/12473_cshomeprice-release-0625.pdf?force_download=true > 地政学的リスクから遠い通貨ということで、おっしゃるようにドルを購入するのが、 あまり難しいことが分からない私にとっては、安全かもしれませんね。 　基軸通貨はやはり強いと思います。スイスフランも強いですけれど。 > あまり、じたばたしても仕方がないということじょうね。 ただ、心配性な正確なので。恥ずかしいです。 　いえいえ。わたくしと致しましては、ご質問者さんと対話ができてとても嬉しく思って思っております。
窓口で振込なら　840円 ATMで現金振込なら　630円 ATMでキャッシュカード振込なら　420円 インターネットバンキングなら　420円 等々となってます。 http://www.mizuhobank.co.jp/fee/furikomi.html
＞田中貴金属工業(株)さんのG&Pプランナーで金地金のオンライントレードを利用している方へおたずねします。 確かにオンライントレードではありますが、投資行動としてトレードをするには地金は手数料も高く不利ですよね。 金なら先限のある先物が売りも買いもできますから効率が良いので、中期以上～長期にわたり保有し売買をしようと考える人しか地金は使いませんね。 株式や先物で投資をされている人なら、質問のような文体での約款は口座開設時に誰でも目にしますので、慣れていると思います。 文章の到達やメールの遅延等に関する件は、どこの会社でも同様に決まっていますし、表現方法にさほど違いはありません。 これは金融庁でそれをはっきり先に書いておき、納得した上で口座を開設するよう決まっています。 会員がメールや注文、売買申込書などを送った、届いていないとの証明が裁判になってもはっきりできるよう、どこの会社も統一して「その会社に届いた時点で成立」とし、「ネット上のトラブル等の責任は会社側は負わない旨」を、同様の文体で掲示しなければならないのです。 ＞個人情報の取扱いに関する同意条項では、「会員」の表現から「お客様」の表現に変わっている。 登録をして口座を開設した者を「会員」と呼び、未登録であっても問い合わせ等を受けて個人情報等を取り扱う事になった人の全てを「お客様」と呼んでいるだけで、これもどこの会社も同じです。 他の金地金取引の会社も数件見れば分かると思いますが、どこも同じような文体で契約上必要な法規にしたがった注意書きや約款が書かれています。 僕もＧ＆Ｐプランナーの口座を保有して数年経ちましたが、今のところ不便は一度もありません。 地金キロ単位以下のトレードは貯金箱での遊びの積立のようなものですが、少額でもしっかりしたところを選ぼうと、法的にも漏らさず書かれているＧ＆Ｐを選んでいます。
私が2009年からやっている、海外株式を取り扱う投資信託は、分配金再投資型ですが、 2001年3月の設定依頼、ただの一度も分配金が出たことがありません。 基準価額は、2001年3月の設定時に10,000円、このところの円安と景気上昇(雰囲気)に乗って、 私の初回50万円購入時の6,100円から12,300円まで上昇していますが、分配金なしです。 思うに、ベンチマークをどれだけ上回ったら分配金を出して基準価額を落としてベンチマークに近付ける、 という操作をしているため、 ベンチマークに乗っかって上がった分に関しては、単に基準価額の上昇にしかならないんじゃないでしょうか。 特に、インデックスファンドの場合は、分配金を出すほどインデックスを上回ることはまずなく、 ベンチマークに沿って基準価額が上下するだけ、 という傾向になるのだと思います。
えっと、ですから、現物株を買う場合は単純に購入してしまいますので、必要な購入金額だけあれば、あとは株が暴落しても含み損が発生するだけで特にどうかなるという事はありません。 FXの場合、レバレッジ次第です。証拠金の数倍以上の取引をしますので、損失幅が証拠金を超えればアウトです。 どのぐらいと言われても確実な目安はありませんが、最低でも証拠金の数倍の現金は必要でしょう。 レバレッジが10倍だとすると、1割の証拠金で取引するわけですが、最近の荒れた相場だと1割ぐらいはあっという間に動いてしまいます。となると数割分程度の余裕は最低限と言えると思います。 昨年の円相場が約80円程度で現在は100円近いところにあります。20円差、80円からみれば3割近く動いた計算になります。逆に張っていた場合、1割の証拠金では全く足らず、追証が2割分近くかかっています。払えていなければ強制決済されてしまいます。 もっとも、当分80円にはなりそうもないので、早めに撤退なり逆に乗り換えた方が傷は浅い事になりますけど。
お金がほしいからです。 お金がほしくなければ買いません。 また、世の中「うまい儲け話はない」ということがわかっていないからでしょう。 そして、”疑う”ということを知らないからでしょう。 うまい話に目がくらみ、他が見えなくなってしまうんでしょう。 ちょっと話は違うかもしれませんが、「振込詐欺」がマスコミであれほど言われ続けても、いまだにひっかかる人があとをたたないのと同じです。
＞個人情報かと思いますので、保護されると考えています。 個人情報は保護しますよ 契約したかどーかは個人情報とちゃうので、ちゃんと伝わるでしょう。
こんにちは。 ＰａｙＰａｌでビジネスアカウントを取得される際の保険証マスキングの件ですが、 ＰａｙＰａｌが本人確認をする際チェックしたいのは、 ・名前 ・住所 ・生年月日 ・有効期限内かどうか です。 従って、以上の項目以外はマスキングして大丈夫ですが、 以上の項目にマスキングして提出するようなことがあれば 再提出依頼がきます。 以上、ご参考になさってください。
出てきています。 長銀再建と他者(特に外資)に譲渡しない条件で買いたたきながら結局外資に売り渡し電話会社の資金を調達しています。 孫正義の生涯の目的である日本への復習の一環でしょう。
　もちろん、日本の不動産や株を買う人もいるでしょうが、円を売ったり買ったりする人もいるし、そのまま円を持っているだけの人もいるでしょう。 　すると、「持っているだけのつもりで円を買う意味はあるの？」という疑問になると思いますが、あるんですねぇ。 　もちろん、円が将来値下がりしないという「安定性」を信じていれば、ですけど。 　例えば、今例えば金１０kg買えるだけのユーロを持っていると、ユーロ圏分裂で暴落し、１年後には５kgしか買えなくなる（と予想した）。 　それに対して今金１０kg買えるだけの円を持っていると、１年後にも１０kg買えると（予想）したら、どうでしょう。まるで、年利１００％の利息付きのユーロ建て債券を持っているのと同じですよね。 　もちろん、年利１００％の利息なんてありませんから、円で持っていた方がいいよね、って話になりますよね。 　今この時点でもそうかどうかわかりませんが、スイスの銀行にスイスフランで預けていると、利息が付くどころか、預け入れ料金を取られたことがあったと記憶しています。いわゆるマイナス金利です。 　それでも、スイスフランの暴落は考えられなかったし、スイスの銀行も超堅実で余計な仕事をしていなかったので倒産のリスクも少ない。多少の金利を払っても預けておく意味があったのです。 　円やその他の通貨に対する将来に対する見通しはさまざまなので、途中で円を売ったり買ったりも可能であり、利益を産んでいますが、なにもしないで持っているだけでも意味があることになります。 　
バブルが来ればそういう可能性もあります。 アベノミクス・・・実際半年で1.5倍になったし。 量的緩和。つまりお金を刷って市場に流します。 日銀はマネタリーベースを2年で倍にするとしました。 つまり既存の1万円の価値が半額になります。 すると株価は倍になります。だから急激に上がったんです。 まあそれも今ちょっと雲行きが怪しいですが・・・ 日本がデフォルトでもすれば株価、不動産価格も上がります。 円安になります。 基本中の基本です。 その100万を10年後に+-10%程度でいいのか、2倍、3倍にしたい。 逆を言うと半額、１／３になってしまう可能性もある。 どんな運用したいんですか？ 2倍、3倍はうれしいですが、損すると恨むでしょ？ 10年後に倍になりますよ・・・ と言われたのにならなかったり、半額になったりすると怒るけど 3倍、5倍になっちゃったから、こんなに増えてどうしてくれるんだよ！ なんて言いませんからね。 1週間先の天気予報ですらろくにあたらないのに、5年、10年先の金融市場なんて だれにもわかりませんよ。 相場を予想する人。○○銀行、○○証券の△△さんの予想では・・・ なんてのはただ偉い人、広報の人であって実際に運用している人ではありませんしね。
基本的に、、、不景気の時は「投資」はしません。回収できないリスクの方が高いですから。 ひたすら保全に努めます。（インフレヘッジとか色々） だから、今も為替投機が多く、円高なのです。他に投資できるところが無いから。 投機だったら、不景気で落ち込んでいる今がイチかバチかのチャンスです。 賭けです。名実共に。 単純にバクチですから、そんな指南の本は無いでしょう。 世界大恐慌の時も、あえて土地を買い進んでのちに大儲けした人が居ましたね。 土地も株も安いですね。ヨーロッパも安いですね。 さあ、どうする？アイ・・　www
当方も1階テナント6軒上3階住居9軒を所有してますが入居者募集の際は不動産屋さんにお世話になるだけで管理は当方でやってます（法人にしてますが）。 今まで募集の際特定の不動産屋さんだけに依頼したことはありません。 空室になった場合まず懇意にしている業者さんに声をかけ募集スタートしてもらいますが、別の業者さんから空室問い合わせがあった場合条件等その旨伝えそちらにも募集をかけてもらいます。 3ヶ月に1回くらい３，４社の業者さんから空室確認の問い合わせが入る状態でその時点で内定などがナイ場合はその業者さんにも依頼する形になります。いわゆる専任媒介にはなってません。 業者さんにより住居に熱心なところ、テナントに熱心なところがあるようで（決まった場合テナントの方が手数料　こちらでは宣伝広告料といいますが　高いからだと思います） 住居の方も、リノベーションや、改装した場合は募集をさせて下さいとよくいわれますが、現状維持の状態の場合当て馬に使おうと思われてるみたいです。 テナントの場合1社にせず複数の業者さんに依頼する方が窓口が広がり成約しやすいです。 ここ数年テナントの需要が冷え切ってるようでなかなか複数の業者さんに依頼していても決まらないので、成約したら通常1ヶ月の手数料の他に２，３ヶ月分お礼するよと持ちかけておきます。 懇意にする（つながりを深く持っておく）業者さんは必要ですが、得意　不得手があるので住居・テナントの募集は別に考えた方が良いかと思います。 いくら専任にしても決まらなければしょうがないですから。 依頼する費用があがるのもしょうがないでしょう、空室のままでは収入になりませんので。 ちなみに住居の方ですがリノベーション、改装などをしてない物件は乗り気になってくれませんし家賃を下げたら考えますというスタンスが多いです。
年間100万円までの投資資金による上場株式等の配当金や売却益等が非課税となる税制優遇制度です。 証券税制の軽減税率が2013年12月末で終了するので、2014年1月よりNISAが導入されます。 非課税制度は2014年から2023年までの10年間です。 非課税投資総額は最大500万円(100万円×5年間) 年間で100万は少ないですね。・・・
ＥＴＦなら1321が良いと思います。自分も前に売買していました。
一般口座の購入価格の証明が出来るなら、一般口座の黒と特定口座の赤は相殺可能です。但し購入が10年前となると、売買報告書の保管義務が証券会社には無い為、結構困難かと思います。 特定口座は源泉徴収ありコースだと申告不要、源泉徴収無しコースは申告必要です(源泉徴収ありコースでも他社と損益通算して税金の還付がある場合や、配当金の総合課税選択時は申告出来ます)。 一般口座は申告が必要ですが、売却金額(注:売却益ではありません!)が20万円未満で他の申告が要らない場合のみ申告義務を免除されます(副業の20万円未満規定がそのまま適用される為)。 尚、特定の赤だけを申告して損失の繰越控除を受ける事は出来ません。一般の黒と損益通算してまだ赤ならばそれは申告する事で翌年以降の売却益から控除可能となります。 尚、配当金は配当控除(税額控除)10％が総合の配当所得適用時に適用されます。 所得税5％(源泉7％)、住民税11％(源泉3％)、所得税配当控除10％ですから総合課税選択が有利です。
投資信託の場合、課税額等の計算には個別元本が使われます。 取得時の基準価格が個別元本になるとは限りません。 投資信託の収益分配金には、「普通分配」と「特別分配」があることはご存知ですか。 例えば、購入時に基準単価（個別元本）が10,000円で、分配落前の基準単価が10,500円、 分配金が700円だったと仮定します。 この場合、分配落後の基準価格は9,800円（10,500円－700円）となります。 普通分配金は500円（10,500円－10,000円）、特別分配金200円（元本払戻）（10,000円－9,800円）となります。 普通分配金は課税されますが、特別分配金は、元本の払い戻しですから、非課税となります。 また、特別分配金が出た場合は同時に個別元本も9,800円に修正されます。 （10,000円で購入したが、200円の元本払い戻しとされるため10,000円－200円＝9,800円） この修正された個別元本が税制上の取得価格となるため、特別分配金が払われると、 購入時の取得単価と税制上の個別元本は異なってきます。 この個別元本が9,800円で、基準価格が上昇し9,900円となった時に売却した場合、 税金の計算は修正された個別元本を使いますので、9,900円－9,800円＝100円の利益（課税対象） という計算になります。 つまり、取得時単価（10,000円）より売却金額（9,900円）が安いのにもかかわらず、 譲渡益が発生するという現象が起きるわけです。 ですから、質問されている方は、特別分配金を何度か受け取ったため、個別元本が下がり 取得額より売却額が少ないにもかかわらず課税対象となったということです。
先日、競馬で３３億円の収入を申告していない人が 刑事告訴されてましたが、 (投入した経費は３０億円) そういうのもありならありです。 http://matome.naver.jp/odai/2135419035244840501
そういう人は資産運用云々以前に勉強してからにしましょう。 現実的な金融商品について書きます。 現実的には日本株式で利益が出せている人はほんの一握りでして大半は損をぶっこいています。 投資信託の９９％はガラクタです、残り１％を知る必要がありますが、それでも証券価格の変動で損失が長引く事もあります。 ＦＸはゼロサムです、つまり博打です。 ＦＸ投資家の大半の投資家に勝つ確実性の高い方法は円定期預金（中途解約時でも元本保証の物）、個人向け国債になります。 日本株式に勝つには外国株式が良いでしょう、例えば米国株を買う方法です。 米国企業の情報は全て英語ですが、日本と違って良い企業は沢山あります。 投資信託ならばインデックスファンドを使えばコストが安い点が有利です、でも損をしている時期が数年続く事も覚悟して投資する必要があります。 自信が無ければやらない方が良いのです、円定期預金や個人向け国債などでも十分な運用ができます。 基本的には１００万円あれば何でもできますが、失敗しても自己責任です。 どうしても投資の事を知りたいのならば、ここに挙げた本を全て読んでからにしましょう。 １：ウォール街のランダムウォーカー（バートン・マルキール著作） ２：フィッシャーの超成長株投資 ３：現代ファイナンス論（ロバート・Ｃ・マートン） ４：億万長者をめざすバフェットの銘柄選択術 ５：バリュー投資は勝者のゲーム 問題：ファイナンス論で教えている投資のリスク分散方法を３つ挙げよ。 ヒント：現代ファイナンス論（ロバート・Ｃ・マートン）に詳しく書いてあります。 問題：高卒と大卒ではどちらが経済的合理的があると言えるかを議論せよ。 ヒント：現代ファイナンス論（ロバート・Ｃ・マートン）に詳しく書いてあります。 問題：証券アナリストが役立たずになる効率的市場のフォームはどれ？（ウィーク以上？セミストロング以上？ストロング？） ヒント：バリュー投資は勝者のゲームに詳しく書いてあります。 この程度の本が理解できなければ悪い事は言いません、円定期預金にすればそれだけでも十分な運用になります。 資産運用と言うのは生易しい物ではなくて、馬鹿の資産は無くなる世界です。 相場を簡単に考えていると、本当に損をぶっこいてしまいます。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
単純にインフレリスクをヘッジするというのであれば物価連動国債があります。こちらは直接買えないので「MHAM 物価連動国債ファンド」というファンドを通じて買えます。 参考：http://money-lifehack.com/asset-management/1012 ただし、住宅ローンの金利上昇リスクにヘッジするためにはローン残債と同等額の投資をする必要がありますので現実的ではないと思います。 住宅ローン金利をヘッジしたいのなら、金利を変動から固定に切り替えるのがよろしいかと思います。
積立で金。 取り敢えず投資は「資産運用」という意味にとりましたが、 「自分に投資」と書いているので、もしかして資格取得とか「教育」関連とかいう意味でしたか？
まず、基本中の基本ですが、損をしようと思って投資する馬鹿はいません。 税金対策で・・・という例外とかはありますけど。 円安も、今後どうなるかはわかりません。 専門家が来年にかけて１５０円になるだろう、５０円になるだろう。 と言ったところで、上がる、下がるかの確率は５０％です。 今円安傾向だから、円高にはならないだろう。 これ以上円安にはならないだろう。というのはもっともらしく、説得力ありそうですが それでもなかなかそういなりません。 円高、円安、為替差益を狙うなら外貨、もっと効率性を高めるならFXです。 ただ一長一短がありFXの場合は短期、少しの値動きで利益も大きいと言うことは 損も大きいと言うことです。 日本のデフォルト論。 なるよ、ならないよ・・・しかありませんがそうなってからでは遅く、 ならないにしても貯金だけでは利息が低いです。 長期金利が上昇傾向とテレビなどでやっていますが、これは間違いでちょっと前は１％前後、 ２％程度ありました。 上がると住宅ローンが大変だ。とか騒ぎますがこれは反日マスゴミの陰謀なのであまり気にしないでください。 もしかすると、結果的に普通預金が一番というケースもあります。 民主党の時は結果的に、株式投資、外貨預金より日本国債への投資が一番リターンが大きかったです。 金利が上昇傾向なら、定期預金だと金利が固定されて損します。 むしろ普通預金の方がいいです。 株も先週から、アベノミクス崩壊だとか騒いでいますが、上がるにしろ、下がるにしろ それにあわせた投資をしないと駄目なんです。 崩壊する、日経平均はまた８０００円に戻ると思うならベア型、空売りすれば儲かります。 上がると思うなら、普通に日経平均を買うだけでもお得です。レバッジかければさらに利益が見込めます。 空売り、ベア型、ショートポシジョンで投資できる人はかなりの実力です。 なにせそういう投資をしている時点で、毎日のように手数料、金利などを払わなくてはいけないのですから。 結果的にはわずかな手数料と割り切れればいいんですけどね。 今は１万円の価値がある金(キン)、１年後には5000円の価値しかない。だろう。 空売りすれば儲かる。でも毎月のレンタル代は200円する。１年で2400円だ。 成功すれば2600円の利益。となればいいのですが、失敗して値上がっていたら高く買い戻す＋手数料ですからね。 あともう１つ、材料で出て動きが終わってからでは遅いんです。 民主解散後、円安、株高になり今は一時休止しています。 調整中とか言われていますが、まだ上がると思うなら買い、下がると思うなら売りチャンスですから。 どっちに動くか？はわかりません。タイムマシンもありませんし。 専門家やここの誰かの回答を信じてどういう投資をするかは自分でしなくてはいけません。 儲かったら笑っていて、損したらあいつに騙された。とか言うならなにもしないほうが得策ですよ。 心配ならSBIの社債とかのほうが安定していますよ。 ソフトバンクが倒産したらゴミになりますけど、利率は高いです。 ジャンク債ではないので5%,10%はありませんけどね。 第43回ソフトバンク社債の仮条件は1.25％～2.25％ だそうです。 毎回人気があるのであっという間に売り切れてしまいますけどね。
途中売却は自由ですが、売却部分の枠は再利用不可となっています。 従って、年途中で売却しても新たに購入する部分はあくまで新規と見なされ、合計で100万に達した時点で一杯となると思います。 いずれにしろ、下がるのでなければ売却する意味はありませんし、してもしなくても下がらなければ結果としては同じ事になります。 乗り換える事で利益が増えるなら、たとえ課税されても利益が増えた方が結果の手取りも増えますから、気にしても仕方ありません。 あくまで利益に対する課税が減るだけの事なので、投資である以上、利益を出す事を第一に考えなければ意味はなく、NISA制度は便利に使う程度で、投資本来の行動を左右するほどの事ではないと思います。 確実に利益が出るなら有利ですが、損失が出た場合には何の役にも立たず、これによってどの投資が有利というほどの事はあまり無いと思います。 強いて言えば、高額の利益が出る投資に振り、利益幅が少ない、もしくは損失になる投資には適用しない方が有利と言えますが、先の事など分からず、そんなややこしい事を考えているより、為替相場を気にした方がよほど御利益があると思います。
MMFのほとんどは公社債、国債等を購入されますので、管理がまともなら受託会社が倒産してもそれなりの資産が残るはずです。投資範囲に規定がありますので、危険な投資は別枠、違う信託なのでごっちゃにはならないはずです。 証券会社自体は自社投資をしますので、自己資金で株を買ったりして破綻する事もあります。山一証券が良い例です。 当時、口座を持っていましたが、手続きが鬱陶しかっただけで実損はありませんでした。 （サンラインの機器とかは無駄になりましたけどね。1万ぐらいだからどうでも） 受託会社の多くは信託銀行の子会社とかで、調べていけば三菱とか名前が出てくると思います。普通のところは大丈夫。 外貨MMFは当然に為替差損が出ますから、運用に関係なく大幅なマイナスになる可能性はあります。 今は円安傾向だからいいですが、円高進行中は利率以上に差損が出るような状態でした。
> 株価が下落している時点で買って高値になったら売るという考えはありでしょうか？ →あり！です。素晴らしい戦略のひとつです。 　但し、いつ高値になるか、が勝負ですね。頑張って下さい。 　その他の戦略としては、 　　●下がった時に売って、さらに下がったら利確する 　　●下がった時は何もせず、上がった時も何もしない。結果、損をしない。 　などがあります。
まずあなたに投資の知識がどのぐらいあるかがわかりませんが 日本でどうして投資信託が銀行などで勧誘し、それなりの販売実績があるかというと 日本人は学生の頃投資、お金について勉強しないからです。 だからこういったことをギャンブル、悪。と考えてしまいます。 パチンコは賭博ですが、世の中で動いている金の９０％は投資、投機マネーです。 金(キン)、原油、コーンなども残念ながら需要、供給よりも多くは投資マネーで決まります。 投資信託の資金流入も顕著で販売を締め切るファンドも出てきました。 １兆円流入したとか、金はあまりまくっているんです。 投資信託が売れる理由は、日本の金利が安すぎる為です。 高額預金者ほど勧誘を受けます。まあ当然でしょう。 年寄りの場合は、裁判で負けるのであまり高齢の場合は勧誘しません。 特に銀行の場合は、裁判でも厳しい判決が出ているので強引な勧誘はできません。 そして元本割れの危険性があります。と大きく赤い文字で購入時に書いてあります。 あなたももし機会があったら、勧誘を受けるというか聞いてみるのもいいと思いますよ。 「これって儲かるの？損しない？」とか聞くと、「いいえ」と言います。 「毎月分配金があるんですよね？５００万やるとずっと毎月６万もらえるなら買いますよ・・・」 なんて言うと「そうではありません、将来なくなったりする可能性もあります」と否定します。 もしこれで「そうですよ」なんて言って録音でもされていたら大変ですからね。銀行。 投資信託は手数料も高いし、投資対象としては非効率ですがいっぽうで 毎日株や世界経済の情報を仕入れられない人にとっては１つの運用方法です。 リーマンショックについては、地震、天気同様完全な予期できません。 どのようなファンドを勧誘されているかは知りませんが、今買うのは悪くないです。 民主党が辞めてからはほとんどの投資信託は値上がっています。 騰落率というのを見てみましょう。５０％以上値上がっているのも多々あります。 人間って不思議ですよね。 儲かったときは笑って、文句は言いませんが損したときは、文句言います。 自分で判断したのに。 過去の話と結果論になってしまいますが、リーマン直後は投資信託も売れず、解約だらけでした。 リートなんか買おうとすれば、それはマズイですよ。常識的な銀行員なら教えてくれます。 だけどこのとき買った人で複利でやっている人は今は２倍以上になっています。 たった２年弱で倍以上になっています。 もしこういう状態だったら、あなたは反対してないと思います。 ちなみに銀行員が教えるようなファンドは、銀行が売りたいのではなく証券会社が売りたいものなんです。 そしてもう１つ、母に投資知識がなく、あなたもあまり詳しくない。 母が銀行から勧誘を受けていて、あなたはそれを好ましく思わない。 でも母親の金なんです。 だからなにを買おうと自由というか、銀行が売っているものなら少なくとも詐欺ではありません。 投資詐欺で和牛、円天などの事件も多々ありましたが、こういうのとは全然違います。 変な宗教や、運がよくなるなど商品だったら、強く反対して、強引にでも止めるべきですけどね。 生命保険も日本人は大好きで、入っている人がほとんどです。 でも実際にどういう仕組みか理解している人はほとんどいません。 入院１日１万円。がんになったら３００万もらえて、死んだら３０００万なんだよね？ という程度でしょう。 上皮内ガンではもらえません。こういう入院ではもらえません。 ６０日以上入院しないと対象ではありません。とか詳しく言える人は少ないでしょう。 ようするに日本人の金融知識が幼稚園並というか、営業のいいなりというか、全然しらないからなんですけどね。 私も日本人ですけど。（ｗ 私は金融、投資、保険はいろいろ勉強しました。 学生のような勉強ではなく、自分自身が必要として勉強するとおもしろいですよ。 投資信託は、購入したらクーリングオフできません。 ただし、そのファンドにもよりますが、翌日の午前中までならやっぱり買わない！ とか言えば中止できる場合もありますよ。 投資信託、手数料は高いですが、知識がなく自分で運用できないならいい方法です。 運用会社も馬鹿じゃありません。 大損するような商品だと、手数料はもらえても少ないですからがんばりますよ。 １０００万の運用、手数料１％なら１０万しかもらえませんが ２兆円集めればだと２００億ですからね。
豪ドルは今後上昇（円安）方向にいくと思いますので、持ち続けることが いいのではないでしょうか。 直近の中国の景気に左右される面はあるかと思いますが、 中国経済も長期的に見れば潜在的な経済成長率は高いので 豪ドルは大丈夫だと思います。 資源通貨は根本的に強いと思います。
絶対ではないが、基準価格が上昇していて１万円を超えていれば 分配する可能性が高くなります。 1.5万とか2万近い基準価格になっていれば3000円、5000円分配しても おかしくありません。 逆に去年まで４０００円程度まで下がっていて、ようやく６０００円ぐらいになった。 とかでは期待薄だと思います。 ほとんどの投資信託は、民主が辞めてくれたおかけで上昇しています。 よほど運用成績が悪くなければ上昇していませんか？ モーニングスターとかで、所有しているファンドの情報を見てみましょう。 あと、駄目な投資信託の場合、再投資より受け取ってしまった方がいいですよ。 理由は再投資しても期待できないし、高い価格で再投資してしまうので取得金額が 高くなってしまいますから。
証券会社の場合 ISA口座のように年間１００万以下なら無税(予定)とかできるので 極端な話利益が出ている株式譲渡に50%の税金をかける。 時価2000万を超える株式は国のものとする。 外貨は500万円相当以上は没収。 年金５０％削減。 ナマポはちょっと削減。 なんてことがやろうと思えばできてしまいます。 というかIMFに管理下に仮になったら、もっと大変でしょう。 とれるところから取りますから。 とれないやつは殺す。ってことはできませんけどね。 実際民主の時は極端な社会主義、売国政策をしてきましたよね。 だから現物がいいんです。 現物なら例えば１トン持ってたら1kgだけ売って、しばらくの生活費にあてる。 残りは隠しておく。 ってことができますからね。 まあ実際になるかならないかなんてのは、くだらないNHKや新聞ニュースより世界の金融ニュースをみていれば予想できます。
確定拠出年金に関しては素人ですので,投資信託に関してのアドバイスになります. 投資信託は、プロに運用を任せるので、運用会社にその報酬を払う必要があります。 信託報酬と呼ばれますが、ファンドによってその額が違い、0,4％程度から2％近い物等さまざまです。 インデックスファンドは、市場の平均の指数(TOPIXや日経平均225など)と同じ値動きをするように設定されていますので 機械的な運用となるため、信託報酬が少ない傾向にあります。 一方、アクティブファンドは、投資のプロが知識と経験を生かして投資判断を行うので、信託報酬が大きい(1％を超える事が多い)です。 年金としての受け取りを考えるということは、長期にわたって積み立てていく事になるかと思いますので 私自身は、インデックスファンドをお勧めします。 信託報酬が大きいという事は、投資の内容にかかわらず、確実に年利からその額がさっ引かれます。 アクティブファンドが年3％で運用し、インデックスファンドが年2.5％で運用しても、実際には信託報酬がありますので、手元に残るお金の額面はほぼ同じになります。 で、インデックスファンド（市場平均）が大きく下落する時に、独り勝ちするアクティブファンドという物は、そうあるものじゃありません。（そんなファンドがあるなら買いたい） ですので、インデックスを買うのが良いと思います。 国内外の株と債券に配分すればそれなりにリスクヘッジもできます。
＞投資信託で発生した昨年の損失と今年の利益を通算する場合、今年の確定申告に必要な書類… 「【株式】投資信託」の「平成24年分の損失の繰り越し」のための「平成24年分の確定申告書」には、以下のリンクにありますように2種類の書類を添付する必要があります。 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(10)　前年以前に生じた上場株式等に係る譲渡損失について平成24年分以降の年分に繰り越して繰越控除の特例の適用を受けようとする場合 ・「株式等に係る譲渡所得等の金額の計算明細書」 ・「所得税の確定申告書付表(上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除用)」 --- なお、「特定口座年間取引報告書」があれば、以下のサイトに数字を入力するだけで「明細書」や「付表」が自動的に作成されます。 『所得税（確定申告書等作成コーナー）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm ******* （参考情報） 『知らないと損する！ 投資信託の税金』更新日：2012年02月22日 http://allabout.co.jp/gm/gc/44123/ 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html --- 『税務署が親切』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『ご意見・ご要望に対する取組』 http://www.nta.go.jp/kohyo/kocho/keijiban/01.htm --- 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】税務署に確認の上お願い致します
投機は投資ではありませんギャンブルです 投資＝配当金を狙い株を長期保持、売買の頻度は少ない 投機＝利ザヤを狙い通貨や先物、株を売買する 乱暴な言い方をすれば利ザヤを抜くのがおかしいというなら 安く買って利益を上乗せして高く売る商売は成り立ちません 株でそういうことをするのがおかしいというなら 商売や資本主義を否定することと同じことですよ
それは判りません。内外の株式ファンドの内どれをどれだけ買ったかは貴方の運用指図書次第だからです。 また国内設定の投信だと信託報酬が年２％程度掛かる為、案外利益無しの可能性も(債券ファンドだと最近の債券安を受けて赤字のファンドもあります)。 預金金利が年1％になってから(暴落した)債券ファンドに入れ替えてみるのも有効では。
債券型投資信託を悪だとは考えていません。 宣伝かと思われるかも知れませんが、債券型投信やＥＴＦをご紹介しておきます。 eMaxisシリーズのインデックスファンドで先進国債券インデックスファンドの例です↓ http://maxis.muam.jp/e/fund/250925.html 交付目論見書 http://maxis.muam.jp/pdf/koumokuromi/250925/250925_20130427.pdf インデックスファンドシリーズはFUND-i、ＳＭＴシリーズなどがありますし、米国債券へ投資するＥＴＦだとiSharesの債券型ＥＴＦもあります。 http://jp.ishares.com/ 特に債券型ＥＴＦでは信託報酬が非常に安いので、投資家の取り分は増えます。 今のところ、eMaxisシリーズの先進国債券インデックスファンドは分配金は出していないので前営業日の基準価額は12034円ですから、設定来から買っている人は利益ですね。 先進国債券インデックスのベンチマークはシティグループ世界国債インデックスに連動させるように運用をしています。 現実的には、信託報酬が差し引かれています、信託報酬は年率０．６３％となっています。 恐らく質問者様が一番言いたいことは【「投信より債権そのものを買うほうが絶対に良い」とは言い切れない】だと思います。 率直にお答えすれば、その通りで債券型投信と直接米国債を購入するケースではどちらが良いかは状況によるでしょう。 投信の利点は適切な分散投資がされている場合が多いので、一つの国で問題がおきる（一つの企業で問題がおきる）場合でも基準価額の大きな下落は少ないでしょう。 ただし、外国債券で最低限、注意しなければならないのは【外国債券は日本に比べて高金利ですが、期待リターンは円金利と等しい】と言う事実は知っておくべきでしょう【為替の基本常識】。 つまり、高金利通貨は長期的に下落して金利差は長期的には調整される事実です。 今の日本の長期金利を確認すると前営業日で日本国債１０年債では年率０．６９％程度ですから、米国国債１０年債利回りは１．９０２％もあってもこれは将来為替レートが長期的に下落して期待リターンは年率０．６９％程度だと考えるのが妥当です。 仮に質問者様が投資されている投信の信託報酬が１％を超えていたら、長期的には損をする可能性が高いと考えられます。 だから、投信を買うときは信託報酬に十分な注意を払う必要が出てきます。 実は、外国債券ファンドの評判が悪い最大の理由は期待リターンの割には信託報酬が高い事にあります。 それでも納得されて買っている、またはそこまで知っていて信託報酬の安いファンドを買って質問者様のリターンの取り分を増やそうとしているのならば、私は何も言う事はありません。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
株式投資信託に分類される為、申告分離課税になります。 申告分離にする際に配当金の普通配当金があればそれは総合課税を選択して配当控除(10％)を受けるべきです。 所得税5％(源泉7％)住民税11％(源泉3％)が掛かりますが、配当控除が所得税の税額控除で10％ある為差引4％戻りになります。 僅かに書き方を変えるだけで戻りが出るならその方法を選ぶべきです。
＞…手数料は申告できるのでしょうか？ 「株式」や「株式投資信託」を譲渡・売却した場合は、原則、「株式【等】の譲渡所得」として、以下のように「所得金額」を計算します。 つまり、手数料だけ切り離して取り扱うことはありません。 総収入金額（譲渡価額）－必要経費（取得費＋委託手数料等）＝株式等に係る譲渡所得等の金額 『国税庁＞No.1463　株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm 『楽天証券＞【投資信託】 平均取得価額はどのように計算していますか？』 http://faq.rakuten-sec.co.jp/faq_detail.html?id=2412004 ******* （参考情報） 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html --- 『税務署が親切』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『ご意見・ご要望に対する取組』 http://www.nta.go.jp/kohyo/kocho/keijiban/01.htm
10円位になったときに買えばまるまる損をしても10円という事ですか。はい 私なら大暴落て話があったとき、買います。
その通りです。 株式の投資信託であれば、株と同じと考えた方が良いです。 株価は上下しながら動いてますが、上昇波動に乗って上昇しても いつか天井をつけ、下落し始めます。 ある程度上昇してから買うと、すぐに天井になる可能性があります。 投資信託はランニングコストが掛かるので、本来は長期投資に 向かない金融商品です。 多くの人たちが投資信託で損を抱えている要因の一つと思われます。
残念ながら５~１０年では期間が短かすぎます。 最低２０年はほしいです。 それでもとゆうならバンガードの日本版があります。 ｅＭＡＸＩＳ の全世界株式インデックス ｅＭＡＸＩＳ 新興国株式インデックス を毎月購入です。 sbi証券なら購入時の手数料がありません。 配当はしてませんのでとてもお得です。 債権はバブてますので手を出さないで下さい。 日本の１０年先が明るいとは思えません。 外国に保険のつもりで買ってください。
(1)解約する人にとって、どちらでも有利不利はありません。 （2）取引の形態によるため、取引先に問い合わせてもらうのが早くて正確です。 一般的に言えば、証券会社で取引していて担当者がついている形式なら、担当者に指示すれば良いです。電話で可能な場合がありますが、書面の取り交わしが必要なこともあるかもしれません。よほどのお客様でもない限り担当者が自宅に来てくれることはないでしょう。 （3）どういうことを想定した質問なのかわかりませんが、投資信託を解約したらその代金は証券口座に入金になります。それを出金したければ出金指示が必要です。報告書は送られてくる場合と電子交付という場合があり、それは証券会社との契約によって違ってきます。
個人的にはNO４の回答に同意です、では私の意見を・・・ 常識的に考えて各アセットクラスの期待リターンはどれぐらいなのかをご存知ですか？ まずは、国内債券、外国債券は大雑把に１０年債を買った場合で年０．７％ぐらいと言えます。 外国債券は高金利ですが、【高金利通貨は長期的に下落していく】と言う基本常識で考えれば国内債券と期待リターンは同じと言うのは知っている事が常識レベルの話です。 では年率で０．７％程度しかない外国債券型投資信託で信託報酬が１％超も支払うファンドに投資したら期待リターンはどうなるでしょうか？（当然、マイナスだから投信を買うよりも円定期預金の方が良い）。 株式はどうかと言うと大雑把にインフレ調整後で大体４％ぐらいと考えておけば良いでしょう。 日本株式と外国株式ではどちらが期待リターンが高いと言えるかは専門家の間でも議論になります。 ただし、先進国の平均レベルで考えればインフレ調整後で大体４％ぐらいと考えておけば良いでしょう。 そこから、信託報酬が１％を超えるファンドに投資すれば間違えなく、インフレ調整後で３％を切ると考えれば良いのではないですか？ 詳しくは参考URLの３Pを見てください（KKRの策定する期待リターン）。 ＞円安と言っても異常な円高であったため円安と思えるだけで、中長期的にはまだ円安方向に進むように思います １９９５年当時の１＄＝７９．７５円の時代に比べて少し前につけた１＄＝７５円台は遥かに円安なんです。 １９９５年当時と比べて米国は激しいインフレに見舞われた為、貨幣価値が大きく下落しました（だから高金利）。 日本は１９９５年当時とはそれほど物価水準は変わっていません。 だから、実質実効為替レートで見ると、１９９５年当時と比べて格段に円安だと確認できます。 明治時代では大工さんの給与は月収で９円だったと言われています、でも今の大工さんの月収は幾らですか？ 貨幣価値を考えないと判断を誤ります。 ＞ファンド基準価格一覧表でもこの３年間の暴落率ではかなりの銘柄で大きくプラスになっていて ＞投資信託は儲からないと言うのは事実と異なるのではないかと思い質問させていただきました。 ファンドの評価は必ずベンチマークを設定して評価します。 例えば、ある外国債券ファンドのベンチマークをシティグループ世界国債インデックスとしましょう。 ３年間でファンドが３０％の上昇で、インデックスが４０％上昇だったら、そのファンドに投資する価値は無いと言えます。 現実的なアクティブファンドの大半はインデックスファンドに負けています、だったらインデックスファンドの投資した方が合理的でしょう。 注意点はヘッジファンドの場合は絶対リターンで評価し、アクティブファンドではベンチマークとの比較と言う事です。 質問者様が言われている「この３年間の暴落率ではかなりの銘柄で大きくプラスになっていて」と言うのはヘッジファンドへの投資の場合ならばその通りでしょうが、アクティブファンドの場合はベンチマークとの比較が必要な訳でしてベンチマークを下回っていれば投資価値のないファンドだと断言できます。 この本を読んでみてください。 ★ウォール街のランダムウォーカー（バートン・マルキール著作） ★ヘッジファンド運用入門（寺本　名保美）第２版 ＞投資信託は利益が上がらないという事や手数料が高いなど ＞あまり投資信託に対しての評判が良くない意見が多いように思います。 それは、業界側が投資家本位に投資信託を作っていないのが原因です、投信会社の顧客は証券会社、銀行であり、投資家ではありません。 だから、投資家本位で投資信託が作られている訳ではありません。 この問題は、たいていはインデックスファンドで解決できますが、スキルがあるのならば証券会社で口座を作って自分で運用をやってみては如何でしょうか？ 自分でやってみれば金融機関がいかにボッタクリかはよくわかるはずです。 インデックスファンドの代わりにＥＴＦを使ってみれば分かりますが信託報酬が非常に割安です。 投資家が受け取る期待リターンは、アセットクラスが持つ期待リターンから信託報酬や投信の販売手数料を差し引いた物だから、結局は信託報酬の安いファンドを選ぶ事が鉄則です。 特にヘッジファンド運用をしたい場合はコストが高くなるとたいていは失敗するので、コストをできる限り削減します。 ヘッジファンドをやる場合は信用取引口座、アクティブ運用をやるのならば個別株運用、インデックス運用ならばインデックスファンドかＥＴＦを使えば良いでしょう。 運用ぐらいは自分でできるようになろう！ １００％のパーフェクト回答はできません、最終的な判断は自己責任でお願いします。
なぜあなたが「証券会社が引き止めるかもしれない」と予想したのか、理解できません。 投資信託に関連する証券会社の収益は、投資信託の「購入手数料」「解約手数料」「管理費」です。むしろ頻繁に「購入」「解約」を繰り返させて、手数料をあなたから搾り取ろうと考えるでしょう。実際、老人の投資信託を頻繁に購入・解約を繰り返させる手口（回転売買）が発生していて、よく報道されています。 ---------------------------------------- 　金融庁は１４日、手数料を稼ぐため「回転売買」などの不適当な勧誘行為を組織的に繰り返したとして、証券準大手のコスモ証券（大阪市）に、経営陣らの責任の明確化などを求める業務改善命令を出した。 http://www.47news.jp/CN/200912/CN2009121401000606.html ---------------------------------------- コスモ証券は、今では「岩井コスモ証券」になっています。こういう証券会社には十分に注意してください。 個人的なアドバイスとしては、投資信託自体に手を出さないようにするべきでしょう。投資信託の販売会社が どんなときでも もうかるように作られている商品です。たとえあなたが大損しても。
＜今売却すれば１０％の税金が掛かると思います。 正確に言うと、今年いっぱいの税率は10.147％です。復興特別所得税が加算されてます。 ＜いつか忘れましたが２０％に戻ったら６万円の税金が必要です。 税率が上がる（元に戻る）のは来年からです。その際の税率は20.315％です。こちらも復興特別所得税が加算されてます。 ちなみに復興特別所得税が加算されるのは、2037年（平成49年）末までです。 ＜もし現保有の投資信託をISA口座に移行できれば、売却益を無税にできるのかなあと思ったんですが、甘いですよね？ 日本版ISA（通称NISA)は新規投資額が対象となるため、現在保有している株式や投資信託を非課税口座（ISA口座）に移すことはできません。
毎月分配型、通貨選択型の大半は資産の取り崩しだと知っていますか？ 【毎月分配型投資信託、通貨選択型投資信託では信託報酬が年１％を超えるボッタクり商品】がたくさんあるのです。 為替の基本常識「高金利通貨は長期的に下落していく」って言う当たり前の事は理解しておきましょう。 外国債券は高金利ですが、高金利＝インフレ率が高いの裏返しだから為替レートが長期的に下落して基準価額が長期的に下落していく。 信託報酬の安いファンドだったらＥＴＦを使った方が確実に信託報酬を削減できるので、その分だけ基準価額の下落を防げます。 例えば、海外ＥＴＦの場合ならばＤＩＡ、ＨＹＧ、ＰＦＦなど、毎月分配型のＥＴＦもあります。 こちらは手数料が安いので、その分だけ投資家の取り分が増えます。 海外ＥＴＦのネックは二重課税される点ですが、信託報酬が安いので結局はこちらの方が良いと思います。 ＤＩＡはＮＹダウ３０に連動するＥＴＦで毎月分配の株式ＥＴＦです、長期的には株価の上昇も狙えます。 配当利回りは現在は年２．３％程度です。 http://finance.yahoo.com/q?s=DIA&ql=1 ＨＹＧはハイイールド社債のインデックスに連動させる成果を目指すインデックスファンドでして毎月分配です。 ただし景気悪化局面では企業倒産が増える為、ハイイールド社債の価格が下落したり、実際に債務不履行に陥る企業もでてきますが、分散投資をする事でリスクを抑えているのが特徴です。 ハイイールド社債はジャンク債（紙屑債）とも言われる格付けがＢＢ以下の信用リスクの高い社債の事です。 配当利回りは現在は年６．５％程度です。 http://finance.yahoo.com/q?s=HYG&ql=1 ＰＦＦは優先出資証券と呼ばれる証券に分散投資をするＥＴＦです。 優先出資証券は支払いの優先順位が低い為、利払い原資がない場合は債権者よりも先に配当の支払いがストップします。 企業倒産の場合は、まずは１円も戻ってこないでしょう。 つまり、配当、元本の支払い優先順位が債券に比べて低いので、元本の全額毀損のリスクがある代わりに高い金利が貰えます。 ＰＦＦの場合は２００社以上に分散投資をする事でリスクを抑えています。 なお、景気悪化局面では企業倒産が増える為、債務不履行や価格下落のリスクには注意が必要です。 配当利回りは現在は年５．８％程度です。 http://finance.yahoo.com/q?s=PFF&ql=1 ＨＹＧ、ＰＦＦはリスクが高い代わりに高い金利が貰えます。 ＤＩＡは株式インデックスなので、リスクが高いですが、高いリスクプレミアムも期待できます。 要は、現実の投資の世界では高い配当が欲しければより高いリスクを取る必要があります。 なお、現在売られている毎月分配型、通貨選択型は分配金利回りが10％を超える物が多くありますが、ほとんどの物は資産の取り崩しですから高い信託報酬を払うだけ馬鹿らしい商品だと考えてください。 この本を読んでみてください、海外投資の基本を解説してあります。 ★「海外投資」７つの方法（玉川陽介著作） 注意点は、ＤＩＡ、ＨＹＧ、ＰＦＦは海外ＥＴＦですから、売却する場合はご自身で確定申告をする必要があります。 配当については二重課税されますが、その分、信託報酬が安いので長期では使い勝手が良いと思います。 特に毎月分配としてはＤＩＡの信託報酬の安さが光ります。 その他にも毎月分配型ＥＴＦはあります、例えばiSharesの債券ＥＴＦシリーズなどは毎月分配です、ただし、【高金利通貨は長期的に下落していくので期待リターンは円金利と同じ】と考えてください。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
小生は、アメリカ株70、日本株10、その他世界株20です。債権はゼロ。債券は3ヶ月前に売り、全て株にしました。なお、ファンドの選択肢は利用している仲介業者次第です。ですので、全ての人に同じ選択肢があるわけではありません。 大口3つのうち、三菱定期とろうきん定期は、要するに現金ですか？現金そのものではなくても、短期債権のような、極めて値動きの少ない、現金に近い性質のモノ？ 26年の長い期間に渡り投資できる人が、現金に近い性質のモノにポートフォリオの多くの部分を注ぎ込むのは危険かと思います。と言うのも、このまま阿部総理がいう物価上昇2％が続くと、現金が産む利益では、インフレ調整済みで計算するとでマイナスに落ちる可能生があります。「名目利益－物価上昇＝実質利益」です。 来年退職するとか、もう退職したとかの人なら、殆んどをキャッシュにするのも一理あるかもしれません。しかしあと26年在るのでしたら、全部を株に入れるのが良いと思いますよ。小生はそうしています。 参考までに、↓は今から約26年後の2040年退職目標ファンドのサイトです。株は90％、債権が10％、現金はゼロです。同じサイト内に2010年退職目標ファンド（退職済みの人用）もありますが、それでも株42％、債権56％、現金2％です。 まだお若いのに、随分と現金が多いと感じました。 https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0696&FundIntExt=INT#tab=2
＞所得のない子供の場合では… 所得のない子供って、 【1】現在は無職だが過去に働いて得たお金で株取引等を行っているという意味ですか。 【2】それとも、一度も働いたことのない子供で、親が子の名をかたって株取引をしているのですか。 そのどちらかによって税法上の取扱が異なります。 ＞１．年間２０万円未満の譲渡益は申告不要… 20万という線引きは、年末調整を受けたサラリーマンと、年金生活者限定の話です。 【2】なら親の財産ですから、たしかにそういう考え方も成り立ちます。 しかし、それ以前に借名口座は触法行為です。 【1】なら、20万という線引きはありません。 「所得 (純利益)」が「所得控除の合計」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm を上回らなければ、確定申告の義務は生じませんが、あえて確定申告をすれば還付されます。 ＞２．「普通分配金」受け取り時に、控除された源泉税も確定申告をすれば還付… 「所得 (純利益)」が「所得控除の合計」を上回らなければ、確定申告の義務は生じませんが、あえて確定申告をすれば還付されます。 ＞子供の譲渡益は源泉の税率（本年の場合は所得税率が１０．２１％）より低い前提です… 意味不明。 申告分離課税で税率は一定です。 所得高によって税率が変わる累進課税ではありません。 ＞申告所得が１３０万円以下であれば… これも意味不明。 もしかして、勤労学生控除 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1175.htm のことをいっているのなら、勤労学生控除は 27万なので基礎控除を足しても 65万にしかなりませんし、そもそも「勤労」による所得ではないので勤労学生控除の対象にはなりません。 ＞特定扶養親族に該当する場合でも、年間１３０万円の収入を越えなければ… またまた意味不明。 控除対象扶養者になれるのは、「合計所得金額」が 38万円以下 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm です。 「収入」130万などという決め方ではありません。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
日本法を前提にすると移動平均法を適用されます。従いまして、配当金が累積投資されている・いないに関わらず平均を取ります。
ひとことで言って、ＮＥＷＩＮＮさんのように冷静な判断ができる人は少ないということなのでしょう。だってこのカテの質問「銀行の預金では利息がつかないので、何か良いのはありませんか。リスクはできるだけ取りたくないです。」ばかりですもんね。そういう人が引っ掛かるのでしょう。金融リテラシーがないので当たり前です。
あははは・・・(^^)　わかるわかる。 私もまったく同じでした。初心者の頃は。「あの時買っていれば」「あの時売って(決済）いれば・・・」　そんな後悔ばかり。 でも、こういう心理状態って、初心者特有のものだそうです。上級トレーダーになればなるほど、ポーカーフェイスで、ディール（建て玉）が上がろうと下がろうと損切りしようとも、感情をほとんど動かさずにトレードするものなのです。 私も１０年ほど前、はじめて買った商船三井が、１０万円儲かった時の感動は、今でも忘れられませんね。「こんなに儲かってどうしよう。株って凄く儲かるんだ！」なんてウハウハでした。その後、リーマンショックで持ち株が大暴落していく時のショックもハンパ無かったです。(何も出来ずにタダ見ていました。で、結局塩漬け） その後、少し戻した時点で持ち株全部損切りして、一からやり直そうと決意。(－１７０万円でした）改めて猛勉強して、今は本格的トレーダー（って、自分で言う？＜笑＞）になりました。 たとえば、私の場合ですと、去年の１１月は１００万円ほど損切りしました。先月は４００万円ほど利益確定しました。どちらも「損した」とか「儲かった」というような感動？は特に無いですね。ポーカーフェイスです。 理由は、エントリー（新規建て玉）する時は、普段から監視している得意な銘柄を、明確なテクニカルサインに基づいて最適と思えるレートでエントリーし、エントリーとともにロスカット(損切り指値）と利食い(決済指値）を入れているからです。ロスカットと利食いのレートも、テクニカルに基づいて、一番最適と思えるレートで指値します。このやり方はプロのディーラーと同じやり方です。 素人さんのように、アノ銘柄が何となく上がりそうだからとか、アナリストの××さんが勧めていたからとか、流行っているからなんて理由でエントリーはしません。 貴方の考え方にも寄りますが、本格的トレーダーになりたいのでしたら、まずは自分に投資して、数多くの本を読みデモトレードを繰り返して、最低でも１年間は猛勉強するべきです。 そうでもなく、勉強が面倒くさいのであれば、ものぐさな人でも儲かる可能性の高いやり方として　カンチュンド著「積み立て投資術」という本をお勧めします。多分メンタル的にも、今の貴方に合っているやり方です。カンチュンドさんのストラテジー(手法）は、リバランスが鍵です。リバランス無くして素人さんが儲かるのは凄く難しいです。途中「リバランスなんて馬鹿らしい。しないほうがいい」という誘惑にかられますが、リバランスが絶対的な肝となりますので、それをお忘れなく。
個人的にはアクティブ投資信託（売買を頻繁にする投信）よりも手数料コストの安いインデックス投資信託の方がおすすめです。 国内株でやるなら日経225またはトピックスのETF、投資信託ならニッセイ 日経225インデックスファンドとかが手数料（信託報酬）が安くてお勧めです。 参考：アクティブファンドとインデックスファンドの比較 http://www.toshin-guide.com/colum/0912_active-index.html 質問者様のご意見とは異なるかと思いますが、意見の一つとしてきいていただければと思います。
もうご存じかもしれませんがここが一番充実しています。証券会社や銀行等のサービスも出処はここでしょうね。 =>http://www.morningstar.co.jp/fund/ 但し、ご希望の絞り込み条件はなさそうです。
お金が日本国内にあるかそれとも外国にあるのかは関係ありません。 資産のヘッジという場合、「円」と「外貨」の両方の資産を持つことで、円が急落（円安）となった場合、外貨は相対的に上昇することになることによるヘッジという意味合いとなります。 参考（１）分散投資を成功させるポイント http://money-magazine.org/%E5%88%86%E6%95%A3%E6%8A%95%E8%B3%87%E3%82%92%E6%88%90%E5%8A%9F%E3%81%95%E3%81%9B%E3%82%8B3%E3%81%A4%E3%81%AE%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88/ 参考（２）為替リスクと投資 http://www.sisanunyou.org/kiso/kihon_risk_kawase.html
正直言って、それはわかりません。しかし、値上がりは、まだ始まったばかり、最初に買っておけば有利でしょう。ただし、一直線に値上がりすることは考えられず、途中で一時的な値下がり（調整ともいう）を経て、ある一定期間のうちには値上がりするというパターンになるはずです。
>株や不動産へなぜ流れるのでしょうか？ なるかならぬか別としてインフレ2％ですから、お金で持っていては価値が下がります。何かのモノに換えて持つわけですが、外国への投資だと為替差損を負ってしまうことがあるので、為替差損のない国内の資産にお金が流れます。値下がりするかもしれないというのは承知です。みんな自分だけはそうならないと思っているのです。
違いますよ。 All in Oneのバランス型が0.7％だとすると、それに貴方が3,000円投資すると、信託報酬は21円です。 もし三つバラバラの、信託報酬0.7％のファンドにそれぞれ1,000円ずつ投資すると、7円（＝1,000×0.7%）が三つで、総額21円です。 同じです。 そもそもバランスファンドは手数料が高いですね。だからバラバラに自分で割振った方が、若干ながら安いです。それにセルフサービスで楽しい。
まず、日本債券と先進国債券の期待リターンは等しいと考えてください。 外国は金利の高い国も見られますが、長期的には高金利通貨は下落していきます。 わたしのＭＹインデックスで見るとかなり高めのリターンで出ますが、実際はこれよりも低いと思ってください。 http://www.mhlw.go.jp/shingi/2010/05/dl/s0517-7b.pdf#search='%EF%BC%AB%EF%BC%AB%EF%BC%B2+%E6%9C%9F%E5%BE%85%E3%83%AA%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3' まずは上記３Ｐを見るとＫＫＲの推定期待リターンが載っています。 これによると、物価調整後の期待リターンで日本債券１．２％、外国債券１．０５％、外国株式４．１５％となっています。 日本の物価上昇率を０％と仮定した時の質問者様の期待リターンは次のように計算されます。 期待リターン＝０．４　Ｘ　１．２％　＋　０．３　Ｘ　１．０５％　＋　０．３　Ｘ　４．１５％　＝　２．０４％ 実際にはここから信託報酬と税金が差し引かれます。 日本債券と先進国債券はコスト差で日本債券の方が若干高くなっているだけで、コストを考えなければ、どちらも同じです。 リスクのデータは、まあまあ使えますが、期待リターンはＧＰＩＦ、ＫＫＲなど年金基金によって大きく違ってきます。 要は期待リターンの推定は難しいのが現状です、なお、ＫＫＲが最近になって期待リターンとリスクの推定値を改定しています。 http://blog.livedoor.jp/tsurao/archives/1768956.html 最終的な判断は自己責任でお願いします。
合併して中央三井住友信託銀行になりました。検索すれば参考ＵＲＬのように出てきますが、これではダメなのでしょうか。
楽天証券
1 じぶん銀行は、携帯のアドレスでしか登録できないようで、そこがやりづらいので、私は、開設を考えていましたが、 やめました。利率は、長いほど利率が高いわけでもなく、預金の額が多ければ高いわけでもないようですね。 質問には沿えていませんが、東京スター銀行なら、もう少し長くて、利率がいいものがあります。 http://www.tokyostarbank.co.jp/rate/en_commission/index.html ２ 東京スター銀行は、入金は郵貯銀行から無料です。 額は制限ないようですけどね。 出勤は一旦手数料が引き落とされますが、翌月にリターンされるようです。 一定の金額が預金されていることが条件のようです。 ３ 私はトレンドマイクロを利用しています 色々な金融機関のトレードをPCでやってるので、怖いです。
金額指定で解約すれば良いのでは？無駄に手数料を負担しなくても良いので、質問者さんの考えで良いと思います。
まずは基礎知識をつけた上で、分からないところを質問したほうが効率的かと。 http://kabukiso.com/idiom/isa.html http://www.nikkoam.com/fund-academy/isa http://www.nomura-am.co.jp/isa/common/pdf/pdf_130201_about-isa.pdf などなど。
>一度に全部売却するのと、半分を売却するのでは手数料等に違いはあるのでしょうか？ 信託財産留保額というのが売却手数料に相当しますが、一定の割合で計算するので違いはないです。例えば、信託財産留保額0.6％なら１００万口で６０００円、５０万口で３０００円、というような感じです。
こんにちわ。 インデックス投信の良さは、偏りの無さも勿論ですが、それ以上に重要なのが「圧倒的な低コスト」です。 ファンドマネージャーが必死に売買を繰り返すアクティブ投信は、当然ながら人件費や売買手数料、税金などがカサみます。しかし放置プレイのインデックス投信は、これらの経費が少ない。だから安いのです。 チャールズエリス「敗者のゲーム」の一章に、アクティブ投信 vs. インデックス投信の比較の表があります。1992年から2008年までの期間で、年毎の成績でウィルシャー5000インデックスに勝てなかったアクティブ投信の率は平均59％。通算してインデックス投信の勝利です。
基本的には同じです。 ただ、金額が増えて来るなら社債とかの選択肢も出ます。100万以上回せるなら平成25年4月募集のオリックス株式会社170回5年社債は年利0.475％(4月募集の5年新窓販国債はクーポン0.3％販売価格は100円40銭に決まりました)。社債は会社の倒産リスクが関わります。損する可能性も否定出来ませんが、国債も日本政府のデフォルトリスクがあります(現にアメリカ政府は国会と大統領が対立し予算が執行不能になり公務員の賃金未払いが発生しつつあります)。
確定拠出ですので、運用成績はばらつくと思います。元本保証は銀行の定期預金だけで、保険だと元本確保ではないかと思いますがどうでしょうか？保証と確保では、内容が全く異なります。元本保証ならリスクが小さくリターンも小さくなります。確定拠出年金なので普通の商品と違ったルールがあるのかもしれませんが、保険商品は高利率のかわりに何年か経過しないと解約手数料で確実に元本割れすることがあります。その辺は調べているのですか。
外貨での運用の期待リターンは円金利に等しくなります。 積極的に為替差益を狙うのならばともかく、それ以外の場合で長期保有の場合は円金利と変わらないと理解しておくべきです。 どういう事かと言うと長期的にドルに対して円安になる場合は、ドル金利よりも円金利の方が長期的に高くなるという事でして、最終的に円で受け取る期待値はドルも円も同じです。 そうなると、リスクを取るだけ損になるのです。 だから、外貨運用は積極的な為替差益狙いと言う事になります。 ちょっと古い記事ですが、これを見てください↓ http://randomwalker.blog19.fc2.com/blog-entry-1488.html 実際には米国はインフレ気味、日本はデフレなので、今日あたりはこれよりも円高と思ってもらえれば良いでしょう。 実際の為替は「米国のインフレ率＞日本のインフレ率」が長期にわたって続いたので、その結果として長期トレンドで円高になったと言う事でして、言い換えれば「ドル金利＞円金利」の裏返しです。 では、どうやって外貨運用を考えるかですが、税法上の優位性で言ったら外貨ＭＭＦです、ただ、現在の米国は低金利ですから、金利が上がってきたらゼロクーポン債などで期間の長い物への乗り換えも検討しても良いでしょう。 実は、米国でも2007年は高金利時代でして、ゼロクーポン債などで長期のものを購入している人は、これだけ円高になっても、金利低下で利益の人はいました。 最も馬鹿らしいのはドル建終身保険なんですよ、だって今の低金利で契約すればそれが満期まで適用されるのでインフレに負けて為替で損をする可能性があります。 中途解約をする場合でも違約金がかかるので、実は不利な金融商品です。 最終的な判断時は自己責任でお願いします。
投資信託で長期運用すると言う事ですが、投資信託であっても 株式投資と同じように考える必要があります。 投資信託を買うタイミングは、日経平均が安い時に買うのが ベストです。 ISAは利用できれば利用した方が良いのですが、投資信託を買う 目的は利益を上げる事なので、買うタイミングは上記の事を 最優先して考えるべきです。 制度利用のために売却・再購入というのは、確実に大きな利益が 見込める場合には、必要な事だと思います。 また、投資信託を長期に持っていれば、利益が上がると言うのは 本当ではありません。 投資信託を買っている多くの人たちが損をしているという事実を 踏まえて、慎重に判断して下さい。
【質問】 質問者様は既に７０歳近いということですが、これから先、仮に１００歳まで生きると仮定した場合、現在の貯蓄とこれからもらえるであろう年金だけ食べていけますか？ 【答え】 質問の答えが「はい」の場合 →今さら積み立インデックスファンドに投資してリスクをとる必要はありません。 質問の答えが「いいえ」の場合 →そんな大事なお金をリスクマネーに回すのは非常にデンジャラスだと思います。 要するに、どちらにしても今さらリスクをとる必要はないということです。 まぁ、でも、強いて言うならば、少なくともこれから２～３年という短いスパンで見れば、日経平均かTOPIXに連動するインデックスファンドに投資するのが一番リスクが小さく、高いパフォーマンスが期待できるのではないかと思います。 ただし、リスクは常にゼロではないと認識してください。 ７０歳というご高齢で、そのリスクに耐える自信はありますか？ 特に、この業界はうまい話ばかりを持ちかけて、素人に悪質な商品を売りつけようとする輩も一杯いますので。 また、そういう素人に限って、いざ損をすると「何も知らなかった」で済まそうとしますので。 やるからにはそれなりに覚悟を決めて勉強した方が良いと思います。
確定拠出年金とは、手っ取り早く言うと企業を守るための制度です。 企業年金なのですが、企業は資金を運用して増やし、退職者に支払うといった事をやってるのですが、金利が悪いのと、運用しても増えるどころか減ることもあり、約束どおりの年金を払っていると企業側がマイナスになる例（減ってしまったら企業が補填しなければならない）が多発し、このままでは企業が潰れかねないということで、それならば年金の運用を個人に任せてしまおう、というのが確定拠出年金なのです。こうすれば年金の増減は個人の責任となり、企業の負担は一定になりますね？ 簡単に言えば企業の逃げ道とでもいいますか、運用で増やすのが難しいので放棄しようといった考え方です。 つまり、ハイリスクハイリターンなものほど、今やると儲からない（増えない）率が高いが、かといって元本保証ではまったくと言っていいほど増えないというわけです。振り分けは貴方次第ですが、要はどうがんばっても増やすのは難しいということです。確実に増やせるなら確定拠出年金制度なんか不要なのですから。
＞どういう方向に向かいますか？ ２年以内に物価を年率2％程度上昇させるのが目的です。お金を２倍出回らせると、当たり前ですがお金の価値は下がっていきます。今のデフレから脱却するためには、このくらいのことが必要だという判断です。 これによって企業業績の向上や景気回復を目論むのですが、実は成長戦略が機能しなければ、物価だけ上がって給料は上がらず、生活が苦しくなるだけです。 ＞どうしたらいいですか？ モノに対する投資を積極的に行うということです。デフレでは物価が下がるので、お金を持ち続けるほうが得です。同じものが今日１００円でも先行き９０円になるから。購入を待った方が良いわけですが、インフレはその逆です。 今、不動産や株にお金が流れ込んでいるのは、先行きの期待からです。 ただ投資は自己責任を認識して、余裕資金で手掛けることです。
微妙に間違っている回答がついているようなので、、、、。 約定日＝注文が成立した日、受渡日＝売買代金を精算する日で約定日を含み４営業日後です。営業日は投信によりカレンダーとは異なる場合があります。 ２日で購入リストに入っていないのは、代金の精算（受渡）が終わっていないから。
実際の行動としては同じ意味ですね。 前者は計画的にそれを行っていることを指し、後者は場当たり的に行うことを指すといったところでしょうか。
投資信託（ファンド）の販売に関して、銀行と証券会社は小売店の立場になります。品ぞろえが違うことが多いですが、全く同じものを扱っていることがあります。その場合違いが出る可能性があるのは販売手数料です。どちらが高いとは一概に言えません。ケース・バイ・ケースです。 ＞どちらでも全く同じファンドが買えるとしたら，銀行か証券会社かで，損得が起こるものなのでしょうか？ 運用に関しては全く同じです。損得なし。違いが出る可能性があるのは販売手数料です。
＞毎月分配型は手数料、税金などが毎月かかりあまりよくないように書かれていました ＞解約して新しく買うとなれば他の基準価格も上がっており買いなおすと分配金が減ると思われます 確かに言えますが、利益が出ているのに惑わされないほうが良いかもしれません。基準価格が上がり、利益が出た状態では、解約する必要はありませんが、解約するなら損にはなりません。ご自由にどうぞ。 しかし、あなたの場合は、目的に合った投資なので、毎月分配型を買いなおす必要性はないと思います。 コストが安くて利益が出る投資信託は多くはありませんし、毎月分配金を受け取るという目的に合わなかったりします。
資産運用の常識的な目標数値というものを、勉強して下さい。 現在、元本保証では、ネット銀行の定期預金による0.5%/年がやっとです。 元本の105%を超えるということは、5%の運用益を出すことと同じ意味ですので、 10年かかることになります。 質問文のニュアンス的に、２～３年で5%増えた分を受け取るようなイメージでおられるようですが、 0.5%/年と比較すると、破格の運用益を求めていることがお分かりになると思います。 投資信託を、しっかり勉強してから積み立てれば、元本割れのリスクと引き換えに 3～4%/年の運用益を出していくことは可能だとは思いますが、 元本保証という言葉を出した時点で、0.5%/年がやっとになってしまいます。 元本1,000万円でも5万円、税金を引かれて4万円にしかなりません。 今の時代、元本保証の資産運用なんて、「やってもやらなくても同じ」と言わざるを得ません。
自分は、自らアクションせずとも、こういうことに選ばれるほどの特別な人間だろうか？ というような事をつらつらかんがみると、結論はおのずと明らかと。 相手の口八丁手八丁恐喝恫喝に屈しない自信があるなら、冷かしで覗いて見るのも面白い。
＞仮に連合会にすれば65歳なれば年10万ちょっとは終身支払われるみたいですが、 これをどう考えるかです。 つまり・・・ 転職先で仮に65歳まで勤めたとして「年金収入が少ない」場合、連合会の「年10万ちょっと」はでかいですよ。 ＞金額が少ない上に65歳まで万一のことがあれば全額パーになるらしく…。 万一のこととは「死亡」ですよね。 この先の人生で「死亡」される予定があるの？ 死亡なら転職先の年金もある意味ご質問者様にとっては「パー」だと思うけど・・・ 家族が出来てれば「遺族年金」で家族には入りますけど、ご質問者様は天国まで持って行けないので貰えませんよ。
毎月儲けることはできませんが、外貨のMMFの為替の変動でもうけることくらいでしょうか？ 外貨を購入し、今より円安になった時に売却すれば、儲けます。
担当者の説明が稚拙すぎですね。 そして自覚されている通り、勉強不足ですね。 丁半ばくちではいけません。もっと担当者に質問しましょう。 そして世界情勢についてご自分で分かる範囲で勉強しましょう。 自分で市況観をもって臨めば、逆に出たときにも対処ができます。 個人的には、米国のファンダメンタルズも好調ですし、当面金融緩和を継続するという流れでしょうし、米企業の決算も好調でデフォルト率もかなり低位安定ですし、いいと思いますが、どうせ行くならヘッジなしのほうだろうとは思います。 いっぽうでハイイールド債のスプレッドもずいぶん縮小してきたことも考慮せねばなりませんが私は強気で見ています。 確かに豪ドルものとの分散という意味はなくはないですが、リスクオフ局面であれば、ハイイールド債が売られやすいのと同様、豪ドルも反落の可能性があります。
SBI証券です。
＞三菱東京UFJ銀行の国際送金サービスは申し込み中です。 とありますが、当該銀行ではテレビ窓口という受付が（大きな）支店にあり、事前登録など必要なく外国送金できます。時間勝負なら午前９時からやってますから、とっととテレビ窓口へ走りましょう。
アベノミクスがまやかしだからです。 市場、ウソつかな～い
＞償還が決まった投信を買う人がいたと言う事ですよね。 いいえ。投信は買う人がいるから基準価格が上がるのではなく、投資先（株、債券など）の資産価値が上がれば基準価格が上がるのです。
超長期国債は先物市場がありません。全て現物市場のみです。 現在国債先物として売買されているものは満期迄残存7年の国債です。因みに国債を空売りしても日々差損益を受け渡しして毎月限月を更新していく(ロールオーバーと云います)事で事実上無期限にする方法をプロの機関投資家は取ります。 現在7年ですと理論的な上限にかなり近い数字(これ以上上がるとマイナス金利になり得る数字)で取引されていますから、手数料や日々の損失を負担出来る金銭的な余力があればチャレンジしても良いでしょう。因みに取引単位は1枚1億円で先物の証拠金は1枚30万円(最低証拠金であり維持証拠金です)。 最初は国債の先物口座を証券会社に開きます。これは現物口座と同時に申し込んでも構いませんが開設には審査があり、最低でも翌日にならないと取引はスタート出来ません。 現物口座に先ずは証拠金相当額の30万円と手数料を入金して審査を受けます。 で審査に通過すれば現物口座から先物口座に資金を移して取引開始します。 取引は標準物と呼ばれる「残存7年・クーポン年3％」の国債を1枚1億円・呼び値1銭単位(100円当たり)で注文します。 実際の利回りと標準クーポンは当然差がある為100円以上の値段が付いています。 限月は毎月ありますが、最短の限月で取引して最終取引日前(約1週間前から)に次の限月に更新します(売り方は買い戻しと翌限月の売りを同時に入れて差額を受け渡す)。 株の信用取引とは異なり、国債の先物取引では日々の損益を毎日証拠金に受け払いします。で、最低維持証拠金の30万円を常に維持する必要があり不足が出て埋め戻す期日迄に全額積まない場合強制決済されます(強制ロスカット)。 限月の最終売買日迄に更新しなかった場合、現物を東京市場から調達して現渡しします。東京市場では現物を額面100万円単位で売買していますからこれを購入して現物を渡して決済します。差金決済は反対売買に依るしか無いので最終売買日は要注意です。 で希望する価格迄下がって来たら買い戻して清算します。120円で売って、100円で買い戻した場合差額の20円が2000万円に相当します。 が、日々損益を清算しますからある程度の支払いは覚悟が必要です。年3％の債券を空売りしている訳で、売り方は単純に年間300万円の支払いがあります(買い方はそれだけ受け取れるとも言えます)。
外貨で送金し、外貨で受け取れば大丈夫です。 たとえばソニー銀行があります。
こんにちわ。 元本確保型と言うのは、いわゆるマネーマーケットファンドと言われるモノですか？コマーシャルペーパーのようなほとんど銀行預金と同じで、値動きの無いモノ。超安全なモノです。 貴方があと２年以内に退職するというような場合なら、安全を重視するのが賢明です。しかし貴方はまだ20年以上現役のようです。投資期間が長いので、安全よりリスクをとって行った方が良いと思います。キャッシュに付く金利では、インフレにより購買力の低下を補えません。銀行預金などの現金は、一見して一番安全に見えますが、実は一番危険です。詳しくはジェレミーシーゲル「株式投資」に書いてあります。 ポートフォリオの比率は、債券１０、株式９０で良いと思います。元本確保型のような現金同等物はゼロ。
> 100万の投資して月々1万ぐらい配当ご入ってくる 問題ありません > ＡＡＡだから安心と銀行に勧められました。 １つの格付けなので問題ありません > どこを見れば月々1万ぐらい配当があるって分かるんですか？ 投資信託なら分配金をみてください。 たぶんこれかな。 http://www.morningstar.co.jp/FundData/Distribution.do?fnc=2003052002 分配金が80円なので月々9791(税引き前)8812円(現在の税引き後)です。 来年は税金上がります。詐欺民主党のせいで。 これが永久に続けば10年放置すれば元は取れます。 ただそう思っているのはあなたですよね？ 銀行員？勧誘された人にそういわれたんですか？ 最悪でも10年で元は取れますよ。なんて言われたら金融法違反です。 銀行ならそいつはクビが飛びます。 過去の分配金をみてください。 余力がどんどん減っています。 たこ配なんです。 つまり 100万円預けます。 毎月1万払います。 すると払うごとに基準価格は下がります。 自分の貯金を定期引き出ししているような感じです。 1万円中7000円は自分の預金から出していると思ってください。。 3000円ぐらいが、債券の配当です。金利で言うと3000(仮)*12=3.6万 3.6%(仮)です。 日本の銀行よりはいいですが、為替差益も考えると、ゴミ同然と考えてください。 それでもまあ結局定期預金なんかよりはいいですけどね。 この変は自分で勉強しましょう。 他人に聞いているだけではヤバイですよ。 投資信託が手数料高いとかいう意見もありますが、自分でいろんな債券、株などの 取引ができない、暇がない。知識がないならいいと思いますよ。
初めまして。金融にお勤めして販売してます。 銀行が販売するようになったのは、景気が悪くて金利が下がってきたためだと思います。 皆様の預金で資金を集めて、企業にお金を貸して収益を上げていたのが、景気が悪く、企業もお金を借りない。 預金も自由化された金利なのにどこの銀行も金利は低い。　 低金利の定期ではインフレには対応が厳しい。だから、銀行も品ぞろえの一つに投信、保険等を取り扱うようになりました。 それに運用をはじめようと思っても、証券会社では敷居が高く行きづらいと話する人もいます。 銀行の場合は預金、保険、投信などトータルでお話しできるのも利点だと思います。 お客様によっては薦められてウザいと感じられ人も確かにいるとは思いますが、今の金利では２倍に増やすには２４００年かかります。分散として一部リスク資産ももつ必要はあると思います。７２のルール　７２÷預けようと思う金利で何年で２倍になるかわかります。　昔は６％あったときは１２年で倍になったのです。 銀行で薦められるままに買うのは確かによくないとは思いますが、納得いく商品があったら検討してもいいと思います。 ２％のインフレ、円安で輸入品の値上がり。日本は輸入品に頼っているので・・・リーマンショックの時はリスクを取ってない人が勝ち組。これからはリスクを取っている人が勝ち組になるかもしれません。 長生き、インフレのリスクに備えるためには定期預金では難しいと思います。 長々とすみません。売る側の意見ですｍ＾＾ｎ失礼しました。
最近でた本で『金融機関がぜったい教えたくない 年利15％でふやす資産運用術』 http://www.nikkei.com/money/features/31.aspx?g=DGXNMSFK1701K_17012013000000 まずは、これを読んでみてください。 個人型ＤＣについては、手数料の安い金融機関、信託報酬の安いインデックスファンドを出している金融機関とあります。 なお、何故コストの安いインデックスファンドなの・・・と疑問に思ったら「ウォール街のランダムウォーカー」でも読んでみてください。
ご心配なく、大丈夫です。
下がVanguardの日本公式サイトです。 https://www.vanguardjapan.co.jp
日本の投資信託は信託報酬がかなり高い。申込手数料が高くても、信託報酬が低いとリターンが多少期待出来ます。 これこそが「投資信託を買う位なら自分で投資すべき」の最大の理由。 銀行の優先・劣後債に投資しているだけで年1％もの信託報酬なんて有り得ない。 更に為替予約手数料もふんだくるなんて論外の商品です。 同時購入での預金利回りを期待しているように見えますが、その金利全てを信託報酬で回収出来て銀行側が黒字になる商品です。これを買うならぼろくそに言われているグロソブの方が良いくらいです。
「モーニングスター ファンドオブザイヤー」について はじめまして、投資アドバイザーです。 ご質問にお答え致します。 まず、投資信託の「人気」と運用パフォーマンスの「結果」は同じではないので注意される方が良いです。このようにファンド・オブ・ザ・イヤーの最優秀賞になった投資信託だから、過去からの運用が良いという事がイコールにはなりません。ただ、中には高パフォーマンスを上げているファンドもありますので、それを選別する必要があります。 質問者さんが、退職後の資産運用でどうしても毎月の分配金が必要としう場合にはこのような賞を取った過去からの高パフォーマンスの毎月分配型投資信託への投資は良いかも知れませんが、もし現役でお勤めであれば、例え賞を受賞していても毎月分配型への投資はされないほうが良いです。毎月分配型は非効率な運用であり、その多くがタコ足分配金（元金払戻金＝特別分配金）になっているからです。 ご自身の年間リターン目標や投資期間、投資額に照らし合わせて、自分に向いている投資手法をお考えになることをオススメします。
貴方が投資を受ける側ですか？ならば、サウジアラビア政府投資庁にアタックを。 目論見書をアラビア語で作成する必要はありますが年平均リターン15％あれば100兆円位投資が受けられます。信用されればアラブのオイルマネーをそっくりまるごと…。
理論的にはそういう可能性があります。 基本的には日経平均は一部の銘柄にウエイトが集中しており、そういう銘柄にある程度個別投資した上で、信託財産全てが日経平均に連動する程度に先物を買い足してます。 この理由は換金請求対策と、集中投資で効率よく連動させられるから。 勿論全て満遍なく買えるだけ信託財産が集まるなら全てを株にしても良いのですが(上場投信は全て株にしてます)。 ですから1200万口買える資金があるなら先物を買わずに直接追加設定を依頼しても良いですし、自分でファンドを組んでも。 普通は1200万口なんて集まらないから先物をヘッジに使います。
「海外移住における円資産」について はじめまして、 投資アドバイザーです。 ご質問にお答え致します。 結論としては海外移住するにせよ、しないにせよ、全ての円資産を売却される必要はないと思います。 通貨分散の考え方（資産分散の考え方）としては、一つの通貨資産に固めておくことが問題です。つまり、海外移住した際にも一定額の円資産（為替、不動産など）を持つ必要はあると思います。ただ、海外移住をした場合には生活で円資産を使う事はほとんど無いと思いますので、総資産の中の円資産比率を少なくして外貨資産（お住まいの国の資産やUSDを中心とする先進国通貨への分散）を持つことが重要です。 また、質問者さんが考えられている「日本国家破綻」に関しては、日本国債の急激な金利上昇と大幅な円安などが想定できるのでこちらのヘッジをかけられる資産防衛が必要になってきます。日本がこの状況に陥れば、先進国や新興国にも多大な影響が出ると想定できるので外貨資産にも影響が及ぶからです。 一つの例としては、スイスプライベートバンクで口座で資産を管理する事が挙げられます。スイスプライベートバンク口座はどこの国に移住されても口座開設は可能ですし、歴史的にもスイスプライベートバンク口座は信用度が高く、このような危機管理に長けている点も評価出来ます。
短期が高く、長期が低いのは金利が下降局面にあるからです。 ニュージーランドの例でみると、2008年12月始めには6.5％あった金利（政策金利）が2009年1月終わりには3.5％になりました。 2ヶ月足らずで3％も金利が下がったのです。 もちろん、政策金利と銀行預金の金利は違いますが、話を単純化する為に同一だと考えると11月までに預けた人は6.5％の金利が貰えるのに、2月以降に預けた人は3.5％しか金利が貰えないことになります。 金利が下降する局面を今回の質問にあてはめますと、例えば3ヶ月金利が2％で12ヶ月金利が1.5％だったとします。 そして3ヶ月後に3ヶ月金利が1.5％まで下がったとします。 更に3ヶ月には1％まで下がりました。 すると、一年間を2％、1.5％、1％、1％で預けたことになります。 これを平均すると1.375％となります。 ということは1.5％で預けていたほうが儲かったことになります。 あくまでセオリーですが、金利の下降局面では長期で預け、上昇局面では短期で預けるのが有利です。 ただ、リスクという観点から見れば3ヶ月と12ヶ月の金利差など無いに等しいです。 たかだか、0.数％金利が良かったか、悪かったか位のものです。 そんなことより、為替差損や銀行破綻（外貨預金はペイオフの対象外）リスクの方が何百何千倍もデカイです。 もし、外貨預金を考えているのならば、運用期間や預入金額、預入時期を良く考えて、後悔しないと思える理由を持った上で預け入れると良いと思います。
「海外移住における資産形成」について はじめまして、投資アドバイザーです。 ご質問にお答え致します。 質問としては「資産形成をしてから海外移住をする」もしくは「海外移住をしてから現地などで資産形成」をするということでしょうか？いずれにしろ、海外移住地として挙げられている国々についてはオススメ出来る国々だと思います。 例えば、マレーシアに関してはここ数年連続1位で日本人が海外移住している国ですし、オーストラリアも同様に上位の人気です。確かにイギリスやスイスは物価が高い分サービスは充実していますね。 本題の資産形成の部分ですが現地での資産形成という事でしょうか？ 質問者さんはそれだけ明確に海外移住をお考えであれば、現地でも外貨建て（USDやCHF）を中心に資産運用してはいかがでしょうか？他の方も仰っていますが、ネット環境があればどこの国にいても資産形成は出来ますし、ましてオフショアファンドへの投資の場合にはUSDでの投資が中心となってくると思います。同時にオフショアファンドを一元管理出来るオフショア資産管理口座や、それこそスイスへの移住であれば、スイスプライベートバンク（満たすべき要件はありますが）に口座を開設して、そこで資産形成をするなどが挙げられます。 海外移住、羨ましいですね。 海外移住、そして資産形成も上手くいくことを願っています。
「HSBC香港口座」について はじめまして、投資アドバイザーです。 ご質問にお答え致します。 私はHSBC香港で口座を開設される方が良いと思います。 特に海外移住をされるお考えであれば邦銀のみならず、グローバルな金融サービスを整えているHSBC香港も必要だと思います。また、海外移住をしてオフショア投資をされる場合にはHSBC香港口座からファンドへの送金や解約金の受入などをネットバンキングから管理もできるので、海外送金などの際しては簡単にオフショアファンドへの直接投資ができると思います。 また、HSBC香港の場合、口座の役割が異なります。 最終的に重要なのは、質問者さんが海外移住に際してのHSBC香港口座の活用方法だと思います。例えば、かつてHSBC香港に口座を作った多くの日本人がいますが、その9割がたの方が残ゼロや休眠口座と化しています。彼らはその使い方に対して意味を持たず、漠然と作ってしまったからです。質問者さんがHSBC香港口座を用いて、投資をするのか貯蓄をしていくのか、その明確な理由を持つことで上手く活用出来ると思います。
そうですね。個人向け国債でも3年、5年は現状の水準だと全く意味不明なくらい金利低いから投資する意味がなさげですよね。 おっしゃるとおり、これらの商品と比較するのであれば定期預金の方がまだましだと思います。 1000万円以内ならペイオフ範囲内ですのでリスクもないと思います。ただし、1000万円超の運用でしたら銀行の信用リスクが加わりますね。 ただ、最近知った目からうろこの情報ですが、個人向け国債への投資をするなら、3年、5年満期の物を買うよりも、10年満期のものを買って、途中解約した方が利回りは3年、5年国債より上になるみたいです。 参考：個人向け国債なら10年ものが圧倒的に有利 http://www.national-bond.com/colum/20121201.html 個人向け国債なので、1年で解約する場合は全然お勧めできませんが2年以上の運用なら10年国債を買っておいて、必要な時期に解約するというのも一つの方法かと思いました。
他の人の返答を見るかぎり、これだ！って投資なりギャンブルの手法が知りたいんですよね？ 株とか競馬とか、実際にやってる人がどうなってるか見た方が早いと思いますよ。 ここで色々みながらご自身で考えてみてはどうでしょう？
基本的には、太陽光設備を販売・設置する会社がやることですね。 広く宣伝してお客を集めて、大量購入でメーカーに値引きをさせるとか、施工会社への発注件数を確保して単価を圧縮するとか、キャッシュバック分の利益を確保する算段はあってのキャンペーンでしょう。 組んでいる会社からすれば、不動産屋が客に紹介したり、オーナーが申し込んだりしてくれる期待があるんじゃないですかね。 紹介したらいくらかもらえるなんて仕組みもあるのかもしれません。 お客も補助金をもらってやることなので、コスト意識が甘くなりがちな面もあるでしょう。 また、コストよりも「環境配慮」のアピールのほうが大事な場面もあるでしょうし。
「海外移住の際の資産」について はじめまして、 ご質問にお答え致します。 海外へ移住される際には会社ごとの自主規制やコンプライアンス、日本のお役所からの通達などによって、現在の日本で運用している投資信託については売却（換金）する必要があると思います。他の方が指摘しているように住民票を日本に残すかどうかという点が関係してきます。つまりは、日本の「居住者」か「非居住者」かというのがポイントです。 ただ、海外に移住されると現地からオフショアファンドなどに投資できますので敢えて日本国内で資産運用をする必要がなくなると思います。
当たり前ですが、無収入はダメです 年金の収入でも開設できません。 こちらを参考に http://faq.rakuten-bank.co.jp/faq_detail.html?id=32153&category=274&page=1 また、開設できない理由は本人であても開示されません 「今回は承ることができません」という返事だけです。
私も縁を切りたい証券会社があったので他社（ネット証券）に移管手続きをしました。 銀行で購入されたのであればそこで移管手続き用の用紙をもらい移管先の口座情報などを記入し購入された銀行に提出すれば他の銀行（もしくは証券会社）に移管できると思います。 移管する場合まづ移管先の金融機関を持っておかないとダメなので出来ればネット証券をおすすめします。 電話することなくネット上で好きなときに好きな数量解約・購入等出来るので私の場合は満足してます。 移管もとでは特定口座にされていると思いますので、移管先でも同様に特定口座を開設して移管して下さい。 私の場合移管もとの証券会社の特定口座は預かりなしとなったので解約もせず放置してます。 手続き後2週間くらいで移管出来ると思います。 もし、お持ちの投信が毎月分配型などであればそれまでの分配金などによって全く新しい取得価格（簿価）になりますのでアレッと思われるかもわかりませんが。。。 ただ、当該の投信を取り扱っている金融機関でないと移管取り扱いできないので事前によく調べて下さい。
移住先の通貨と日本円と二本立てで、移住先のが安くなった時に50万円買い、また次の安値を待ちます。 安い時だけ(手持ちの日本円が高くなった時)買い足して行けば、目標額がいずれ移住先の通貨に変わります。 一気に換金しないのは移住をキャンセルする可能性と、株と同じくリスク分散を時期で分けるからです。
投資信託を1回で購入してしまうのはやめましょう。投資信託を1回で購入してしまい、価格の下降、上昇に一喜一憂している状況を良く耳にします。 投資すべてにいえますが、種類による分散、時間軸による分散（ドルコスト平均法：高値掴み防止）をおこなって購入すべきです。実際に購入される前に、「ドルコスト平均法」くらいは、ググって勉強されたほうが良いでしょう。 ほぼすべての投資信託に言えると思いますが、すでに底値は数年前に過ぎています。アベノミクス、円に対するレアルの上昇で、ブラジルも既に値上がりしています。ワールドカップ、オリンピックに向けての投資を検討されているんだと思われます。これからもっとレアル高の方向へ進み、値上がりすることも期待出来ますが、それは、神のみぞ知るところで確証はありません。今までを考えると今は比較的高い価格になってきています。
そうですねー。放置するというのであれば、リスクを取れるなら投資信託、そうでないなら国債といったところでしょうか。投資信託でも世界株式型の海外ETFとからなら一つに投資をするだけで世界の株式に投資が出来ます。 バンガード・トータル・ワールド・ストックETF（http://www.etf-invest.biz/syurui/etf/vt.html） 円建てでの安全性なら国債がお勧めです。特に個人向け国債でしょうか。10年満期で金利も市場金利に合わせて動くのでインフレリスクも制御できそうです。
「海外移住における示唆運運用の準備」について はじめまして、ご質問にお答え致します。 まず、移住前にやっておくべき事としては、下記が挙げられます。 1.) 海外からでもネットからアクセスが出来る使い勝手の良い銀行口座（例えば、HSBC香港など）やオフショア資産管理口座の開設。 2.) また、海外で使う通貨としては米ドルを中心に考えられると思うので、日本にいる間から米ドル建てで海外積立投資を初めておき、満期金を海外で受け取って現地で使用する。 1つ目に関してですが、海外で活用しやすい銀行口座としてはHSBC香港口座が挙げられます。ただ、こちらの口座を開設するには現地に行く必要があったり等と諸条件があるのでそちらは確認する必要があります。 また、オフショア資産管理口座（いわゆるマネージドアカウント）を開設しておけば、世界中のオフショアファンドへ投資が可能ですし通貨もマルチカレンシーで保有する事が出来るので、日本海外問わず資産運用において非常に使い勝手が良いものとなっています。 2つ目に関してですが、まず世界の通貨供給量から考えれば最も多いのはUSD建て資産です。例えば、カンボジアでは「リエル」というカンボジアの通貨があるにも関わらず、国内ではUSDでの取引や流通が盛んに行われていたりします。質問者さんが海外移住をどこの国にされるのかにもよりますが、海外に移住されるのであればUSD資産をお持ちになられる方が良いと思います。海外積立投資では、USDで月々の積立投資金額ができて、オフショアファンド（ヘッジファンド）を始め、世界中の様々な投資対象（新興国株、先進国株式、新興国債券、先進国債券、コモディティなど）に分散してコツコツと積立することができます。ドルコスト平均法と複利運用を用いて積立投資が出来るので、海外移住時期と満期を迎える時期を合わせるような積立投資の計画を立てれば、現地でその積み立てた資産をUSDのまま取り崩して現地での生活費として活用できると思います。 上記2点がオススメの移住前にやっておくべき事かと思います。 素晴らしい海外移住になることをお祈りしています。
ＦＸ取引は、税法上は先物取引に該当します。 なので、株式取引とは損益通算できません。
＞…投資信託の売買に伴う損失については無意味（株の売買はない）だと理解していますが間違いないでしょうか？ これは、「投資信託」の「種類」によります。 「【株式】投資信託」であれば、税法上は、原則「上場株式【等】」に含まれます。（「上場株式と同じ扱い」ということです。） 一方、「【公社債】投資信託」は「上場株式【等】」には含まれません。 もっと単純に、「【特定口座】年間取引報告書」に記載されている「投資信託」は、「上場株式【等】」であると言うことです。 『［PDF］特定口座に関するＱ＆Ａ（改訂４版）平成21年11月』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/091102.pdf >>Ｑ１．特定口座とは、どのような制度ですか？ >>…【上場株式等の】譲渡損益及び信用取引等…の差損益について、簡易に納税申告を行える仕組みが特定口座です。 （備考） 「特定口座年間取引報告書」をご覧になれば、「株式投資信託」か「公社債投資信託」かは判断可能ですが、もちろん、「投資信託の目論見書」などでも判断できます。 なお、以下のような「日本国債」に投資する「投資信託」でも、「税法上」は「株式投資信託」に区分されていたりします。 『ダイワ日本国債ファンド（毎月分配型）』 http://www.daiwa-am.co.jp/funds/detail/detail_top.php?code=3067 >>税区分：株式投資信託 （参考情報） 『知らないと損する！ 投資信託の税金』更新日：2012年02月22日 http://allabout.co.jp/gm/gc/44123/ 『SMBC日興証券＞「源泉徴収ありの特定口座」への配当等の受け入れ』 http://www.smbcnikko.co.jp/service/account/tokutei/tokutei_01.html 『No.1474　上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ---- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
ファミリーファンド方式はファンド・オブ・ファンズではないです。混乱しないで下さい。売れたら（お金が集まったら）子が増えるのがファミリーファンド方式。 ファンド・オブ・ファンズはすでに存在する複数の投資信託に投資する投資信託のことです。すでに存在する投資信託を買うには手数料がかかり、さらにファンド・オブ・ファンズで手数料がかかるのが２重というわけです。 ファンド・オブ・ファンズの投資先の投資信託を個別に買えるかどうかは、ケースバイケースです。
「米国ハイイールド」について ご質問にお答え致します。 分配金が戻る事はないでしょう。分配金はファンド側が運用方針としていくら分配を出すか決められるので分配金の多い少ないというのはそもそも資産形成において注目スべき点ではありません。 また、確かにハイイールド資産は信用度が低い債券で、株式との連動性が高くハイリスクハイリターンな性質があり、米国も株式が上昇局面にあるので、ハイイールドの単価自体は上昇しやすくなっています。 ただ、債券なので株価上昇時には、（ハイイールド）債券よりも株式に投資するほうが投資効率が良くなります。つまり、債券売り株式買いに資金が流れやすくなって結果、ハイイールドも売られやすくなるのでハイイールド債券単価の下落に繋がります。また、今後米国が金利を上げて来る際には（2014～15年予想）、債券価格が下落するので、こちらもハイ・イールド債券への売り圧力にもなってきます。 結論としては、分配金に注目するのではなく、あくまで基準価額が上昇するのか否かが重要なポイントです。タコ足分配金（元金払戻金＝特別分配金）になっていれば、基準価額は下落する一方なので、すぐに売却すべきです。こちらは運用報告書などで確認された方が良いです。
「年金保険」について ご質問にお答え致します。 年金保険（変額年金保険）は銀行や証券会社がここ最近特に力を入れて販売強化に励んでいる金融商品です（日経新聞の記事でも特集されています）。私があるお客さんから聞いたのは、そのお客さんが銀行へ記帳をしに行った時に、行員から「定期預金がそろそろ満期を迎える」との話をされて、同時に変額年金保険のパンフレットを渡され「加入はいかがですか」と勧められたという話や、証券会社で投資信託で散々損をしたお客さんからの話ではその方が「もう投資信託は嫌だ」という話をすると証券マンが変額年金保険を勧めに来たというお話です。 仮に質問者さんが変額年金保険を運用ニーズで考えられる場合は、運用のニーズには合いません。具体的には、運用の中心がゼロ金利の公社債で運用されているため、ほとんど増えないからです。 また豪ドル建てであれば金利水準としては約3％程度つく終身保険の商品性かと思いますが、質問者さんもご指摘の通り現在は豪ドル高円安水準なので、特にこのタイミングで保険料を一時払いされるのはオススメできません。もし運用ニーズの為に金利を取って運用をされる場合には外貨MMF（年2.5％程度）や豪ドル債券（約4％/年・4年債）、さらに一括で支払うのではなく月々一定金額をドルコスト平均法や複利で運用できる海外積立投資の方が投資効率が良いと思います。
株の配当金を確定申告なしで損益通算する場合は、配当金を証券会社で受け取るような設定にしている必要があります。それができていれば確定申告の必要はないかと思います。 http://www.finance-dictionay.com/2013/02/post_1000.html（株式数比例配分方式とは） その他の方式で配当金を受け取っている場合は確定申告をすることで配当金の分を損益通算することができます。 また、合計でマイナスということは確定申告をしておけば3年間は損失を繰り越せますので、今年もしトータルでプラスになればその時役立ちますよ。
「豪ドル動向」について ご質問にお答え致します。 【前提】 豪ドルに関して、オーストラリア国債の信用格付けは高く、また資源国の優位性、相対的に高い金利水準などのポジティブな要因があるので今後も通貨としての魅力があります。 【データ】 ここ4年ほどは1豪ドル＝80円を中心に上下5円程度のボラティリティの中推移していました。直近では、AUD/JPYにおいても、円安方向に動きリーマン・ショック前の水準まで円安が進んでいる状況です。 去る2月5日には、豪中央銀行が政策金利を3.0%に据置くことを決定しました。（50年ぶりの低水準での据置決定） 豪国内においては、本日発表された雇用統計に弱さが見られ、これがインフレを抑制しているとのことです。簡単に言うと、現状では利上げよりも「利下げ」方向への流れになっています。 【投資ストラテジー】 今から投資をされる場合には、あくまで中長期で「金利を取る」という運用に徹れば、外貨MMFへ投資しても良いと思います。一方、AUD/JPYでの円安方向になっていくという為替差益を考えられる場合には上値余地は小さく、むしろ円高方向への流れが強いので気をつける必要があります。 1豪ドル＝100円台になるかいう点ですが、短期的には一時的に100円台になるかも知れませんが、定着は考え難いです（上値限定＝円安方向は限界に近い）。豪州の懸念点を以下2つ挙げます。 懸念1.) 2012年～直近まで豪経済を牽引してきた資源開発セクターの設備投資が過剰だったので、これは一時停滞すると考えられます。つまり、豪経済は減速傾向になると考えられます。 懸念2.) 最大の貿易輸出国の中国の経済成長失速（約10%成長だったものが約7%程度になる）懸念。 →中国は世界の40％程度の鉄鉱石を消費をカバーする為にもこれまで豪州が輸出をしてきたが、今後はその輸出量が減る。一方で豪州では天然ガス開発プロジェクトが進み、他国への天然ガス輸出が増えるとの見方があります。また中国は現在世界の4％程度しか天然ガスを消費していないので、豪州の輸出への影響が軽微で中国経済との連動性が薄くなるというポジティブな見方もあります。 【結論】 【前提】でもお伝えしましたが、AUDの通貨としての魅力は今後も十分あるので総資産の中で一部外貨建て資産として保有される事をオススメします。また、通貨は1つに拘らず、ペアで持たれる方がリスク分散にもなるので、通貨分散（通貨ペア）を心がけましょう。
為替の影響を受けないだけです。円安が進むにつれてどんどんマイナスになることはありません。 厳密にいうとヘッジ・コスト（金利差）がかかりますが、現在、ドルに対してヘッジする場合、日本とアメリカの短期金利の差は小さいので、ヘッジ・コストもあまりかかりません。正確には「為替の影響をある程度減らせる」といえます。今後は両国の短期金利に注意してください。
　こんばんは 　以下のサイトが参考になるのではないでしょうか。 ・全体リスクが最小値の投資比率（最小分散ポートフォリオ）の算出 http://sisutsuku.com/cat38/post_45.html ・期待リターンを自分で設定した場合のポートフォリオの算出 http://algorithmtrade.blog110.fc2.com/blog-date-20101011.html 　ご参考になれば幸いです。
「ラサールリート」について ご質問にお答え致します。 まず、利益が確定出来る際には利益を確定するのが鉄則です。 REIT資産は株式資産と同様にハイリスク・ハイリターンな資産なので、目下世界中の株式が上昇局面では質問者さんのように少しづつ値を戻している事と思います。 ただ、投資されている投資信託は毎月分配型投資信託なので、基準価額の上昇要因によるファンド自体の収益増が無ければ、タコ足（元金払戻金＝特別分配金）になります。 基準価額の上昇要因 ・REIT資産自体の値上がり益 ・REIT資産の配当（金利）収入増加 ・為替変動（円安方向） ・米国株式の上昇（この投資信託の組み入れ国比率は米国が60％超） など それでも、もしどうしても今売却したく無いという場合には、米国の金融緩和が終わる頃（具体的には2015年）まではに、売却される事をオススメします。 金融緩和（簡単には、ゼロ金利で資金調達をして設備投資が出来るので、不動産セクターには追い風となる政策）が終わると予測されているのが2015年だからです。ただ、気をつける点として、直近は米国経済が回復傾向にあるので、この緩和策を打ち切るのが早まる可能性がありますが、いずれにせよ、最大で2015年までの売却をオススメします。
「米ドル動向」について ご質問にお答え致します。 まず一時的に「円高」や「円安」といった上下に乱高下しながら動くものが為替ですが、為替変動にはトレンドがあります。 超長期（2年以上先） 主には「構造的な要因」によってトレンドが形成されます。 具体的には、ユーロ債務問題などが挙げられます。ユーロ圏の構造的な要因によって他国の信用力や国債に対する信任などに影響をもたらして、通貨ユーロに多大なる影響を与えているのは周知の事実です。 長期（1~2年） 長期も「構造的な要因」が為替トレンドを形成します。 ただ、少し超長期と違う点では、例えば、貿易の構造変化や経常収支の変化よりも、循環的に起こり得るものが為替のトレンドを左右します。 もっと具体的には、08年のリーマン・ショック以降に米国が実施した未曾有の金融緩和策（実質的なゼロ金利政策）は米国の金融史においても歴史的な政策であり、現在のドル安のトレンドを形成しています。 06年段階で、米国の経常赤字はピークとなり、その後においては減少傾向なので、本来であれば「米ドル」の上昇圧力がかかり易い経済状況だったにも関わらず、ゼロ金利政策や約2兆ドル規模の量的緩和政策の実施によって経常収支の変化よりも強く「ドル安」方向に影響を受けました。 中期（6ヶ月～1年） 「景気動向（トレンド）」や「通貨間の金利差」が影響を与えます。 金利上昇局面（景気拡大期）の国の通貨は、相対的に買われやすくなります。そう正にこれこそ『為替の買時』になります。 景気の循環によって、半年～1年程度のトレンドを形成するケースが多いです。 短期（1週間～半年） 「市場のセンチメント（雰囲気）」や「需給」や「テクニカル要因」によって相場が形成されます。 具体的には、政治的な決断（首脳会議や国際会議の結論如何で、状況が変化する場合）への思惑や投機的なポジションによって、１週間程度のトレンドが形成されやすくなります。 超短期（日中～1週間） 「市場参加者の思惑」や「経済指標発表のサプライズな動き」や「ストップロスオーダーの実行」などの目先の動きによる相場動向の変化など。 では、以下、具体的にご質問にお答え致します。 1.「今後の米ドル動向」 ・短期的には、円高方向へ調整（今の1ドル＝90～93円程度） ・中長期的には、円安基調（日本の構造的なカントリーリスク→財政問題や少子高齢社会など） 国別、時系列に今後のUSD/JPY動向に影響を与えるを考えられるイベントは下記のように予測できます。 ＜国内＞ 2月中～下旬には、4月8日に任期満了を迎える日銀総裁の後任の人選があります。ここでは、現在のアベノミクスや金融緩和策に積極的な新総裁が選らばれれう可能性が高いです＝円安への後押し。 5～6月頃には「官民協調の外債ファンド創設」構想の具体化が挙げられます。外債を買う場合には、円売りドル買い（外貨買い）となるので、円安への後押しとなります。 6~7月には参院選があるので、これに向けて安倍政権は、株高・円安を演出するためにも人気取りとなる政策や追加政策が打ち出されると考えられます。 このままの状態であれば、選挙は与党の勝利が考えられますが、選挙後のUSD/JPYマーケットは現状では予測し難いところです。ただ、冒頭でもお伝えの通り、日本の構造的なカントリーリスクによって中長期で考えると円安トレンドだと考えられます。 ＜米国＞ 債務上限問題が、当面の間は影を潜めます。具体的には8月頃まで米政府が資金繰りを続けられる事が決まったので、6～7月頃に再度「財政の崖」問題が取り上げられ、円高方向へ進む局面が来ると考えられます。 2.「1ドル＝100円台」になるか 直近発表されているUSD/JPYの各金融機関の年度末予測は1ドル＝95円程度が多いです。ただ、年末段階で各金融機関が出していた2013年予想レンジが下記の通りです。 2012年12月21日段階（5人のアナリスト予想） バークレイズ銀行 82-92円 新生銀行 82-92円 三菱東京UFJ銀行 78-86円 JPモルガン・チェース銀行 75－85円 みずほコーポレート銀行 78－88円 UBS 94円13銭 つまり、昨年末予測の大方の予想は外れ昨年末の予想以上の「円安」になっている事が分かります。リーマン・ショック以前のUSD/JPY為替推移としては100円台で動いていたのでこのあたりまで円安方向に戻すと考えても不思議ではありません。
ハイパーインフレになった時、どの外貨が良いのかという 相談になると、たとえ有名なところでも意見が割れてくる ことが考えられます。 その理由は外貨の未来を予測する必要があるからです。 予測については個々の能力に大きな差があり、有名・無名の 問題ではないのが現実です。 外貨預金は国を間違えると、大きな損失に繋がります。 ハイパーインフレは第二次大戦後の日本、第一次大戦後の ドイツなど過去の事例があります。 その時に何を持っていれば、資産を守れたのかを御自分で 調べられるのが良いのではないでしょうか。 参考になるか分かりませんが、私が調べたところでは ゴールドが最良でした。 全資産の１０％ぐらいで守られると欧米では言われています。 ただ、やはり御自分でも調べられた方が良い気がします。
　昨年までに納めた株式売却益が戻ってきます。有効期間は3年間です。 　単純に昨年損をしたのなら何も控除などはありません。ただし今年確定申告しておけば上記のように今後3年間の間に株式売却益によって納めた税金が損失分までは戻ってきます。
できません。 短期豪ドル債オ－プンの損失はあくまでも「株式投資信託の譲渡損」となり、為替差損にはならないと思います。為替リスクはあるとはいえ円建ての投資信託ですよね？ そのため、24年中の株式譲渡益や配当金、投資信託分配金との間での損益通算は可能です。 源泉徴収ありなら、自動的に通算してくれているはずです。 もし、24年中の実現損益がマイナスなら申告をすることで、損失を3年間引き継げます。 参考：株式投資信託の税金 http://www.toshin-guide.com/cost/tax_kabusiki.html
これから世界的に金利が上昇するのではないか？と交換言われています。阿部総理の2％のインフレ目標政策でも、物価と金利の上昇が予想されています。債券投資家にとっては、金利の上昇は問題です。金利が上がると、債券価額は下がります。 そもそも、グロソブは手数料が高いです。購入時手数料は1.575％、留保額は0.5％、信託報酬は1.3125％です。投資信託を選ぶにあたり、手数料情報は非常に重要です。ちなみにこの重要な情報は、目論見書の最後のページに目立たないように載っています。重要だからこそ隠したい、でも隠すと金商法違反になる、だから最後のページにこっそりと、ここなら誰も読まないだろう。、、、という作戦です。 参考までに、Vangaurd投資信託のTotal Bond Market（VBTLX）をご紹介します。購入時手数料はゼロ、留保額はゼロ、信託報酬は0.1％です。10年前にこのVBTLXに投資した10,000ドルは、今ごろ16,586ドルに育っています。詳しくは↓を確認。 https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0584&FundIntExt=INT#tab=1
セゾンバンガード・グローバルバランスファンドの場合下記のような手数料になっています。 販売手数料：0％ 信託報酬：0.74％±0.03％／年(税込) 信託財産留保額：0.1％ ということなので、売却するときに売却額の0.1%が手数料としてかかるようになっています。信託報酬は勝手に引かれるので条件は一緒。 参考：投資信託と手数料 http://www.toshin-guide.com/cost/commition.html さて、AとBの比較ですが、まずは0.1%が信託財産留保額（http://www.toshin-guide.com/cost/commition_ryuho.html）としてかかるので、1円でも利益が出ているときというのを0.1%よりも多く利益が出ているときとすればよさそうです。 あと、（2）の引き出せる金額はその年の経過月数×1万円以内という形にすれば、30年後の運用成果がプラスの場合、B＞Aとなるかと思います。 ただし、評価額が下がり続けた場合はその限りではありません。投資額が大きい分さらに損失はBの方が大きくなりますね。 ほんのわずかな利益で利食いをするために、値下がりリスクをたくさん取ることになるのではないでしょうか？私ならBよりもAを選択しますね。
＞無期限タイプなら基準価額が上がるまでずっと持っていれば… 投資信託の約款には、たいてい、信託財産（投資家が預けているお金の合計）が当初の10分の1以下になったら償還する、のような条項がはいっています。 基準価額が下がる → 投資家が損をする → 解約が増える → 信託財産が減少する → 約款に定めてある通り償還になる です。 私が持っていた投資信託もそれで償還になり（もちろん基準価額は大きく下落したまま）、基準価額が上がるまでずっと持つことができませんでした。 無期限の投資信託といっても、運用成績が悪ければ、こういう現実が待っていますよ。
「個人向け国債」について はじめまして、投資アドバイザーです。 ご質問にお答え致します。 まず、満期を迎えた場合は、そのまま現金で受取りましょう。 そして、下記3点を確認されるのが良いと思います。 1.) 総資産の中で「円資産」のみではないか？ ex.)国債、投信、株式、不動産など 2.) 外貨資産（外貨MMF、オフショア投資、海外積立投資、外貨建てETFなど）を持っているか？ 3.) コモディティ資産（金資産など）を持っているか？ 厳密に「国家破綻」と表現するとオーバーで、恐怖そのものを煽っているように感じてしまうので、質問者さんの疑問としては1.)「国債価格の大幅な下落＝急激な金利上昇」や 2.)「過度なインフレーション＝円資産の価値目減り」が心配という事と勝手ながらに解釈します。 1.)「国債価格の大幅な下落＝急激な金利上昇」 こちらに関しては、2012年2月に三菱UFJ銀行が国債暴落の想定シナリオを策定しているとの一部報道がありました（朝日新聞より）。つまり、金融機関も「一応」の対策を考えているという事です。金利が急激に上昇すれば、国債を買い支えている銀行や郵貯（つまりは日本国民の預貯金）が目減りすることになります。もっとも厄介なのが、こういう事を端に発して「取り付け騒ぎ」や「銀行業の業務停止」などが起こることです。そうなれば、国債への信用どころではなくなります。 2.)「過度なインフレーション＝円資産の価値目減り」 上記1.)と重複する箇所も多々ありますが、金利上昇によってインフレーション（物価上昇）が引き起こされるとUSD/JPYの為替推移として「円安方向」になるので、輸入物価も同時に上昇し円資産価値の目減りとなります。逆を言えば、円資産のみではなく外貨資産を保有することで、その目減りのリスクヘッジが可能になります。 あくまで、1.)や2.)の状況にならない事を期待していますが、こればかりは正直分かりません。国債の満期を迎えられ、更に10年国債などに延長される場合は、2023年です。2020年に、政府は「プライマリーバランス（財政収支）を黒字にする」目標を掲げていますが、今のところそのようなメドは立っていません。 自分自身の資産を守るは自分自身ですので、様々なリスクを想定して、国債に投資し続けるのか、外貨資産を持つのかを考えられると良いでしょう。
「海外積立投資」について はじめまして、投資アドバイザーです。 ご質問にお答え致します。 ＞株、債券、コモデティ、ヘッジファンドなど自由に選べますが、どのようなポートフォリオがオススメでしょうか？ 基本的に目標リターン（リスク許容度）に応じた積立をすべきですが、ヘッジファンドを積立先のファンドのポートフォリオに入れられるのは海外積立投資の大きなメリットなので、ボラティリティ（上下の振れ幅）があるハイリスク・ハイリターンな資産クラスの積立が良いと思います。 具体的に下記の比率で積立のポートフォリオを組まれてはいかがでしょうか？ 新興国株式（インドネシア）20％ 先進国株式（米国）20% 新興国株式（南米）20％ コモディティ（金）20％ ヘッジファンド 20％ 債券を積み立てる場合は、債券自体が上下のボラティリティ（振れ幅）が少ないので、ローリスク・ローリターンの安定運用となります。この場合、投資効率の観点から考えると海外積立投資のメリットは最大限活かされません。 海外積立投資の場合は、月々一定金額を積立投資するので、上下のブレが大きな資産に投資するには最適です。理由としては、ドルコスト平均法を用いている為、コストの平準化を図れるから。また、中長期での積立の場合、複利効果を最大限活用出来るので長い年月で資産を殖やしていけると思います。また、同時にヘッジファンドで積立ることで全体のリスク低減を図れるからです。
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 以下の通り、「株式投資信託」ですから、税法上の「上場株式」と同じ取り扱いになります。 「損益通算」の方法に関しては「税務署」でご相談下さい。 『ダイワ成長国セレクト債券ファンド（毎月決算型）（愛称：セレクト９）』 http://www.daiwa-am.co.jp/funds/detail/detail_top.php?code=3116 >>税区分：株式投資信託 （参考） 『所得税（確定申告書等作成コーナー）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『税務署　混雑開始』 http://ameblo.jp/hidakamasaki/entry-11452845572.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08
「エマージングソブリン」について はじめまして、投資アドバイザーです。 ご質問にお答え致します。 結論としては「利益が出ている場合には売却して利益を確定すること」が重要です。 具体的に運用の中身を確認します。 ＜格付け構成＞ BBB格債券　約54% BB格債券　約20％ B格債券約6％ と比較的に信用度が低い債券が投資対象です（新興国・・・エマージング国なので当然と言えば当然なのですが） つまり、ハイリスクハイリターンな資産です。 ＜通貨別構成＞ 円　98％ 米ドル　1.8% ユーロ 0.2% ＜地域別債券比率＞ ラテンアメリカ　37％ ロシア・欧州　32% アジア　17% 以下・・・ このエマージングソブリンの運用は比較的上手くいっています。理由としては下記2点。 理由.1「円高」だったから。 理由2. 「ヘッジコストが少なくなっていた」から。 運用自体に良い影響をもたらしていたのは米国の低金利と日本の低金利によって、為替ヘッジに関するヘッジコストが少なくなっていました。同時に、昨年末あたりから新興国も相次いで金利を下げる金融政策を取り始めたので、これもヘッジコスト低減に役立っています。 ただ、投資家が勘違いしがちなのは（というよりも証券マンや銀行員のセールストーク上で）「円で投資出来て、為替変動の影響も少なくて、毎月これだけの分配金が出るので、定期預金に置いておくよりも良いですよね」という、歪められた考え方です。 また、「為替ヘッジについて」は下記にポイントをまとめました。 ・「為替ヘッジあり」では投資先の通貨（上記の場合には豪ドル）が今後下落する（その通貨に対して「円高になる」）場合には効果的 ・「為替ヘッジなし」では投資先の通貨が今後上昇する（その通貨に対して「円安になる」）場合には効果的に働く という事です。 2012年後半にかけて、証券会社や銀行では「円ヘッジあり」や「為替ヘッジ付き投信」を薦めてきたとの情報が入っています。また、そのようなマネー誌の特集記事も組まれていました。ただ、年末にかけて政権交代かつ日本の財政問題などからも、USD/JPYの為替トレンドに関しては「円高是正（＝円安方向）」へと動き始めましたので、現状でお持ちのエマージングソブリンの利益が出ている場合には利益確定をして、もし総資産の中で円資産しかお持ちでない場合は、外貨資産（外貨建てETF、外貨MMF、海外積立投資、外貨建て債券など）を持たれる事で、過度な円安に対してご自身の資産を守れると思います。
「ハイ・イールド債券」について はじめまして、投資アドバイザーです。 ご質問にお答え致します。 質問者さんが投資されている銘柄にもよりますが、基本的に「ハイイールド」は米国企業のハイ・イールド債券で運用している投資信託が多いと思います。 ご質問への回答としては、利益が確定出来る場合は早めに確定する、つまり「売却・利益確定」で良いと思います。 そもそもハイ・イールド債券は、名前こそ債券ですが株式との連動性が高く、その性質は、「外国債券＜外国株式」と捉える方が良いです。そもそも、企業や国の信用力が低い債券がハイイール債券なので、景気後退期にはそれらの信用力の低下に伴い価格下落の要因となります。景気回復期には信用度の上昇が見込まれるので、価格上昇の要因になります（現在の状況です）。デフォルト率としては、過去10年平均で4.6%、リーマン・ショック時には10％を超え、2012年年初で約2.3％程になっているとの事です。 債券の性質としては、金利との連動もあるので、金利上昇局面（景気回復時）には債券単価は下落要因です。金利と債券単価、為替の経済学的な相関は以下の通りです。 金利↑ 債券単価↓ 為替↑ 金利↓ 債券単価↑ 為替↓
「投資セミナー」について はじめまして、投資アドバイザーです。 ご質問にお答え致します。 まずセミナーに参加される場合、時間的な拘束（移動やその時間）があり、また講演（セミナー）では一方的に受け身で聞くだけになるので投資初心者の方にはあまりオススメはしません。そもそも、セミナーに参加して聞いたという満足感のみを得て、そこから「投資への実行」まで移らない方が多いのも事実です。 それもよりも、むしろ投資や経済に纏わる書籍から、自発的に学ばれる方が余程学びが多いです。自己責任の下で投資自体を何の為にするのかなどを考えれば、より学ぶ意欲も沸くと思います。また、以下のような項目を考えると投資を考える際に一助となると思うので、ご参考にしてみて下さい。 ・ご年齢 ・現在の投資商品（金額、銘柄など） ・今までの投資経験（年数、商品など） ・今後の投資可能年数 ・今後の投資可能金額 ・年率目標リターン（何%など） ・オフショアファンドも投資対象に入れるかどうか？ ・その他、投資や人生でどのようなことを目標に運用していきたい、など。 また、どうしてもセミナーでなければならないという場合、都内のみならず地方であっても証券会社を始め各金融機関のオープンな無料セミナーは数多くやっているので、年始や夏場の大きな特集を組んだセミナーに参加されるのは「経済の大枠」を捉えるという観点からだけでは良いかもしれません。 また、セミナーの内容が各金融機関のセールストークなどを織り込んでいることも少しはアタマの片隅に入れておきましょう。
結構たくさんの定義がわかりませんが、少なくとも自分の給料よりは配当が出ています。 全く使ってません。 使い道のない金だから投資に回しているんですよ。 1年後に家を買おう。 老後の資金を蓄えよう。 ローンがあるからその返済に充てよう。 500万円借りたから、この借りた金で運用して儲かったら返せばいいや。 この投資した金がお買い求め価格の半額になったりすると生活に困る。 とか言う人は、本来投資信託は金融法の規制で購入できません。 ※嘘を付けはもちろん購入できますけどね。 あえて言うなら他に投資する金に使っています。
１．バートン・マルキュール『ウォール街のランダム・ウォーカー』（日本経済新聞社） ２．チャールズ・エリス『敗者のゲーム』（日本経済新聞社） ３．ゲーリー・ベルスキー他『賢いはずのあなたが、なぜお金で失敗するのか』（日本経済新聞社） ４．マッテオ・モッテルリーニ『経済は感情で動く』（紀伊国屋書店） ５．エドワード・チャンセラー『バブルの歴史　チューリップ恐慌からインターネット投機へ』（日経BＰ社） ６．ジョージ・ソロス『ソロスは警告する』（講談社） ７．ロバート・キヨサキ『金持ち父さん　貧乏父さん』（筑摩書房） ８．津本陽『最後の相場師』（角川文庫） １と２は効率的市場経済と現代ポートフォリオ理論に基づく主に株式投資のための不滅の真理を説いた不朽の名著です。 ３と４は行動経済学の格好の入門書として投資でしくじらないように投資行動の盲点を分かりやすく実例を挙げて解説してあります。 ５．歴史を知らない投資家はその歴史によって逆襲されるもの、大富豪のロスチャルド家はバブルの歴史を熟知していたお陰で数々の危機を乗り越え今日の地位を保っています。投資でしくじらないためには歴史の教訓も必要なのです。 ６．哲学的で難解かも知れませんが、リーマンショック後の「金融市場の新しいパラダイム」を説いた書として世界で最も成功した投機家ソロスの理論と実践を知ることができます。 ７．不動産投資のことはさておき、キャッシャフローについて分かりやすく解説されていてお金の教養が見につく書です。 ８．実在の相場師是川銀蔵をモデルにした小説で、この人の偉大さと株式投資の醍醐味に触れることができます。
　どちらかと言われれば「株式」の方だと思います。レバレッジを効かせる事が出来る取引（ＦＸ）は、とても初心者にはお勧め出来ません。また、為替取引は世界で一番大きな市場です。それだけプロが多い効率的な市場なので「隙」がないように思います。 　個人的には株式の何十倍も難しいと思います。ただ、短期間で大きく増やせるのもＦＸです。当然逆もしかりなので、覚悟して取り組んで下さい。
「投資ファンド」について はじめまして、投資アドバイザーです。 ご質問にお答え致します。 ご質問に関しては、質問者さんの「ハイリスクの定義」が、どのようなものなのかにもよります。リスクを取ろうと考えればいくらでも取る事はできますが、最低限の投資される条件などがあると思います。 具体的には、下記のような項目です。 ・現在のご年齢 ・今までの投資経験（年数、商品など） ・今後の投資可能年数 ・今後の投資可能金額 ・年率目標リターン（何%など） ・オフショアファンドも投資対象に入れるかどうか？ ・その他、投資や人生でどのようなことを目標に運用していきたい、など そして、基本的にファンドに投資するということは、運用に関しては自己の判断であれこれ投資対象を探し出して投資決定をするという事ではなく、ファンドの運用に長けているファンドマネージャーに任せることになるので、むしろリスクは低減されると思います（※自分で投資する場合と比較して） 一言にファンドと言っても、日本の場合は基本的に「買い」の運用しかできない日本の投資信託（ファンド）やETF(上場投資信託)、世界では「売り」も「買い」も出来る運用でのオフショアファンド（ヘッジファンド）があります。 最終的には上記の項目に照らし合わせながら質問者さんの求められるリスクリターンに沿う形で運用される事をオススメします。
「毎月分配型」について はじめまして、投資アドバイザーです。 ご質問にお答え致します。 他の方々も書かれていますが、毎月分配型の何がいけないのかを質問者さんが理解される必要はあります。 1.毎月分配による投資家にとっての非効率性 2.基準価額が下落し続けていても、タコ足分配金（元金払戻金＝特別分配金）になっていても分配金を出し続ける 上記が主な理由として挙げられます。 結論からお伝えしますと、毎月分配型投資信託は売却されて良いです。上記と重複しますが理由としては、現在、日本で販売されている毎月分配型投資信託の多くは投資家にとって非効率な運用で、中長期（5~10年）での資産形成には向かないからです。 また、本来は毎月分配型の投資信託で資産形成をする必要がない投資家（本来の資産形成の観点からは、ほとんどの方が毎月の分配金など必要ありません）が毎月分配型投資信託を保有して、投資信託自体の運用が上手くいっていないという現状があります。質問者さんもご存知の通り、毎月分配型投資信託はその大半がタコ足（元金払戻し＝特別分配金）になっています。つまり、ハイリスクハイリターンな投資信託（資産内容）で運用しているにも関わらず、リターンが上がっていないため、実質的には毎月自分の預貯金から一定金額を取り崩している事と変わりありません。同時にマネー雑誌や各金融機関の投資信託の「人気」と運用成果の「実力」は比例しませんのでご注意下さい。
知人に似たような状況になった方がいましたね。 その方の解決策は、自己破産でした。 とりあえず弁護士さんに相談してみてください。
やはり、一回で投資信託を購入し、値下がりに右往左往という状況でしょうか？？？ 投資信託は、時間によるリスク分散も行ってください。 まったく、売るほうは、素人相手と、買い方も教えずに、売りつけるだけだから投資信託の評判ばかり下がってさらに値下がりという状況になっているように思えます。やはり、高校でファイナンスを教えてもらえるアメリカと違って、日本は・・・という感じですね。 どのような種類の投資信託を購入されたのかわかりませんが、今、市況は、円安で、外貨建ての投資信託は、値上がりする状況にあります。もう少し、様子を見ても良いのではないでしょうか？円安で下がる商品の場合は、次の円高を待つか、さっさと売ってしまったほうがよいのかもしれません。 後、ドルコスト平均法という投資の手法を勉強してください。なに、簡単なことです。毎月一定額を投資します。こうすることで、安い時に多くの口数を購入し、高い時には、少ない口数を購入するんです。こうすることで、価格が薄まり、少し景気がよくなると、リターンが得られる可能性が高くなります。 「ドルコスト平均法」とネットの検索に入れると、どのような買い方で、どのようなメリットがあるか、（デメリットも）いろいろ書かれています。また、Yahooのファイナンスを見て、投資信託（上のほうにリンクがある）に入ると、投資信託の説明、ドルコスト平均法、ポートフォリオ検討に役立つ金融電卓など、いろいろ情報が載っています。勉強してみてください。 まあ、これから上げ相場です。すぐに手放すのではなく、もう少し投資して、価格を薄めて、値上がりを待つという方法もありかと・・・ 一生に一度の大きな賭け、お互いがんばりましょう。
「外貨で資産を増やすには」について はじめまして、投資アドバイザーです。 ご質問にお答え致します。 「外貨でも金利が低い」とはどの通貨を指されているか分かり兼ねますが、例えば比較的堅調なAUDに関しては約2.5%の金利が付きます。（外貨MMFの場合）。金利を取りながらも今後の円高是正（円安方向へ動いていく）場合には、外貨MFでは為替差益は非課税で運用が出来ます。ただ、この場合はあくまで短期での資産形成とお考え下さい。 中長期（5～10年）での資産形成において資産を増やして行く場合には、積立投資（海外積立投資）が良いと思います。長い年月の間にマーケット環境の上下があるので、ドルコスト平均法と複利効果を活かしてコツコツ毎月一定金額を積立投資することによって自分年金を作る一助になり、資産を増やして行けると思います。
ゴールド関係の投資は99パーセント上手くはいかないと思った方がよいです。 特に海外で取引が簡潔するものは非常に危険です。 金鉱山系の話は特にコケるケースが多いです。 自分がかなりの専門性を持っていない限りやめておいた方が良いです。 唯一、安全に行うのであれば国内で現物取引に限定しておいた方が良いですよ。
違います。50万円で外貨MMFを購入した時点で、既に50万円の日本円はありません。手元にあるのは投資信託の受益証券(累積投資だから計算書)。だから買った口数に為替レートを掛けて円転します。 また税制ですが、米国国債を購入して転売した場合「譲渡益」(=米ドル建て)は非課税(これも課税の方向で税制改正が予定されてます)。利子は源泉分離課税です(利子課税は債券も外貨預金もまたMMFも同じです)。 が、為替差益については債券や株式、預金については総合課税で別途課税されます(だから売買報告書や計算書は必ず保管が必要)。 外貨MMFは投資信託ですから解約の際に円で受け取る選択をすれば課税関係が終了します(外貨で受け取り、債券や株式に引き続き投資した場合には為替について「一旦円転して新たに外貨を購入して投資」と見做し差損益を総合課税で申告納税します)。
コールセンターはありませんか？コールセンターの取扱手数料はネット経由の手数料と異なる社が多いですが、既に保有している投信についての相談ならば、追加で手数料は掛かりません(但しコールセンターにそのまま注文を出すとコールセンター扱いの手数料率が必要ですから、乗り換えや追加購入・解約には注意が必要です)。
貴方に充分な法的な知識(日本法では無く現地法令の知識が必要です)と語学力があり、先方の提示する約款を原文で読みこなし、きちんとリスクを理解した上で資金を投じるならば反対は致しません。 基本的に海外の業者との取引には現地の法令が適用されます(約款には適用法令と合意管轄裁判所が記載されている筈です)。 法例と云う日本法により「契約に別段の定めが無い限り」先方所在地の法令を適用し、本店(支店・営業所)所在地の裁判所の管轄を受けると定められています。これは自分の都合が良い裁判所で構わない為、日本に営業所があれば日本で裁判するのが楽です。が、適用法令や合意裁判所が明記されていれば、その約款が優先するのです。 日本法では公序良俗違反の内容は無効に出来ますが、現地の法令ではそれが効かないのです。 ですから運用次第では元本を食いつぶすだけでなく更に欠損が発生してそれも受益者たる投資家の負担になる可能性さえ存在します(海外ファンドが高いリターンを得るのは、信託財産を借金で膨らませて大金を投じるからであり、もし投資に失敗したら元本を失うだけでなく借金の返済も受益者負担です)。リーマン=ショックの際に米国政府が自己責任の原則を覆してまでヘッジ=ファンドに公的資金を投入したのは、この借金返済問題があるからです。
投資信託で必要になる手数料等は次の全てです。 1.募集手数料(販売会社の取り分)…投資金額とは別に販売会社に支払います。内枠にすると投資元本が当然減ります。 2.信託報酬(信託委託会社や管理会社の取り分)…運用期間中日々発生します。一部は郵送料補填の趣旨で販売会社にも配分があります。 3.信託財産留保金(解約ペナルティー)…これは信託財産に戻し入れます。長く持って貰う為にペナルティーを課します。頻繁に売買するとかなり重いです。 4.売買手数料(運用の執行に際して証券会社に支払う手数料)…信託財産から支払います。株や債券を売買するには手数料が必要。 5.保管手数料(海外投資の際に発生)…外国の株や債券を購入すると、日本に郵送しないで現地で保管します(で無いとすぐに売却出来ません)。この場合の保管料金です。日本の証券に投資する場合は保管振替機構に預託する為保管手数料は不要です。 さて、キャンペーンで割り戻しが発生するとすれば、募集手数料だけが対象です。信託報酬は確かに販売会社にも入りますが、これは決算報告書や売買報告書(計算書)の郵送料やコールセンター・支店窓口の対応に対してのものです。後のものは販売会社には入らないので、割り戻し不可能。 後、投資信託の購入から3ヶ月以内に手数料割れした状態で解約・売却すると金融庁から指導が販売会社に入ります(株式の場合は購入から8日以内)。手数料を稼ぐ為に「投資意思の無い客」に無理矢理売り付けたとしてです。 従ってキャンペーンで購入するのは自由ですが「どれくらいの期間保有するか」「どういうリターンを期待するか」で決定すべきであり、キャンペーン明けに即日売却して損切りするつもりなら最初から買わない事を奨めます(個人向け国債の方がマシな位です)。
>>住宅ローン完済間際での退去および賃貸としての貸し出しは現実的な範囲でどれだけ問題となりうるのか ばれたら、契約違反、および詐欺行為として、一括返済ってことになるでしょう。ただし、転勤など、やむを得ない理由なら、金融機関が認めるケースもあるようです。 >>また同時に新中古マンションの住宅ローン契約は結べるのか？(上記行為が理由で銀行の審査が通らないことはあるのか？) 上記が認められて、返済能力があるとなれば、ローンは結べるようです。 でも、金利が住宅ローン並みにならないのではないかと思いますが、正確なところは金融機関に相談してみてください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞資産運用における現金化(利益・損失の確定)は手数料や税率を考慮してたびたび売買する方がいいのでしょうか、それとも実際に現金が必要になるまでリバランスで修正して行く方がいいのでしょうか。 「資産運用」に正解はない（あれば誰でも儲かる）ので、「現金化」だけについて回答させていただきます。 ＞資産残高は売買しなければバーチャルなものだと理解しています。このバーチャル資金を確定させる必要があると思いました。 これは「誤解」です。 「現金化したい時に現金化できない含み益」が「バーチャル」なだけです。 たとえば、「不動産」は、そうそう簡単に売れるものではないですから、どんなに評価額が高くなっても、「買い手」がいなければ「含み益」は「絵に描いた餅」です。 「日本の80年台バブル」も「サブプライムショック」も、簡単に言えば、「不動産」という「本来は簡単に売れるものではない」ものに投資（投機）資金が集まりすぎた結果起こったことです。 「不動産はヤバイ」とみんなが思った時には時すでに遅く「売ろうと思っても、誰も買おうとしない」→「買い手が現れるまで価格が下がり続ける（含みもなくなり評価損になる）」となったわけです。 その点、「上場株式」などは「流動性が高い（＝売買が活発）」ので、売ろうと思えば一瞬で売れます。（現金化できます。） もちろん、市場参加者が「売り手ばかり」になると「リーマンショック」のようなことになりますが、少なくとも「売れない」ということはまずありません。 この点、新興市場や新興国株式は「不動産」のように「売りたくても売れない」リスクが高くなります。 ----- 「理屈」が続きましたので、「具体例」です。 例えば、ある株を100円で100万円分買い、株価が200円になれば「含み益」は100万円（評価額は200万円）です。 「売りたいときに売れる」なら、「現金化」する意味はありません。 もちろん、利益確定すれば、株価がどうなろうと「200万円」の現金が手元に残ります。 しかし、「現金化した」ということは「運用を終了した」ことを意味しますから、「運用を続ける」ならば、「何かに投資」しなければなりません。 ※もっとも、「円に投資する」という目的なら「現金のまま」でも良いでしょう。 事実、「専門家のアドバイスに従って、せっせと海外投資していた人」は、ひたすら「為替」で損をし続けましたが、「運用せず円のまま放置しておいた人」は、一切「為替損」はなく、「手数料も信託報酬」もかからず、「勝ち組」と言って良い状態です。 ドル円（50年） http://stooq.com/q/?s=usdjpy&c=50y&t=l&a=lg&b=0 「未来が分かる人」ならば、「株価のピークで売って、安くなったら買い戻す」だけですが、「未来が分からない人」の場合は、首尾よく株価が下がれば良いですが、「売った株がその後もどんどん上がって300円になった」場合は、200万円の現金は1円も減りませんが「300万円」になるチャンスは逃すわけです。 「売った株がその後もどんどん上がる」ので「我慢しきれず買い直したらそこが天井だった」というのでは何のための「現金化」か分かりません。税金や手数料の無駄です。 しかも、値上がりした株はもう「100株」は買えません。 そもそも「未来が分かる」なら、「リバランス」も「アセットアロケーション」も不要で、「一番上がる株一点買い」「天井で売り」で良いわけです。 --- というわけで、「目的のない現金化」は「売った後に、売った資産が価値を減らす」あるいは、「乗り換えた資産の方が価値を増す」事が前提の行為というわけです。 ちなみに、「もっと値上がりしそうな資産に乗り換える」というのは、「未来は分からない」という前提にもとづいて行う「リバランス」や「アセットアロケーション」ではなく、「儲かる株を探す」のと同じ行為、つまり、単なる「思惑売買」「博打」です。 「思惑売買」「博打」を否定するつもりは毛頭ありませんが、やるなら自覚をもってやらないと、「資産は売るに売れない塩漬け資産ばかり」ということになりかねません。 （参考） おそらくご存知かと思いますが、こちらのブログ主は「未来はわからない」という前提で資産運用をされている、有名な個人投資家です。「アセットアロケーション」などの参考になると思います。 『梅屋敷商店街のランダム・ウォーカー（インデックス投資実践記）』 http://randomwalker.blog19.fc2.com/ もちろん、「この人の真似をすれば老後は安泰」ということではないのは言うまでもありません
「確実に増える運用といえば、銀行預金です。」が回答になってしまいます。 しかし、銀行預金のパフォーマンスでは、将来に備えることは出来ませんよね。だから質問しているという理解で回答してみます。 老後資金に備えるとなると、やはり投資せざるおえません。ただ、投資を行うということは、当然マイナス局面もあるので、確実に増える方法では有りません。でも、銀行預金では、満足なリターンが得られない今の状況で、増える可能性を最大化するであろう投資の考え方について書いてみます。 まず、投資のポイントとなると分散です。何故、分散かというと、この後どうなるか誰もわからないからです。だから、ポートフォリオ（配分）が重要になります。 まず、株、債権、不動産、現物（金）とか大まかに景気動向で値動きの異なるものがありますよね。また、同じ株でも、円高で値が下がるもの、逆に上がるもの、景気に関係なく安定しているものがあります。債権、不動産、現物でも、同じようにいろいろな景気指数でさまざまな値動きをします。そこで、投資先という分散がまず存在します。 次に、この値動きですが、振れ幅の大きいもの、少ないものがあります。 振れ幅の大きいものは、ものすごいマイナスになることもあるが、ものすごいプラスになることもあるということです。逆に、振れ幅の小さいものは、マイナスも小さいが、プラスも小さいというものです。この振れ幅をリスクといいます。日本人は、リスクというと、マイナス側しかイメージしませんが、投資の世界でリスクという言葉が出てきた場合は、振れ幅と理解してください。 このような、リスクによる分散も必要です。 最後に、時間軸で変化する値動きへの対応です。相場がどう振れるかはプロでも難しいものと聞きます。だから、投資時期の分散も必要になります。 ここまでくると、投資方法のイメージがわかって来ませんか？ 要するに、銘柄の中から、リスク（振れ幅）の大きいもの、中くらいのもの、小さいものを投資対象の種類別に選択し、リスクの高い商品とそうでない商品の組み込み比率を決めます。これがポートフォリオです。 投資期間が長い（２０年以上）場合は、リスク商品の割合を増やしても大丈夫です。そうでない場合（１０年を切る）では、あまりリスク商品を持たないほうが良いでしょう。 次に、時間によるリスクの分散です。 投資タイミングを分散させてください。毎月一定額を投資する方法を「ドルコスト平均法買い」といいます。ドルコスト平均法で、安値の時に多く購入し、高値で少なく購入することを長い期間続けることで、価格を薄められます。これで、少し景気が上向いた時に、利益を得ることが出来る可能性が上がります。 投資のポイントを整理すると・・・ (1)　ポートフォリオを決める。 （金融系のサイトでシミュレーションページがあるので、それらを活用することで、どれくらいリスクを取れるかシミュレーションできます。これらを活用して、ポートフォリオを考えてみてください。「金融電卓」で何か引っかかります。） (2)　毎月一定額を投資する（ドルコスト平均法での購入）。 (3)　長期投資で考えるに尽きるでしょう。 そして、これを実践する時に、私は、投資信託という選択肢を選択しています。投資信託は、一般の投資家では投資できない商品にも投資できる窓口として有効です。また、毎月小額から投資できるメリットもあります。しかし、投資信託は儲からないと言っている方が多いです。これは、1回の投資で購入してしまっているからで、買い方がわかっていない人の意見と私は思っています。1回の投資で、上がったの、下がったのと言わないように、先にも書いたように、ドルコスト平均法での購入を徹底してください。 私は、ドルコスト平均法による投資信託への継続投資と、このところの円安で、１３％くらいのプラスが出ています。当然ですが、いまだマイナスの投信もありますが、リスクの大きなもの、少ないものを組み合わせてあるので、全体としては、プラスのパフォーマンスが出てきました。（3ヶ月前までボロボロでしたが・・・） 経験によるアドバイスとしては、「ハイリスク商品を５～１０％は持っておく。」「ドルコスト平均法による値動きリスクの分散を継続して辛抱強く行う。」「長期投資（２０年景気が動かないことは無い）。」「ポートフォリオは世界の動向を見て時々見直す」です。 資産運用は、誰もが一生に一回しかやらない賭けなので、私の今までが正解とは言えませんが、今のところうまく行っているつもりです。結果が最終的にどうなるかは、私も、誰も知ることの無いところですが、経済へのアンテナを高く、将来目標とするパフォーマンスが出るようがんばっているところです。質問者様も一生に一度の賭けに成功されることを祈ります。
こんにちわ。お久しぶりです。 「マネーと常識」を読んだんですね。どうでしたか？為になりそうですか？自分は良書だと思ってます。ボーグル氏はクドいくらいに手数料の事を語っていますが、それだけ手数料が重要だという事が解ります。 「コストに関して時間は敵」というのは、手数料の為に、長期的に見るとリターンが大きく減るという事でしょう。たとえば10％で10年間運用したら、当初額は2.59倍になります（＝1.1の10乗）。しかし8％だと、10年後には2.16倍です。この2％がコストが生む差だとすると、たった2％のコストが、10年後には19.91％の差を生む（＝(2.59-2.16)/2.16）。つまり、手数料がリターンを蝕むという事でしょう。 現在のアメリカの株価は、リーマン前の状態に戻っています。リーマンショックがもたらしたあの暴落ですら、数年で修復されています。下手に右往左往して底値で売るより、何もしないで回復を待った方が良い場合が往々にしてあります。1章のゴットロッククス家の物語にある「振り出しに戻るのだ、いますぐに」と「何もするな。足を止めていろ」が好い。多くの人が、必死に頑張りながらも、結局インデックスに勝てないのが皮肉です。 頑張ってくださいね。
多くの方が、このように1回で投信を購入してしまいこのような状況に陥っているようですね。 売るほうももう少し、買い方を教えて売れば良いと思うのですが、こまったものです。 投資信託の買い方としてドルコスト平均法という購入方法があります。 長い期間にわたって毎月一定額を購入していく買い方で、時間のリスクを分散しながら購入する方法です。 この購入方法で購入していたら、このところの円安で、プラスになっていたかもしれませんね・・・ さて、対処法ですが、今でも購入できる商品であれば、これからドルコスト法による購入方法に切り替えて、価格を薄めながらプラスになるタイミングを待つというほうほうを私ならとるかもしれません。 もっと早く効果を出したい場合、今のうちに、口数を倍かそれ以上にするくらい購入し、個別元本を下げて値上がりを待つというのが成功法でしょう。いずれにしても、このような投資は、一回で購入してしまうのはよくありません。価格を薄めた後もドルコスト法で購入し続けていくほうが良いでしょう。 今、すべてを清算して損切りすることもできますが、これから価格が戻るフェーズに入ってくるので、売ってしまうとそれが公開になるかもしれません。 ただ、何もしないでいても、購入時の価格に戻ることは無いと思ったほうが良いです。今回の商品は分配金無しのものなのでいくらかましかもしれませんが、分配金ありの場合、ファンドの純資産を切り崩して分配金を支払っているので、元の価格に戻ることはほとんど無いと思ったほうが良いです。だから、下げの局面でドルコスト法により買い続け、個別元本を薄め続けて、少し景気がよくなったタイミングで、基準価格が個別元本を上回って来た時に利益を得るということになります。
NO1です。 野村でも、日興でも、対面なら、教えてくれますよ。 しかし、どの専門用語か解りませんが、 その辺は、御自身でお調べに成られるのが、勉強ではないでしょうか？ 結局、本の一冊でも良いし、ネットで調べるんも一つです。 ちなみに、夜の、６時ぐらいから、ユーチューブで 今日の株式、明日の株式 をやってます。 日頃の、流れは、結構解りますよ。 あと、ＢＳ２２２で朝の、６時１５分から お渇き、鈴木のマーケットアナライズ ４５分番組でやってます。 結構為になる番組と思ってます。 まずは、証券マンを当てにせずに、独立をしてください。 私は、正直漫画で、覚えました。 女子高校生が題材ですがそれで、いろんな、お金の流れ方、日経平均が有るのに、なぜ、先物が有るのか、 漫画でも、結構バカに出来ません。 お年にも、よります。 気に召されないなら、普通の活字の本で探してください。 私は、月間　ＺＡＩ の、別冊　　　女子株だったと思います。 二冊有、両方で３２００円でそれが、私の教科書でした。 もし、漫画でも良いなら、今でも大きい本屋さんなら売ってます。 探して、読んで下さい。 いろんな、専門用語も覚えたし、知らない事（裁定取引　　アービトラージといいます。）以外にも、 一度、人を頼らずに、頑張って下さい。 私の父は、証券マンの言いなりで、３回ぐらいは、破産しかけました。 だから、最初から自分しか信じなかったのです。 今は、退場してます。 しかし、株主優待、売買での利益 ちょっとだけ、良い思いしました。 私も、　　アイ　ウィル　ビー　バック 頑張って下さい。
No.4です。 ＞リーマン前のバランス運用と同じ思想を実現するためには、どのような割合で資産コントロールしていくべきなのでしょうか。最新の情勢をウォッチしてこまめに変更していくべきということになりますでしょうか。 昨年までの各資産の成績は、為替の円高影響を受けて、皆マイナスになっていました。それが昨年末からの円安で、皆改善してきています。 即ち、海外株式、海外債券、日本株式の資産がすべて同一方向に動いて、それぞれ均等に買って置いておけば景気や為替変動に耐えられるといった簡単な状況ではなくなってきています。 世界や日本の景気をよくウォッチして状況変化に対応していくことが必要でしょう。 ＞ETFとノーロードファンドのコスト比較 ノーロードファンドも信託報酬手数料がつきます。低コストのネット証券を使えば上場ETFの方が有利と思います。
白川総裁がＴＶで、協力する発言をしてるので、 日銀は、そのように動くのでは?
勘定科目で固定費と変動費を分けると固定費が固定される筈です。最小二乗法は時系列で見る物差しでは無く同業者の強弱を見る物差しです(例えば東芝とシャープ等の比較には有効です)。 で勘定科目の固定費が変動したら変動理由を考えます。 希望退職を募ると、特別損失として退職金が出ますが固定費は下がります。 「資産は費用の塊」「費用は利益の塊」は経営分析の基本ですが、資産が陳腐化すると減価させる必要が出ます。これが出来てないと将来の利益が伸びません。
念のためということで、目論見書に目を通したり、販売した証券会社に聞くこともお勧めします。この銀行は、国際的な格付け会社から、シングルAフラット、安定的という格付けなので、買収後は、今の東京スターよりも信用度が上がりそうです。これまでの、多数非戦略的な株主よりも、見捨てられる可能性も小さいでしょう。ただ、買収会社の規模の半分になるので、東京スターのけいえいが傾いた時は、支えられるかといえば、むしろ見捨てるでしょうね。これから、買収前査定をするでしょうから、もし買収しないという判断の場合は、それだけ東京スター中身が悪かったか、チャイナとラストが慎重だったということでしょう。買う場合は思い切った経営判断になりますね。チャイナとラストの格付けは、格下げ方向で見直しになるでしょう。トリプルビーフラットか、マイナスか、前者ならアウトルックネガティブ、後者なら、安定的かネガティブですね。いずれにしても、公開情報が少ない東京スターの中身を推定できる機会にもなります。
劣後債ファンドと云うと投資信託ですね(株式会社東京スター銀行劣後債券では無く)。投資信託受益証券は取引金融機関たる銀行が倒産しても、受益権そのものは残りますから、最悪事態の際には委託会社が直接窓口として取引を続行可能です。 但し当該投資信託に東京スター銀行劣後債券を組み入れていた場合には、組入比率や削減比率に応じて基準価格が減価されますから、それは覚悟すべきです(いきなり紙切れにはならない)。オープン投信なら減価したら逆に買い増しに出るのも。 豪ドル債ファンドについては三井住友傘下の日興が幹事ですから日興に口座が移る事になり、そのまま日興で運用続行します。こちらは東京スターが倒産してからしばらくは売買出来ないだけで済みます。
私も投資信託や外債（豪ドル債券）など運用しています。 投資信託は、リスクがあるので元本割れも覚悟しなくてはなりません。 ただ低金利の時代なので定期預金に預けても利息は期待できないので、投資信託での運用も考えても良いと思います。 これまで回答にあるように投資信託には、色んなタイプがありハイリスク・ハイリターンのもやローリスクのものもあります。 投資信託の種類によって、外国為替によって基準価格も変動しています。 民主党政権から自民党安部政権になって金融緩和政策などの期待感から円安方向になり（為替ヘッジなし）基準価格も上昇しているものもあります。 投資信託を選ぶ際に基準価格の推移や分配金の金額なども考慮されたら良いかと思います。 今後も円安が長期的に進むというお考えなら外国為替の影響を受けるものも面白いと思います。 私も先日米ドル７８円台時、ブラジルレアル３８円台（通過選択シリーズ）の時に投資信託を購入しました。 先の事は解りませんが、私は益々円安が進むと考えています。 円安が進む事で基準価格が上昇する事を期待して購入しました。 （分配金での利益だけでなく基準価格が上昇すれば様子をみて売ろうかと思っています） 豪ドル債券に付いては利息７％台のもの（４年程前）もありますが現在でも３％以上では～ 為替がどう動くか解りませんが長期で利子を稼ぐ方法もあるかもしれません。 ＮＯ１の方の回答にもあるように大手銀行で定期（３ヶ月４％など）と投資信託を５０％づつというプランがあるのでそれも利用する方法も良いですね。
日本国債の信用が下がると言う事は、日本国債価格が 下がるのを意味します。 そうなると国内証券会社も大きな打撃を受けそうです。 日本国債が下落すると、円安になり株価も下落する トリプル安になる事が考えられます。 投資信託の種類にもよりますが、国内債券、国内株式などの 投資信託は大きく値を下げるでしょう。 その結果、ファンドが閉鎖される可能性も否定できません。 また、現在は日本だけでなく、アメリカやユーロ圏の経済状況も 悪化している事から、外国債券、外国株式などの投資信託も 大きく下がる可能性があります。 今は投資信託を投資の対象にしない方が良いと思われます。
得で言えば「現金支払い」 32回支払い（元金2500円＋利息）ならプラス13,479円余分に支払うことになる。 3年で8万円如きの利回りで「13,479円」以上得をすることはあり得ない。 余程の「博打」をしないかぎり・・・
　 外貨・・・買いで儲かる 株式・・・売りで儲かる 国債・・・売りで儲かる 　 　
こんにちは。 若手起業家です。 ご自身で起業を考えられておりますか？ 私のビジネスに投資していただけるのであれば毎月売り上げの一部を還元させていただきますよ。 インターネットビジネスです。
＃４です。お礼ありがとうございます。 生命保険でも、貯蓄としての性格が強い商品ですね。 新たに加入して1％の利回りがあるのは、なかなか見つからないと思います。 私が定期預金のため銀行に行って、少しでも金利に不満なことを言うと、必ず投資信託や保険を勧められます。ただし勧められる保険は、1％には遠いです。 保険ですから、それなりに長期で預けることになりますが、退職金とのことで、中途で換金しなければならなくなる可能性は低いと思います。 であっても、全財産を同じ商品に、というのは避けたいですね。リスクは、世の中の金利が上昇して 1％がむしろ低い金利になることです。ですから、もう少し短期の商品との組み合わせをお勧めします。 蛇足ながら、生命保険会社が破たんした場合の補償、生命保険契約者保護機構について触れておきます。 会員となっている生命保険会社や 細かい補償のルールについては、生命保険契約者保護機構のサイトをご覧ください。 基本は90%までの補償ですが、貯蓄性を重視した高予定利率契約は、さらに削られるようです。 生命保険契約者保護機構のサイトより Q12 生命保険会社が破綻した場合の補償内容はどうなっていますか。 A 保険契約の移転等における補償対象契約は、運用実績連動型保険契約の特定特別勘定に係る部分を除いた国内における元受保険契約で、高予定利率契約を除き、破綻時点の責任準備金等の90%まで補償されることが、保険業法等で定められています。 生命保険契約者保護機構 http://www.seihohogo.jp/
外貨預金の解約、取り崩し（豪ドルのみ）　豪ドルは今後不確定要素が米ドルよりも大きい。 投資信託の解約、解約デメリットが少ない場合。 勿論、タンス預金。 純金は半分程度現金化してもよいんではと思います。（安い時からなら）どちらにせよ金には利息は付かないですし。
ＭＲＦにメリットを見出しますか？銀行の普通預金に相当するのが証券会社のＭＲＦです。証券会社によっては口座に入金しただけではＭＲＦになりません。ＳＢＩは入金すればＭＲＦだったと思いますが、、、、。 これがあるから証券会社にお金を持っていくというほどのものとは思いませんが、人それぞれですからね。 一歩進めて円のＭＭＦのほうが良いのでは？
　日本で買って自宅に置くか、あるいは業者に預かってもらうかです。金の価格は全世界同一。日本が強烈なインフレに見舞われても価値が下がることはありません。
まず外貨建てＭＭＦと外貨ＭＭＦは同一商品です。 国債と外貨MMF、外貨預金との比較ということですが、国債だけ毛並みが違いますね。 国債（日本国債の場合） ・・・ほぼ安全に運用できますが、金利は定期預金＋αくらいになります。なお、個人向け国債については普通の国債よりもやや金利が低いですが、途中解約ができるというメリットがあります。 http://www.national-bond.com/kiso/syurui_kojin.html 外貨預金・外貨MMF ・・・どちらも為替リスク（http://www.sisanunyou.org/kiso/kihon_risk_kawase.html）が発生することになります。為替レート変動による元本の変動があります。金利は投資する為替によって変わります。米ドルやユーロは低いですが、豪ドルなどは高めです。 外貨MMFと外貨預金の違いについては参考サイトをご覧ください。 http://www.internetbank-hikaku.info/find/mokuteki_gaika_mmf.html 個人的には外貨投資なら外貨MMFの方が有利だと思います。
そりゃあ、外貨建て生保や外債の方が、定期預金や国債と比較してはるかに銀行側が受け取るコミッション（手数料）が高いわけですから、そっちを勧めてきますよ。 もちろん、国債や定期預金についてもノルマ的なものはあるでしょうが、獲得はしやすい商品ですから、どうしても獲得しにくい外債や生保などをPRするわけです。 ＞投資信託を解約して定期や個人向け国債にされるのは銀行員の方にとって最悪なパターンだったりするのでしょうか？ 期間にもよると思います。半年以内の解約とかだったら、不適切な販売をした（顧客ニーズに合っていない商品を売った）ということで銀行内でとがめられる可能性もあるかもしれません。 ただ、資金流出ではないので最悪のパターンとまではいかないとは思います。 個人的には質問者様が「価格の上下が激しく心臓に悪いので」といっているのに、為替リスクのある外債や外貨建て生保を提案してくる時点でその銀行員は信用できませんし、お客様のことを考えているとは到底言えないと思います。 為替リスクって結構大きいリスクですよ・・・。質問者様がやりたいように国債や定期にしてはいかがですか？ 参考：為替リスクとは http://www.sisanunyou.org/kiso/kihon_risk_kawase.html
＞税金の控除対象に成るでしょうか。 残念ながらなりません。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm なお、「所得控除」はありませんが、解約されたのが「【株式】投資信託」であれば、「上場株式等の譲渡益」や「上場株式等の配当」などとの「損益通算（相殺）」は可能です。 また、「損失の繰越し」も3年間に限り可能です。（要確定申告） 『No.1474　上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm 『これでバッチリ！投資信託の確定申告』（更新日：2010年12月11日） http://allabout.co.jp/gm/gc/373405/ ----- （注意点） 「源泉徴収ありの特定口座」の場合 「源泉徴収ありの特定口座」は口座内で納税が完結することになっていますが、「確定申告」することでその【特例】はなくなります。 「損失の繰越し」だけならば何も影響はありませんが、「損益通算」のために利益を確定申告をすると、【損益通算前の】利益のみが「（その年の）合計所得金額」にカウントされますので、他の制度へ影響が出ることがあります。 例） ・税金の「配偶者控除」「扶養控除」への影響 ・「市町村国保」の保険料への影響（レアケースです。） 『大和証券＞そのほかのご留意点　社会保険料や扶養者の税金への影響について』 http://www.daiwa.jp/money/tax/other/other02.html 『No.1191　配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『No.1180　扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『国民健康保険料の所得割』 http://www.j-nenkin.com/KokuhoShotokuwari.html （参考） 『所得税（確定申告書等作成コーナー）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/case2.htm ※税務相談はいつでも可能ですが、「2/16～3/15」は非常に混雑します。 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
＃１です。 ＞年率10％以上で1億作るというないようですが、正直違法業者であり、危ないでしょうか？ 違法というより、詐欺業者でしょうね。 もし長期にわたって安定的に高利回りが得られる方法があるなら、真っ先に銀行や年金資金が同じ運用をします。 銀行が低金利の日本国債を買うのは、他に安全な運用先がないからですし、厚生年金基金の問題（要求される利回りが出せない、AIJのような悪徳運用業者の出現）も起こりません。 質問カテゴリーが投資信託なので、銀行や証券会社で販売している投資信託を念頭に回答しました。投資信託は元本の保証はありませんが、詐欺商品ではありません。 高利回りの商品には、それなりの理由（リスク）があります。最悪は詐欺に遭うことです。安愚楽牧場が詐欺であったかどうかは裁判で決着していませんが、限りなく黒に近いです。 ご質問の運用会社が、補足にあるような「投資助言会社」を指すなら、十分お気をつけになったほうがよいと思います。
通常は１～３営業日後に基準価格は出てきますファンドにより多少異なります。また、海外への投信は国内への投信より通常は１日遅くなります。単に日本国内の営業日合わせて発表するように変更になっただけです。単なるコスト削減の一貫です。
株式投資では「個別銘柄」に投資するのが一般的ですが、 投資信託は個別銘柄を寄せ集めてパッケージ化したものです。 どの銘柄を集めるかによって、投資信託の商品は変わります。 株式ではなく債券や通貨なども商品もあり多種多様です。 投資信託は、法律上、上げ相場（up↑）でしか、 利益を出せない仕組みなっています。 最近では、ブル（↑）ベア（↓）型の商品も登場していますが、 下げ相場（down↓）でも利益を出せる投資手法である、 「空売り」や「オプション取引」を知っている方が、 投資信託へ投資することはないでしょう。 投資信託に投資するのは、 金融や経済、投資に関して知識がなく、 金融の専門家やプロに対して劣等感を感じてしまう、 心優しい無知な個人投資家だけです。 ● 株式市場には「相場の特性」があります。 （添付画像をご参照ください） 上げ相場（up↑）は、階段を1段ずつ登るように、 ゆっくりと時間をかけて上昇していきます。 下げ相場（down↓）は、窓から飛び落ちるように、 短期間のうちに急落します。 ● 金融危機は10年に1度と言われていましたが、 2000年のITバブル、2007年のリーマンショック、 2010年のギリシャ経済危機など、 10年のうちに何度も訪れるようになりました。 投資信託はさきほどもお伝えしましたように、 法律上、上げ相場（up↑）でしか利益を出せない仕組みになっています。 そして、金融危機が訪れるたびに、 投資信託の価格である「基準価格」が急落します。 そうすると、約半分ほど資産は吹き飛びます。 株価が暴落したた後は、相場の特性上、 すぐには元の水準まで戻りません。 失った資金を取り戻すのに、 どれだけの時間がかかるでしょうか？ 60歳を超え、定年退職した人が 退職金を投資信託へ注ぎ込み、 金融危機で資金を失った場合、 取り戻すよりも先に、 人生を終えることの方が多いかもしれません。 ● 投資信託を売る側は常に2つの謳い文句で売り込みます。 「長期投資」「分散投資」です。 10年のうちに何度も金融危機が訪れるなかで、 「長期投資」するのは賢い選択でしょうか？ 投資信託を売る側は、 個人投資家からお金を預かっているかぎりにおいて、 相場の良しあしに関わらず、 信託報酬という手数料を取り続けます。 これが彼らの給料になります。 金融危機が訪れても彼らの懐が傷つくことはありません。 ですから「長期投資しましょう」と言われます。 個人投資家は「長期投資」を前提として、 投資信託を購入することになるので、 金融危機で株価が一時的に下落した時に売り抜けることができません。 「なぜなら、また戻るだろう」と思うからです。 そうこうしているうちに、大きな損失を抱えることになります。 「分散投資しましょう」と言われるのは、 どの個別の銘柄が上がるのか分からないからではないでしょうか。 分散は力を発揮できません。 成功する人は投資に限らず、 どの分野においても1つに「集中」しています。 投資信託で「お金持ちになりました」という人はいません。 ● 投資信託を売る側は、金融危機で運用が悪化しても、 個人投資家から預かったお金（純資産残高）を取り崩して、 毎月、分配金として払い戻したりします。 （そうすることで、基準価格はますます下落します） 個人投資家は毎月、銀行口座にお金が振り込まれるので、 いつかは株価は戻るだろうという気持ちになって、 投資信託を解約するのを躊躇します。 これも、投資信託を売る側の巧妙な戦略です。 彼らは個人投資家からお金を預かっていかぎり、 信託報酬という「給料」を手にすることができるのですから。 結論から言いますと、 銀行口座に振り込まれる「分配金」よりも、 「基準価格」の下落分の方が大きくなるため、 結果的に、ますます損失を拡大させることになります。 今までは、この「分配金」と「基準価格」を合算計算して、 個人投資家に「損益通算」を開示することはありませんでした。 やっと、今年になって法律が改正されることになりました。 ● 投資信託は、運用成績に関係なく、 その投資信託へ個人投資家からお金が流れ込んでいるかぎり、 「基準価格」が上昇する仕組みになっています。 投資信託から資金が流出すれば、 「基準価格」は下落し続けます。 ● 金融危機で基準価格が下落し、 資金流出した投資信託へ誰が投資したいと思うでしょうか？ ですから、投資信託を売る側は、 新たな商品を次々と設定し直して、 ブランドと資金量を武器として、 集中的に広告セールスをかけます。 日本経済新聞などにも、 投資信託の一面広告がよく掲載されます。 当たり前ですが、 大きなプロモーションをすれば、 目につきますから（売れますから）、 基準価格は上昇していきます。 そして、 「今、基準価格は上昇しています」 「純資産残高も上昇傾向です」 と言いながら、 セールスに拍車がかかります。 金融・経済、投資に無知な個人投資家は、 相手は金融の専門家やプロだし、 自分で勉強するには時間やコストがかかるので、 まあ、預けてみようか、という気になります。 そして、金融危機が訪れた際に、 経済的に大きな痛みを抱えて、 はじめて目を覚ますことになります。 ● 相場が上がっても（up↑）、 下がっても（down↓）、 まったく変わらなくても（side→）、 景気や相場の良し悪しに関わらず、 どの局面でも利益を出すことができる「投資手法」はあります。 「空売り」や「オプション取引」です。 まずは、自己投資して、 自分で資産運用できるように、 勉強することをお勧めします。 他人にお金を預けて継続的に成功することはありません。 他人にお金を預けてしまうと、 うまくいっても、いかなくても、 どちらにせよ、何も学ぶことができない、という 大きな代償を支払うことになります。 ご参考になれば幸いです。
まず「世界初の投信」ではありません。 アメリカの市場には同じような中国のH株の ETF（上場投資信託）が存在します。 【FXI】 iシェアーズ・FTSE・中国・25・インデックス・ファンド iShares FTSE China 25 Index Fund http://us.ishares.com/product_info/fund/overview/FXI.htm FTSE China 25 Indexに連動するETFです。 香港証券取引所で取引される中国株（H株 / レッドチップ）の中で 最も時価総額が大きく、流動性の高い25銘柄で構成されています。 構成銘柄上位には 【1】チャイナ・モバイル 【2】中国建設銀行 【3】中国工商銀行 【4】中国海洋石油 【5】中国銀行 などの企業が含まれています （2012年11月30日時点）。 ● 【FXI】iシェアーズ・FTSE・中国・25・インデックス・ファンドは、 流動性は、1日平均で1,500【万】株以上です。 http://finance.yahoo.com/q?s=FXI 中国H株ベア上場投信（1573）は流動性が低いです。 1日平均でも1,000株もありません。 以下のリンクから「出来高」をご覧ください。 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/history/?code=1573.T 宇宙と地の差です。 また、アメリカ市場の【FXI】であれば、 空売りだけではなく、オプション取引も可能です。 http://finance.yahoo.com/q/op?s=FXI+Options オプション取引とは、 相場が上がっても（up↑）、 下がっても（down↓）、 まったく変わらなくても（side→）、 景気や相場の良し悪しに関わらず、 どの局面でも利益を出すことができる「投資手法」です。 ● アメリカのネット証券会社を利用すれば、 空売りやオプション取引が可能です。 日本のネット証券会社（楽天証券、SBI証券、マネックス証券）では、 【FXI】の銘柄を取り扱っていますが、 「買い持ち」のみ可能で、「空売り」や「オプション取引」はできません。 また、売買手数料も片道$25ドル以上かかります。 アメリカのネット証券会社なら片道たったの$1です。 アメリカのネット証券会社でも、唯一、 東京に支社を構え、日本語対応しているところがあります。 インタラクティブ・ブローカーズ証券です。 日本ではあまり知られていませんが、 アメリカ国内では、ネット取引している人なら 誰もが知っている有名なネット証券会社です。 ご参考になれば幸いです。
外債の一般的な指標のようなものがあるでしょうか。 有ると言えばあるし無いと言えば無いってこです。 　有ると言えばの方は、 　　国債などを基準（指数）する 　無い言えば 　　国債などを除くいて比較するのは無いのでね
どのような投資スタイルを目指すかなどでも違ってくるかと思います。 デイトレードでバリバリ売買するというのであれば、手数料率ができるだけ安いところを使った方がいいと思います。 一方で、特定の株に投資をして中長期での保有、配当金や株主優待などを目的に投資をしたいというのであれば、手数料よりも情報とか、最近なら貸株サービスなんかを提供している証券会社なんかもいいですよね。 その他にも株以外の投資商品への投資も考えいるとかいろいろな要素がありますので、onisanjimanさんのお考えが分からないとお勧めのしようがありません。 参考：目的別ネット証券比較 http://www.stock-securities.com/hikaku/mokutekibetu.html もし、特別考えていないというのであれば、 ・SBI証券 ・楽天証券 ・カブドットコム証券 あたりの大手ネット証券を選択しておけばあたり障りがないような気がします。 また、複数の証券会社に口座を作ることも問題はないので、いくつか口座を作って実際に取引してみて自分にあった証券会社で取引するというスタイルに切り替えてもよいかもしれませんね。
　 FXは自分で運用する 投資信託は専門家に運用を任す 　
こんにちわ。 投資すること自体は良い事だと思いますが、投資信託選びで間違ったようですね。SMBCファンド・HSBCブラジル債券ファンドの費用は以下の通りです。 販売時手数料　3.15％ 信託報酬　1.6275％ 信託財産留保　0.3％ 低コストで有名なVanguard投資信託と比べてみましょうか。日本で手に入るVanguard債券投資信託は、ヴァンガードウェルズリーインカムファンド（VWINX）です。これはアメリカ債券に60％、アメリカ株式に40％の配分です。 日本のサイトはこちら↓。 https://www.vanguardjapan.co.jp/content/products/invest-trust/invest-trust_home.shtml アメリカのサイトはこちら↓。 https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0027&FundIntExt=INT アメリカサイトで、10年前に投資した10,000ドルが、今ごろは20,000ドルに育っている事が確認できます。 VWINXの手数料は以下の通り。 販売手数料　0％ 信託報酬　0.91％　（←アメリカだと0.25％。日本だと上乗せが悲しい） 信託財産留保　0％ 投資信託を選ぶ際は、目論見書の経費を真っ先に見るべきです。例えば僅か2％でも、10年単位で考えると、大きな差です。10％の10乗と8％の10乗を比べれば一目瞭然。どんな投資信託を選ぶにしても、常にVanguardと比較するのが賢明です。 発展途上国への投資は注意が必要です。株式ならまだしも、債券は要注意です。インフレであっけなく死亡ということも。、、、
ひょっとしてこれですか。 国際金融公社 2013年12月満期　米ドル／豪ドル　デュアル・カレンシー債券（米ドル償還条件付）　　 「債券」ですよ。「債権」ではない。 http://www.nomura.co.jp/retail/bond/newbond/pdf/20121129_3.pdf もしそうなら、12月5日現在まだ仮条件で、利率は確定していないと思いますが。 ＞今の状態であればＵＳドルで受け取れますが… 今の状態というのは、豪ドルが米ドルより高い、つまり　豪ドル／米ドルが、1より大きいという意味ですか。 基準の為替は、今（正確には12月20日の午後3時（東京時間））の為替レートです。 これに比べて約1年後の為替レートがどうなっているかで、償還の通貨を判定します。豪ドルが米ドルより高いかどうか、ではありません。 今は円も米ドルも超低金利ですので、少しでも金利の高いところに、という気持ちはわからなくはないですが、金利の高いものは、それだけリスクがあります。 デュアル・カレンシー債券は、投資家にとって不利な通貨で償還されます。 豪ドルが高くなってもその恩恵は受けられず、豪ドルが安くなれば、安くなった豪ドルで償還になります。 為替の変動によっては大損する債券ですので、私はお勧めはしません。 テレビ東京で、モーニングサテライトという経済番組があります。 その中で今日の為替（この場合は、米ドル／円）の見通しを放送していますが、広めの予想をしても、外れることがあります。 今日の為替の予想も外すことがあるのに、1年後の為替レートを「こうなる」と断言するのは不可能です。 質問者様はたくさん資産をお持ちのようですので、デュアル・カレンシー債券よりも、普通の豪ドル建債券のほうがよくありませんか。 これなら、豪ドルが安くなれば損するのは、デュアル・カレンシー債券と同じですが、豪ドルが高くなれば、為替差益が得られます。 投資は最終的には個人の判断と責任ですので、よくお考えください。
まず、株価は市場で値段が決まります。ですからリアルタイムの価格がわかるわけです。 一方、投資信託のほうは、株式や債券といった価格変動商品の集合体です。そのため、その瞬間瞬間で保有する有価証券の現在価格、値段を基準価格（基準価額）に反映するというのは事実上不可能です。 そのため、当日分の注文はその値洗い後の価格で清算すると言う方法をとっているのです。 この手法を「ブラインド方式（http://toshin-guide.com/baibai/houhou_kaikata.html）」といいます。 実は、昔は前日の価格で取引できたのですが、そうするとたとえば日経平均に投資をする投資信託の場合、株価平均が上昇した日に投資信託を買うことで確定益が生まれることになり、既存投資家の利益を損ねることになったため、現在の方式に切り替わっております。 ちなみに、投資信託でも上場投信（ETF）の場合は普通の株と同じようにリアルタイム価格で取引可能です。 参考： ETFの売買注文の出し方 http://www.etf-invest.biz/hajimekata/order.html
分配について： 一寸言葉足らずでした。401Kの内外を問わず、手数料が少ない事が最重要です。手数料さえ見ていれば、アクティブ投信と分配する投信は避けられます。往々にしてこの二つは、分配なしのインデックスより手数料が高いです。しかしもし「手数料が安く、成績が良く、しかし分配する」ファンドが見つかった場合は、それは401Kの外ではなく401K口座でやった方が良いという意味です。401K口座内での分配は自動的に再投資ですから、分配していない状態と同じです。 というわけで、401Kの内外を問わず、「手数料が安い・成績が良い・分配なし」が理想です。 株9割・債券1割について： これに関しては、ジェレミーシーゲル「株式投資」を読む事をお薦めします。1章に株・長期債・短期債・純金・銀行預金の過去200年の運用成績のグラフがあります。株の圧勝です。2章には、リスク（←リターンのブレの事）のグラフがあります。短期的には株は債券よりリスク高ですが、長期に見ると逆転します。5年間保有で逆転。30年保有で、株のリスクはゼロです。11章にはインフレについて書いてあります。インフレにより貨幣価値の目減りを考えると、最も安全に見える銀行預金・債券が最も危険で、逆に最も危険に見える株式が最も安全だと説明されています。 地域分散について： これに関しては、デビッドブリッツァー「株価指数の徹底活用術」を読むと良いです。18章に外国分散について説明があります。外国株は、アメリカ株よりリスク高でリターンは低い。 アメリカ大企業は、本社こそアメリカですが、売上の半分以上は非アメリカです。コカコーラもアイフォンも、世界中で売っています。投資銘柄選びで重要なのは、本社の場所ではなく、売上の場所です。アメリカ大企業に投資すれば、世界中での売上をカバーできます。 アメリカの悲劇（911・リーマンショック・・・）は、世界中の株価を下げます。日本の悲劇（バブル崩壊・311地震・・・）は、日本の株価しか下げません。「アメリカこそ世界」の状態です。日本に投資してアメリカリスクと日本リスクを引き受けるより、アメリカに投資してアメリカリスクのみを引き受けた方がリスクは低いです。 大企業は外国に進出できます。よって、アメリカ大企業がフランスに、フランス大企業がアメリカに、それぞれ子会社を作ることは用意なために、地の利（アメリカ人件費安・フランス通貨安・・・）を独占することは出来ません。ですので、アメリカ大企業とフランス大企業に投資を分散しても、あまり意味はありません。反対に、中小会社は海外に移転が容易にはできません。よって地の利を独占できます。外国分散をするなら、外国大企業ではなく外国中小企業にすると効果的です。
金銭的に不安も有りますが、精神的不安が多いなら、 今すぐ売り払う。⇒吹っ切れます。 今後は、私の妻が行っている、 ネット銀行定期＝毎月３万円をネット銀行の１年定期に しています。精神的に疲れない貯蓄にシフトしませんか。 私は、株は会社の持株会で１８年続けましたが、 知らないうちに、投資額の数倍になっていました。 私は、会社を育てるために投資するとの考えで、 株への投資は、金を捨てたと考え、その企業が 成長してくれれば良いと思うことにしています。 投資信託を含め、上がり下がりするものは好きでは ありません。 定期預金１本です。でも、２，０００万円弱は 貯まります。（ごく普通のサラリーマンでした。）
愛称「世界の大家さん」の手数料： 　・購入時手数料　3.15％　（入金時のみ） 　・信託財産留保　0.3％　（入金時のみ） 　・信託報酬　1.6695％　（毎年） 　・換金時手数料　？？？　（現金化した時のみ） 配当（＝分配）再投資の場合で見ると、2003年に10,000円の基準価額が、今日現在でも10,000円くらいです。つまり、利益ゼロです。交付目論見書の7ページ（PDFでは8ページ）に書いてあります。2007年のピーク時に購入していたら、今ごろは大損です。利益が少ない原因は、円高と配当と手数料でしょう。 比較の為に、「アメリカのリート」と比べてみましょうか。世界的に有名なVanguard投資信託のVGSLXです。 https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=5123&FundIntExt=INT VGSLXの手数料： 　・購入時手数料　0 　・信託報酬　0.1％ 　・換金時手数料　0 VGSLXでは、2002年に投資した10,000ドルが、配当再投資で今ごろは30,000ドルくらいになっています。 念のために書きますが、「配当再投資」とは、配当された金額をそのまま投資に戻す事です。配当されると、基準値は下がりますが、再投資すれば戻ります。尤も、利益が実現していると所得税の支払いが発生しますから、配当再投資でも所得税分だけ基準値は下がります。というわけで、いっそ配当ゼロが最適なんです。投資したらしっぱなしで、完全に放置。下手に引き出すと税金を払う事になります。換金するまで、税務署は税金の支払いを待ってくれます。つまり、「税務署が金利ゼロでカネを貸してくれている」ような状態です。これを税金繰延効果と言います。 「グローバル好配当」の手数料： 　・購入時手数料　3.15％ 　・信託報酬　1.134％ 　・換金時手数料　？？？ こちらは、配当再投資の場合は、2005年に10,000円の基準価額が、今ごろは8,000円くらいです。交付目論見書の7ページ（PDFでは9ページ）に書いてあります。こちらも、ピーク時に購入していたら今ごろは大損です。損が出ている理由は、円高と配当と手数料でしょう。 例によって、Vanguard投資信託と比べて見ましょうか。好配当ではVDIGXです。 https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0057&FundIntExt=INT VDIGXの手数料 　・購入時手数料　0 　・信託報酬　0.31％ 　・換金時手数料　0 VDGIXでは、2002年の10,000ドルが、今ごろは22,000ドルくらいです。 利益は発生するかどうか不明です。しかし手数料は必ず発生します。ですので手数料を一番最初に確認しましょう。交付目論見書では、手数料は一番最後のページにあります。一番隠したい所だから、一番最後のページにあるのです。手数料が如何に重要かが窺い知れます。 10％の利益が20年続くと、当初の出資額は6.7倍になります（1.1の20乗）。8％だと4.7倍です（1.08の20乗）。たったの2％で、将来的には大きな差が出ます。この2パーセントこそが、手数料の差です。 結論： 　・手数料をトコトン気にする。 　・常にVanguardと比較する。 　・配当はゼロが望ましい。 　・買ったら放置。換金しない。税金は、最後の最後まで繰り延べる。 　・チャールズエリス「敗者のゲーム」、ジョンボーグル「マネーと常識」を2回ずつ読む。 　・けっして諦めない。
ニュースで報道されているヨーロッパ債務問題に関連したユーロ安・円高、そして、ブラジルは円高の影響です。買った時のような円安、株高が再現されないと投資信託の基準価格が回復しません。今となっては回復は夢のような話です。 投資とはそのようなものです。元本割れが容認できなければ、低金利の定期預金や日本国債、円ＭＭＦに乗り換えるほかないでしょう。投資は自己責任で判断してください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞株で源泉徴収有り口座にしてると申告の必要はないですよね？ おっしゃるとおり申告の義務はありません。 ＞その場合、去年マイナスで今年プラスだった場合はどうしう申告になるのでしょう。 損失になった翌年に、税務署に「確定申告書」を提出して、「損失の繰越し」を申告しておきます。 繰越した損失は翌年の利益と相殺（損益通算）することができますので、1年が終了したら「損失と利益を相殺するための」「確定申告書」を「税務署」に提出します。 後日、指定した口座に「源泉徴収された所得税」のうち「納め過ぎになっている所得税」が振り込まれます。 「住民税」は納付額が減額されます。（減額すべき住民税がない場合は還付されます。） なお、「繰越したが利益がなく相殺できない」という場合は、毎年「繰越しのための確定申告書」を提出することで「3年に限り」繰越し続けることができます。 『No.1474　上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm 『所得税（確定申告書等作成コーナー）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm ＞こういう場合は申告をしていないと、去年のマイナスを使えないということですか？ はい、そうなります。 しかし、「給与所得者」など「確定申告」の義務がない納税者（確定申告していない納税者）の場合は、遡って「損失繰越しのための確定申告」をすることができます。 『期限後でもしておこう！株取引の確定申告』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14673/ ＞FXの場合はどうでしょうか。 ＞こっちは申告しなければなりませんよね？ はい、FXは「雑所得」なので、以下の規定に当てはまる場合は「確定申告」が必要です。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm ※確定申告しない場合は「住民税の申告」が必要です。 （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/seikatsu/11/14703/003807.html ＞こちらのマイナスとかプラスも同じようにどうなるのでしょう。 基本的に「株式の譲渡所得（及び配当所得）の損益通算」の仕組みと同じです。 ただし、FXの損失の繰越ができるのは以下の場合のみです。 ・（「くりっく365」などの取引所取引ではなく）「店頭取引」の場合は、平成24年1月1日以降に決済した取引による損失 ・（海外ではなく）国内のFX業者を利用した売買による損失（正確には、「金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引」の損失） また、相殺できるのは「先物取引に係る雑所得等」の損益同士に限られます。 ※「海外の業者」を使っている場合は、「先物取引に係る雑所得等」ではなく、通常の「雑所得」に区分されますので、損失の繰越しができません。（以前の店頭FXと同じ扱いです。） 『店頭FXの税制が2012年1月より「申告分離課税」へと変更されます』 http://www.gaitame.com/info/law/tax.html （参考） 『No.2020　確定申告 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 『No.1521　外国為替証拠金取引（FX）の課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm 『No.1523　先物取引の差金等決済に係る損失の繰越控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1523.htm 『海外FX業者を利用した上での税金について、主要都市国税に電話して聞いてみました』（2012-05-08） http://ameblo.jp/meganeq/entry-11245053368.html 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/case2.htm ※税務相談はいつでも可能ですが、「2/16～3/15」は非常に混雑します。 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『大和証券＞そのほかのご留意点　社会保険料や扶養者の税金への影響について』 http://www.daiwa.jp/money/tax/other/other02.html 『収入と所得は何が違うの？』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14775/ 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
まず、個人向け国債は他の国債と違って「売却」することはできません。 その代り、1年経過すれば「解約」することが可能になります。 解約の場合、過去2回分（1年分）の税引き後の受取利息を返還（実際はその分が差し引かれて戻ってきます）これを「中途換金調整額（http://www.finance-dictionay.com/2011/10/post_842.html）」と言います。 具体的には解約の際には、「投資元本-中途換金調整額＋経過利息」という形で返金されます。ちなみに、経過利息（経過利子）というのは「利払い日から解約日までの間の利息」となります。 （引用元：http://www.national-bond.com/kiso/syurui_kojin.html）
私の妻は、 １）百貨店の友の会で積立：１万円／月を２百貨店で。 ２）三菱マテの純金積み立て：５千円／月を来年から１万円／月に。 ３）ネット銀行（大和ネクスト）：金額不明（累積１００～１２０万円位？） 妻は投機的な投資は一切やらず、 私が、外貨（米ドル、ユーロ）月３万円、月１万円購入。
一番目のファンドですが、購入時手数料は3.675%、信託報酬（年間維持費）が1.8015%、換金時手数料は非公開です。 二番目のファンドですが、購入時手数料は3.675%、信託報酬（年間維持費）が1.74475%、換金時手数料は非公開です。 どちらのファンドも、目論見書の一番下に手数料情報が書いてありました。一番重要な箇所が、一番下に。、、、 これが高いと思うか、それとも安いと思うかは人それぞれです。参考までに、バンガード投資信託と比べてみましょう。 https://www.vanguardjapan.co.jp/content/products/invest-trust/invest-trust_home.shtml 購入時手数料はゼロ、信託報酬は0.91％、換金時手数料はゼロ。 「手数料が高い方が、成績は良いんだろう？」と思いますか？、、、答えはジョンボーグル「マネーと常識」と、チャールズエリス「敗者のゲーム」に書いてあります。まずはアマゾン書店で書評から。 http://www.amazon.co.jp/マネーと常識-投資信託で勝ち残る道-ジョン・C・ボーグル/dp/482224590X http://www.amazon.co.jp/敗者のゲーム-新版-なぜ資産運用に勝てないのか-チャールズ・エリス/dp/4532350689/ref=sr_1_2?s=books&ie=UTF8&qid=1354249726&sr=1-2
（1）対面式証券会社とかがいいでしょう。 なんだかんだで手数料商売なので、手数料率が高い金融商品を勧められる可能性は高いですが、疑問や質問をぶつけるのには適していると思います。 ただ、営業されるのが苦手というのであればお勧めしません。ネットや書籍などで勉強してから営業されないネット証券経由で取引されるといいかと思います。 （2）投資金額について これから月々の積立ということであれば1万円程度～毎月積み立てしていくというのでも問題ないかと思います。短期の売買で利益を出したいというのであれば、ある程度まとまった資金があったほうがいいかと思いますが、そうでないのであればそこまで気にする必要はないと思います。 （3）投資商品について リスクを積極的にとらないというのであれば、やはり国債くらいからのスタートが良いかと思います。 投資信託の場合は、長い目ではじめるのであれば積立投資のほうがよろしいかと思います。時間分散できるというのは魅力的です。 参考：ドルコスト平均法と投資信託 http://www.toshin-guide.com/colum/0903_d-cost.html
これは投資のお話のため全く責任もてませんが、35％から10％に下げたら残りの25％をどうしますか？ 個人的には日経225やTOPIXは先物を空売りする商品としてしか利用していません。明らかに日本の株価は過去長期において世界から取り残されていますし、今後復活する兆しも理由も全くないからです。個人的には０％（むしろマイナス）で、海外のさまざまな国に目を向けるべきかと。海外のファンド会社は最近日本と言うカテゴリーをなくし、アジアのカテゴリーのひとつとするようにになってきています。これを聞くとどうなるか大体想像つきますよね。 もちろん株だけではなく通貨自身も検討すべきです。私は生活に最低限のお金は円で持っていますが、すぐに使う予定のないお金はドルを中心に他国の通貨に換金してリスクヘッジをしています。
特別個別元本が切り崩されるようになると、一般的に基準価格（売れる価格と思えばよろしい）が下がります 特別個別元本が切り崩され続けると、そのうち分配金が減ります 元本が一定額を下回るとファンドは解散し資金は償還されますから、投信そのものが無くなります
＞特定口座（源泉徴収有り）で納税する場合は、配偶者控除や配偶者特別控除への 影響はないという解釈で間違いはないでしょうか。 間違いありません。 以下のQ&Aの「Ｑ68．」「Ｑ69．」をご覧ください。 『特定口座に関するＱ＆Ａ（改訂４版）平成21年11月』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/091102.pdf （参考） 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/case2.htm ※税務相談はいつでも可能ですが、「2/16～3/15」は非常に混雑します。 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm
投資信託からか、現金からかで迷われていると言う事ですが、 投資信託から返済資金に充てた方が良い気がします。 仮に投資信託を持ち続けた場合、さらに損失が大きくなる 可能性があり、現金から繰り上げ返済してプラスになった分が 帳消しになったり、さらにマイナスになる事も考えられます。 投資信託を損切りする事に抵抗があるかも知れませんが、 損切りすることで損失額が決定されます。 そして投資信託の金額分の繰り上げ返済で、損切りした マイナスを幾らか取り戻せるはずです。 損失も利益も自分でコントロール出来るようになります。 投資に限らず、お金の出入りを自分でコントロールする事は とても大切だと思います。 投資信託を持っている人の９０％以上が損をしている、という 事実からも持ち続けるのはリスクが高いと思われます。
　取りあえず証券会社というか、投資信託の引受会社は絶対に損をしないようになってるニャ。 　何やかや手数料は確保して、それを投資、資産が増えても減ってもガッチリ手数料は確保しているから、引受会社は痛くもかゆくもないニャ。 　ま、リーマンショックが起こるまではアメリカの不動産は永遠に値上がりする物と思ってたんだろうニャァ。しかしリーマンショックが起こる１年位前から、徐々に基準金額が落ちていってたニャ。そこで泥舟から逃げ出す選択は…今となっては結果論だけどニャ。
投資信託とは株や債券に投資して損益を還元します。 で運用コストとして運用会社や販売会社に手数料を(信託財産から日々)払うのです。 ですから株価等に全く変動が無くても信託報酬分は基準価格が下がります(一日1円程度)。 後株価の動いた分はそのまま基準価格に連動します(例えば株を5万株買って1円動けば信託財産全体で5万円増減します)。基準価格とは信託財産を投資元本で割った額ですから信託財産が利益を生めば基準価格は上がりますし、損失を抱えたらその含み損を差し引いて計算しますから基準価格が下がる事になります。 追加型投信の場合日々の基準価格で追加しますから、価格が下がると寧ろ投資機会として有利になる場合もあります(新規発売だと設定してから投資対象を買う為設定タイミングが遅れると高値掴みになる場合も)。 銀行の仕事は金を貸して利子を取る仕事では無くなりました。金を貸すとリスクを銀行が背負います。もちろんリスク以上の利子を取れば帳尻が合うのですが余り無茶は出来ません(中小企業に年利10％なんて要求はほとんど出来ません)。 ノーリスクと扱われる国債に投資して利子を稼ぎ(だから国債より低い利率しか付けられない)、預金残高は寧ろ銀行に取って邪魔になるので(客が保有してるだけで)手数料を稼げる投資信託を(大口で)売りたいのです。 信託財産に対して年率0.3％程度は銀行に手数料が落ちるのです。だから500万円を銀行が運用しても5000円鞘を抜けば良しとするしかない預金より多少の暴言を浴びても毎年15000円報酬が落ちる投信を売るのは当然です。
私もNo2がおっしゃるように個人向け国債でいいと思います。 利率はあまり良くないですが、定期預金よりはマシです。 必要になったとき、国債購入から1年後ならいつでも中途換金できます。 元本割れは……するような事態になったら日本そのものがヤバイので 　　　　　　　悠長に構えている事態ではありません。
要らぬ不安とは言いませんが、資産家であるとか富裕層であるなど、本当に資産を守るべきモノがある方はそれなりに考えるべきでしょうし、既に行動しているでしょう。 一般の方々は別にどうする必要などありませんし、どうか出来る問題でも無いでしょう。 せめて選挙には必ず行って、自分が思う候補者や政党に投票する事ぐらいですかね。 一応は借金とは言いますが、その総額は徐々に増えてはいるモノの、金利の支払いを行っていればとりあえずは破綻しません。 ニュースになるのは、国民に危機感を与えて「増税やむなし！」と思わせる財務省の企みとも言えます。 ※ニュース報道などが常に中立の立場で物事を世間に知らしめている訳では決してありません。 確かに一般家庭で言えば、旦那さん（共働きなら奥様も）などの総収入が５００万円しか無いのに、使う予定の支出が８００万とか言う国の予算も問題ですので、これをプラスマイナスゼロにするようにして貰うしかありませんが、選挙などを考えればそう簡単にはいかない訳で…。 まぁ、話は多少逸れましたけど、特に何かをする必要は無いですよ。
今の状況なら特に自分からリスクを取る必要は全くありません。 将来日本がハイパーインフレになる可能性を不安視している面も伺えますが、そんな起こるかどうかも定かでは無い事を気にしても仕方がありません。 それを言い出したら、地震国の日本で今後、どのような巨大地震が起こるか？なんて言う事も気にすることになります。 今でもそこそこの資産を形成されている訳ですから、利殖よりも守りながら多少増やす！方に重きを置くべきだと思います。 １．ネット専業系の銀行で利回りが良い円建ての定期をいくつかに振り分ける。 ２．国債を多少保有しておく。 これだけで十分です。 まぁ普通預金でおいて置くのは流石に勿体ないですね。 もしも、ご質問者様が安心するのであれば、米ドル建ての外貨定期を多少増やしておくぐらいでしょうね。 金は確かに有事の際の現物資産とは言いますが、流動性は低いし換金率も悪いですよ。 そして、最も重要なのが持っているだけでは金利を生まない！と言う事です。 値下がりのリスクがあるのに持っているだけでは、利殖になりませんので、実は一番不利な投資銘柄と言えます。 現物の金はこれから資産形成しようと考えている方なら、価格変動リスクを負っても純金積み立てなどでコツコツ購入するのは良いでしょうが、ご質問者様のようにある程度資産形成出来る方には、メリットは殆どありません。 ご自宅を購入する予定が全く無いのであれば、今後は大きな借金をすることも無いでしょうし、お子さんも居ない訳ですから、老後だけで無く夫婦の生活を充実したモノに出来るようにお金を使うことも必要ですよ。
米国のREITへ投資することを考えているのであれば、 大和、フィデリティーなどの「投資信託」ではなく、 直接、アメリカ市場でREIT銘柄を取引するのがベストです。 世界景気、アメリカ景気など、景気ばかり気にせずに、 実際の「米国REIT」の個別銘柄の株価をチェックすべきです。 足元では、株価は下落傾向にありますが、 住宅ローン関連REITなどは、ずっと右肩上がりでした。 アメリカ市場で直接、自分の投資力で取引するのであれば、 アメリカのネット証券会社を利用することをお勧めします。 日本語対応している会社もあります。 参考URLをご覧ください。 アメリカ市場なら、1株単位で自由に売買することができます。 空売りやオプション取引も自由にできるので、 景気や相場の良し悪しに関わらず、 up↑side→down↓、どの局面でも利益を出すことができます。 売買手数料は片道$1程度です。 他人にお金を預けて投資することを卒業することが、 投資の世界で成功するための第一歩です。 ご参考になれば幸いです。
保険会社は倒産したらアウト。 利率がそれなりに良くなければ意味はありません。 他には株式投信や不動産、商品投信などがありますが、それなりに研究が必要です。
ANo.1です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞「所得金額」には加算されますとどのような影響がありますか？ これは「所得金額の増減によって影響を受けるものすべて」というしかないので、人それぞれ自分自身で確認する以外にありません。 一般的には、「税金の人的控除の所得要件」、市町村が運営する「市町村国保の保険料」などに影響が出る人は注意が必要です。 他にも自治体が提供するサービスは「住民の所得金額」をサービスの料金などに反映することが多いので「思い当たるもの」があれば確認が必要です。 あとは、「課税（所得）証明書」には「申告したすべての所得」が載りますから、「毎年、証明書の提出が必要なもの」があれば影響を受けることになります。 『大和証券＞上場株式等売却益・配当所得の確定申告に伴う影響』 http://www.daiwa.jp/study/tax/return/qa.html#h03 『SMBC日興証券＞Q2　合計所得金額への影響』 http://www.smbcnikko.co.jp/service/system/tax_sys/faq/faq.html#A02
http://kikinzoku.tr.mufg.jp/lineup/platinum/ こういうものですね。 投資信託であり、その対象が白金という事ですが、株ほど簡単に売買できるとも思えないし、また、するものでもなく、あくまて、中期～長期保有を目標にするようなものだろうと思います。 しかし、流動性の低い分、リスクとリターンは株式投信より大きいです。 さて、問題は物の価格です。 http://www.fuji-ft.co.jp/chart/pura/main_m.htm 90年代は、各国中央銀行の金放出に伴って白金も安く、それが08年にかけて高騰しました。 しかし、そこで急落。（何があったんだっけ？リーマンショック？金も下がってますが、これほどではありません） 今では逆転現象が起きて金より安くなっています。 で、問題は今後10年程度の値動きですが、、、 http://www.commodity.co.jp/cx/guide/img/gold35_NY_L.pdf ドルベースの金価格です。 このグラフを見る限り、どう見ても・・・ （長期的にはまだまだ上がると主張するアナリストも多いですが、、、） http://www.commodity.co.jp/lineup/gold/hot/GoldorPlatinum/ 白金は工業用需要が多いですが、そのかなりは自動車触媒で、これはパラジウムでも代替可能です。 という事は白金が高騰すればパラへの代替が起こり、結果、頭を押さえる事になるハズ、、、です。 と言って、パラジウムは市場が白金よりさらに不安定なので、メーカーは慎重です。 （一時期、パラが高騰しました） 自動車生産が増えれば白金も上がるのは間違いないですが、増えるのか？どこで線が引かれるか・・・ パラジウムで代替可能という事は、もしかしたら他のもっと安価な材料ができるかもしれません。 （当然、メーカーは何億もかけて研究しています） もしそうなれば・・・
生活や万一の場合に必要な経費を除いた余裕資金を１円でも減らさずに出来るだけ多くの利金を得るには、高金利の定期預金とともに日本国によって元本が保証される個人向け国債と、発行体の企業が破綻しデフォルト（債務不履行）にならない限り元本が保証される個人向け社債（円建）があり、この３つを視野に入れて、これらの組み合わせかその時おりに一番有利なもので運用なさるのが、最も実践的かつ効率的であるように思われます。 現在は世界の中央銀行による量的緩和が進行し、超低金利の時代を反映して少しでも多くの利金を得るには、ローリスク・ローリターンの個人向け社債しかないように思われます。自分の場合はハイリスク・ハイリターンの株のリスクヘッジとしてその５倍は個人向け社債に投資していますが、安全運用で資産保全とともに収益性も充分に確保しています。 ただし日本国債は、個人向け変動１０年でも定期預金の利率に毛の生えたようなものでお話になりませんが、国による元本保証という安全性を最重要視するのならば、現在でも最適な資金運用先です。 そこで極めてローリスクの金融商品である個人向け社債（円建）ですが（これを危険とみなすかみなさないかは現実的な問題というよりはむしろ個人的で心理的な問題です）、低金利になったとはいえ、３年から５年の運用で年１％から２％位のリターンが期待できる上、普通毎年２回の利払金が貰えます。 手数料は無しで購入対価のみの支払いで、中途売却すると額面割れを起こす可能性大ですが、発行体の企業が倒産してデフォルト（債務不履行）にならない限り（過去個人向け社債の類でデフォルトになったのはマイカル債とアルゼンチン国債の２例しかなく、いずれも投資不適格の低格付けの債券でした。なお、電力債は高格付けですが低金利で買う気にはなりませんし、ましてや格下げ前の東電債は購入単位が１億円なので個人投資家には無縁なものでした）、償還日には投資元本全額が戻ってきます。 従って、社債投資の基本は、信用格付け（Ａ以上ならばまずデフォルトの可能性はゼロに近い）に留意し、余裕資金で購入し、償還日まで保有する、ということになります。 購入するには、証券会社の口座を開設することが必要です。 高金利の社債を手に入れるには、ネット系のＳＢＩ証券とマネックスがお勧めです。 なお、発売と同時にすぐ売り切れてしまうことが多いので、絶えずネットで「個人向け社債」についてチェックするように。 その際、以下の「個人向け社債ウォッチ」というブログが非常に参考になります。 http://shasaiwatch.blog.fc2.com/ 元本保証がなく手数料が高くてパフォーマンスも悪いハイリスク・ローリターンの投資信託やそれ自体では何の価値も生み出さない純金積立の類にはくれぐれも手を出さないように…
