将来についてなど何も考えていないでしょう 現職の市長が何も実績を残さなかったので 自分の業績を残したいからでしょう 無策の市長がよく考えることですね。 もう終わりでしょう、将来は真っ暗になるでしょう。 民間企業でも、豪華なビルを建てた場合は、業績のピークか 株価のピークかあるいはその両方が訪れると言われています。
http://www.u-888.com/k/k.htm ↑水戸偕楽園速報です。 今月20日から「梅まつり」が始まりますから、ぼちぼち見頃になります。 現在は「早咲き」が見頃のようですが、3月10日頃まで見頃です。 一茨城県民より。
ここは全国でも人気がある国民宿舎だそうです http://www.kokumin-shukusha.or.jp/annai/ken/ibaraki/208036.html
茨城県民です。とは言っても、茨城県西の端っ子に住んでますので埼玉県や栃木県の方が身近ですが、茨城県の紅葉スポットにも出掛けてます。 茨城県でお勧めの紅葉スポットと言えば竜神峡の「竜神大吊橋」から見る紅葉と「袋田の滝」の紅葉ではないでしょうか。 但し、茨城県の紅葉は11月中旬が見頃ですので、11月初旬では早いと思います。 詳しくは、こちらを参照願います。 http://www.ibarakiguide.jp/
何度かシネプレックスに行ったことがありますが、多分、カップルシートは無いと思います。（気にしていなかったので、確実ではありませんが） 普通の座席の座りごごちは良いと思います。
