>CD-ROMからインストールしないとpowerproducer 5を無料でインストールできないのでしょうか。 どうやらそのようですね。
SoundEngine Freeなどで、曲を切り取り、最後の6.7秒を範囲してフェードアウトにすればいいと思います。
スマホ、タブレットがありますからね。 あえてデジタルフォトフレームを使うメリットはありません。 電源が確保できないところでも１８時間動くAndroidタブレットもありますからね。 スペックに拘らなければ数千円から買えるタブレットもあります。 デジタルフォトフレームが店頭に並んだ直後くらいにタブレットが出始めたと記憶してます。 写真のスライドしか出来ないフォトフレームよりも、タブレットのほうが汎用性が高くて値段も安いくらいです。
Apple TVを使うかLightning - Digital AVアダプタ（iPhone 5以降）を使いHDMIで出力し それをVGA（ミニD-Sub15pin）に変換すれば接続できると思います。 Simble HDMI to VGA (D-SUB) 変換 アダプター (音声出力 3.5mm ケーブル 付) MB1412 https://www.amazon.co.jp/Simble-D-SUB-%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC-3-5mm-MB1412/dp/B00B7ZXVC6 Lightning - Digital AVアダプタはiPhoneに直接取り付けるため有線になります。 Apple TVでは無線で出力できます。 Apple Lightning - Digital AVアダプタ MD826AM/A https://www.amazon.co.jp/Apple-Lightning-Digital-AV%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-MD826AM/dp/B00XP5KLLK Apple TV http://www.apple.com/jp/tv/
そのパソコンの左側面手前側に、ヘッドホン端子があるはずですが、その隣に長方形の穴があるはずです。 それがUSBの端子です。 プレイボタンに付属のケーブルが合うハズなので、差し込んでみて下さい。ケーブルの片方は、プレイボタンに差し込みましょう。 その状態でパソコンの電源を入れれば、プレイボタンに充電が始まります。2時間くらいそのままにしておけば、十分に充電されていると思いますので、ケーブルを外して、イヤホンを繋いで再生ボタンを押しましょう。 あ、そうそう、USBの端子は、上下が合わないと差し込めないので、入らないときは無理に押し込まず、上下を逆にして試してみましょう。
>ACアダプタ（出力DC5V/1.0AでUSB） DC5Vを、最大1.0Aの電流で出力できる と言う意味です。 >1)DC5V/500mA >2)DC5V/800mA 何れも充電するには500ｍA／800ｍAのDC5Vを要する という意味の機器ですから、 「出力DC5V/1.0AでUSB」のACアダプタで充電可能です。 ACアダプタの最大定格電流値が大きい分には問題ありません。逆に小さい場合は「充電時間がかかる」か「充電できない」のどちらかです。電圧が同じ分には危険はありません。
AQUOS Xx2はMHL非対応なので、HDMIケーブルもしくはMHLアダプタで、直接繋ぐ事は出来ません。 Miracastには対応しているので、ワイヤレス（Wi-Fi）でMiracastアダプタに接続し、そこからHDMI接続になりますね。 ■Miracastアダプタ例 IO-DATA　ミラプレ http://www.iodata.jp/product/smartphone/goods/wfd-hdmi/
付属ソフトが使えないというだけの話であって プロジェクタとして使うのであればWindowsのバージョンは関係ありません。 Win7どころかWin10でも映像表示は可能です。
はじめまして♪ 懐かしいなぁ～～。。　私が小学５年の頃、モノラルのラジカセとマイクを組み合わせ、父と一緒にこういう録音、いろいろ楽しみましたぁ～♪ 道具の「選び方」よりも、「使い方」が大きなポイントです。 『小鳥のさえずり』周囲の騒音が思いのほか多く入り込みますので、風対策をしてパラボラ集音方式、私は傘を使い、まぁまぁ楽しみました。　 マイク自体が風に「吹かれ」ますと、ぼこぼこ、ごぞごぞと異音に成りますので風防が、また傘はあおられ、結構不安定でアブナイので、かなり風が弱い時、あるいは風が強く無い林の中などで行ないましょう。 ヘリコプターは、マイクの風対策でほぼオッケーです。私は「航空防除」の発着場（近所のグランド）で録音し、フィールドには立ち入り禁止だったんですが、じっと録音しているのを見て、作業員の人が半分くらいの距離まで、「ジットしているなら、ここまで入ってもイイよ」って、プロペラの風が来るくらいまで近付かせてもらえましたが、風の影響が、、、（苦笑）。結果的にもう数百m離れて録音したのが、わたしのベスト録音でした（笑） 今なら、安物は避けたい所ですが、あまり高額な物でなくとも、ソコソコのICレコーダー（ハンディーレコーダーとか、フィールドレコーダー等とも言う）製品で、基本オッケーでしょう。 ポイントは、録音レベルがマニュアル設定出来やすい事。外部マイクも使える事。 あとは、マイク側の創意工夫次第。 長い、通称「ガンマイク」は、父が買って来たけれど、私も父も、どうもウマク行かなかった、、、鶯の録音、父が熱心だったですが、当時の「ラジカセ＋マイク」程度の範囲ですと、ガンマイクや傘を使った集音よりも、タオルを巻いて風防対策し、３mほどの竹竿にマイクをビニルテープで固定し、樹木に沿わせて立て、ラジカセの録音ボタンを押す。その場からカセットテープ片面の３０分近くは、離れている。というのが「うぐいす、ベスト録音」方法に至りました（笑） 父に言わせると、「谷ごとに、鳴き方（歌い方）が違う」そうで、いろいろな場所に数年通いました。 あ、そうそう。当時の私が大失敗した録音。 かなり強い雨の時に、「この雨の音を」と思って庭に出て、ラジカセの内蔵マイクでカサをさして録音チャレンジ！！！、、いやはや、「傘に当る雨音」ばかりで、思っていた音と違い過ぎ、がっかりしました（爆笑） また、雷や打ち上げ花火、体や家が揺さぶられる様な音は、後からどんなに大きい音で再生しても、無理でしたねぇ。。。 （父には、「家が揺れるくらいの音がスピーカーから出せたら、近所の家も揺れるはずだから、そんな音（本物？）はスピーカーからは出ない！」と言われました。） あと、録音してみて、その場で聴こえた音とかなり違う、、、なかなか難しいと思えたのが、風でそよぐ木々の音や、海岸での波の音、滝や渓流、小川などの「水の音」は、とても難しいようです。 水辺の音は、全体で聴こえる音と、水際だけで聴こえる音を重ね合わせると、その場で聴いた本物では無いのですが、よりソレらしい、リアル感が感じられる音に組み立てられるようです。 録音はとても面白い物で、機材が良ければ良い音に、、成るはずですが、上手な使い方、し創意工夫しなと、まぁ満足出来る音にはほど遠いかと思います。 また、録音した素材、音源のままで、充分納得出来るか？と言うと、必ずしもそれだけでは難しい場合も在ります。 私が子供だった頃は、モノラルのラジカセと、後から片chだけに録音出来るLL教材として所有していたカセットレコーダーを組み合わせ、簡易ミックス？多重録音？、その程度が限界でしたが、今ならICレコーダーで録音し、パソコンで自由度が大きい、音質劣化が顕著に成らない環境もありますから、より深く楽しんでみて下さい♪
ベビーモニター http://store.ponparemall.com/worldmarket/goods/r140808-1n/?vos=cpppmaffkcom130826001&vos=afppmpvczzzzx00000022 普及品で手に入りやすいとなるとこんな感じでしょうか。 スマホとWi-Fi接続で映像と音を聞くことが出来ます。 AC電源あれば接続可能、埃油などの心配あればビニールでカバーするのもいいかもです。 音声のみの物もありましたが、値段があまり変わりませんしチープですね。
＞どんな会社ですか? オーディオメーカーとしては老舗と言えます 近年ではパイオニアのオームAV部門を吸収して、パイオニアのBlu-rayプレーヤーなども販売しています ＞オンキョーのスピーカー音はどんな感じですか? メーカーとしては、必要以上に低音や高音を強調し過ぎない音作りをポリシーにしていると思います
少し話題は変わりますが、NHKの地上波テレビ放送も支払済の人のみ受信が出来る様にすれば良いし、 仮に、例えばNHKを限定受信方式に改めても、 ＞＞受信料はそもそも問題が違うと思います
サポートしているのはVistaの32bit版までのようですね。 NS Connection Ver.2.20 for WIN http://www.epson.jp/download/elp/nscnt22.htm
プロジェクターがMHL非対応だとどうにもなら無いので MHLからHDMIに変換するアダプタ http://www2.elecom.co.jp/products/DH-MHL3AD01BK.html このエレコム製もようなものを買うか、 ChromecastをプロジェクターのHDMI端子に取り付けるかのどちらかかと思われます。 アダプタのよい点は、価格面と、ラグの少なさかと。 悪い点は有線なので操作範囲が狭まること。 Chromecastのよい点は、無線なことですかね。 価格は5000内なので比較的安いですが、対応アプリ非対応アプリがあります。 用途によっては出来ないこともありますが、動画見たり等であれば問題ありません。 ラグは若干あるようですが、TV使用時はとくに何も感じません。プロジェクターも同様だと思われます。
>（１）個々の写真は、フィーダー吸い込みのような形で、スイスイとスキャン可能。 ADFを備えた機種は多数存在しますが、 写真に傷がつく可能性が高いです。 > （２）アルバムの写真は、剥がさずスキャン、OK。 ADF＋フラットベッドという機種はたとえば SP30Fという製品が存在します http://imagescanner.fujitsu.com/jp/products/sp30f/ > （３）ｐCやクラウド管理との相性が良い、 といった条件に沿う、お勧めのスキャンがありましたら、ご教示ください。 PCがあればどれでも一緒ですが、 直接アップロードできるものは たとえばブラザーから出ています。 http://www.brother.co.jp/product/printer/scanner/ads2500w/feature/feature3/ ３つすべてを満たすものは存在しません。
バブル崩壊前から、家電は、「値段相応の質」だったと思います。 ただ、バブル崩壊以前は、「これ以上値段を下げたら、品質が悪くなるし、儲けも減る」ってことで、あまり安くせず、それゆえ、一定以上の品質を保っていただけだと思います。 だから、当時は安い「お宝家電」であっても、現在、その価格を目にしたら「この商品、高い！」て評価になる気がします。 日本製品でも、海外の安い商品に対抗して、限界以上に値段を下げたから、品質がそれに応じて下がっただけでしょう。
はじめまして♪ 市販品には存在しません。 ノートPCのバッテリー　と一言で言っても、各社、各機種ごとに専用設計のバッテリーパックですから、充電管理もそれぞれ皆違います。 おそらく、生産メーカーであれば自社製品の多様なバッテリーに充電可能な専用充電管理プログラムを備えた充電器は存在するでしょう。 基本的には、充電中のバッテリー内部温度を監視し、充電具合を随時変更するのですが、バッテリーパック内の温度センサーなどから得られた情報、単に電圧変化などですので、どのような変化のときにどの程度の温度で、どのように充電量をコントロールするか、などはパッケージ形状が違うだけでも専用プログラムが必要なのです。 大昔のニッカドバッテリーであれば、基本の充電パターンが同じなので電圧と端子形状等を合わせたら、まぁなんとか出来たでしょう。 しかし、現代的な小型で軽量で大容量というリチウムイオンバッテリー等は、間違った扱いをしますと爆発／発火という危険性があります。 製造工場でもなにかのミスで死亡事故という事例があります。 こんな状況なので、ノートPCに充電プログラムを組み込んでいて、それに取り付け状態でのみ、充電出来る。と考えてください。 （ケータイ、スマホ、タブレットも、みな基本は同じです。）
回答No.1です。 他の方と書いている事が大きく異なりますが、 「ネトカフェ」の定義の部分が食い違っているのかもしれません。 王手のネトカフェチェーンは制限や利用法が厳しく定められているのかもしれませんが、 王手チェーンでないところや何かのサービスに喫茶コーナーやネットコーナーがあるようなところを含めれば、割と自由に使えるところは少なくありません。 私の近所のスーパー銭湯のネットコーナーなどは、 「リカバリーシステムが作動するので何か保存しても消えます。」というような事を書いていますが、 例えばソフトをダウンロードしてインストールしても怒られる事はありません。 ただ、インストールしても次の日には綺麗に元に戻っていますが。 犯罪的な事をしない限り大丈夫というノリです。 個別に事情は異なるので、一般論を聞いたところで意味はなく、行こうと思っているところに聞いてください。
1 1946年に東京通信工業株式会社として創業しました 2 幅広い事業展開と、強力な強み、AV機器を始めとして、 　Play Stationのゲーム事業、Xperiaの携帯電話事業、 　さらには、音楽、映画、金融、保険など、 　もはや電機メーカーと一言では語れません。 　業績不振の分野があっても、他の分野で支えていけるのが、SONYの特徴です。 3 SONYの強みといえるのが、「イメージセンサー」です 1950年に日本初のテープレコーダーを発明し、 その後、日本初のトランジスタラジオで大成功。 1958年に社名をソニー株式会社に改称ししたことが大成功。（社名変更からわずか58年） SONYを代表する製品の一つに、「ウォークマン」があります。 1979年発売のステレオカセットプレーヤーに始まり、 ウォークマンが一世を風靡して以来、音楽再生メディアは大きく変化しました。 近年はiPodやスマートフォンの流行で影を潜めていましたが、 ここ数年、「ハイレゾ対応ウォークマン」の売り上げが伸びています。 高品質ももちろんありますが、常に時代の先取りに成功したからでしょう。 ただ失敗した製品も多くあります、Lカセット、ビデオベータ―、パソコンなど ただ失敗しても他の部門で支えられるので、業績には影響ありませんでした。 SONYは幅広い事業展開をしていますが、やはり根本は映像と音響のプロ。 今後どのように「こだわる人」を満足させる技術やコンテンツを提供して くれるのではないでしょうか。
下記を参照の上、クッキーやキャッシュの削除を試してみてください。 http://takao.asaya.ma/article_2593.html 駄目な時は拡張機能を一旦無効にして様子を見てみてください。 その後、調子が良ければ1つ1つ拡張機能を元に戻し、 不具合の原因となる拡張機能を見つけて下さい。
コストという点からみればスイッチング式のＡＣアダプターかPCのUSBでしょうね。 シールドバッテリーや車のDC12VからDC-DCコンバーターで変換する場合は、DC-DCコンバーターでのロス（効率が100％のコンバーターは無いので必ずロスが出ます）に加えてバッテリーに対して充電するときのロス（バッテリーは与えられた電力すべて蓄えられるのではなくここでも損失が出ます）という二重のロスが存在するので確実にACを直接電源とするものより劣りますし、バッテリー自体の経年劣化によるコストも発生します。 PCの電源が常にACに接続されていて常時通電されている状態であるなら、PCのUSBを使うのもいいかもしれません。ただし電源の容量が小さいので過電流には注意が必要です。PCの種類によって色々ですが、0.5A（500ｍA)を超えたりそれに近い電流を必要とする（他のUSB機器がある場合は、PCの内部回路によって変わりますがすべてのUSBコネクタの合算で消費電力が規定値を超えない範囲に抑えなければだめですよ）場合は避けた方が良いでしょう。また、5VDCを使用するためにPCへの通電をするのであればPC内部の消費電力も加算されることになりますのでACアダプターよりコスト高になる場合が多いでしょう。 最も安全でコスト的にも問題がないと思われるのはスイッチング式のACアダプターでしょう。スイッチング式というのはインダクタ（コイル）やコンデンサに対して高速度で電流の遮断と通電を繰り返すことで必要な電圧と電流を得る方式のアダプターです。現在のACアダプターは殆どがこの方式で、携帯やスマホなどの充電器と呼ばれるものは実はこの方式の5VDCのACアダプターそのもので、実際の充電コントロール回路自体は電話機本体の中にあります。 まぁ、2A程度の容量を持つUSB端子付きの充電器が￥1000程度で幾らでも手に入るし、危機に対して独立した電源であるので他の機器との併用のように他の機器の消費電力の影響で安定度が変化する可能性もないので、最もお勧めの方法です。 最もコストが高いだろうと思われたので、最初から外していましたが電池を電源に使う場合は、電池の電圧変動に気を使う必要がありますね。例えばニッケル水素電池ですが充電直後から放電末期まで同じ電圧を保っているのではなく公証電圧を挟んでプラス側・マイナス側ともに電池一本当たり0.2V程度の変動があります。４本使えば1.6Vから2V程度の変動が起こる可能性があり、使用する回路はその変動に対応できる必要もあります。
ケンウッドのなんて言うナビの、どんな所に、どんな状態でつっこんだのか？ というのが分からないのでなんとも、microSDカードであれば、金属端子むき出しなので基盤に入り込んでいてショートしたりする可能性も否定できません。 ショートして壊れた場合、もちろん修理不可で買い直しとなります。
無線LANルーターの裏や側面に、１３～１６桁の数字とアルファベットの文字列が書いてあります。それがパスワードです。 無線LANルーターの機種によっては、パスワードが二つある場合がありますが、上の方を入力してみてください。 ご参考になれば嬉しいです。
マニュアルを見ると天井用吊り金具の固定用穴は3つありますよ？ http://dl.epson.jp/support/manual/data/elp/ebw420/USERS_GUIDE.PDF 13ページ参照
rckky様 初めまして！ 私自身でEH-TW5350にAmzon　Fire TV sticを装着して使用しています。 画像に関しましては問題無く動作しています。 又、EH-TW5350のリモコンでFire TV sticを操作できますので、リモコンを2つ持たなくてよく、とても便利です。 余談ですが、音声はEH-TW5350の音声出力端子からステレオピンコードにて、BOSE CineMate130接続して再生していますが、音声再生時に少し音声の強弱のムラが発生しています。 BOSE CineMate130に別のプロジェクターを接続した場合音声のムラは発生しませんので、BOSE CineMate130の問題でなさそうです。 現在EH-TW5350製品自体の問題か、又は購入したEH-TW5350固有の問題かを切り分けできていません。 参考までに。
RGBの各色の光を、ブラウン管での走査線やベクタースキャンディスプレイのように「軌跡を描いて投影させる」のは、現時点でのHD画質（１９２０×１０８０ドットを６０枚／秒で描き直す）を行うだけのRGB各色の画素ごとの明暗調整やレーザー放射角度の制御をする応答速度や精度が出せない。120MHz でのRGB値変更を行ってまで制御しても現在の4K画質すらも表現できない。 RGBの各色の光を平面状にマトリクスで生成して、それを投影するなら、「単なるプロジェクタ」なので、現在の液晶ディスプレイや有機ELディスプレイで、個々の画素を表示面内で光らせたほうが効率も良く明暗のコントラスト表現なども良い。
どっちも業務用機器なんですが、ピュアオーディオに使ってる人もいますね。どっちが良いかと言うよりは、好き嫌いになりそう… SRA-2400絶賛の巻 http://blogs.yahoo.co.jp/hossi_y1952/31199645.html こちらはヤマハにご執心 http://www.ne.jp/asahi/ryustech/koubou/audio_nouhau/MarutiAMP_kudou_6.-4.html 業務用アンプに共通している美点は、下手な小細工なしに直球勝負してくることです。色付けを最小限にして、何に対しても大きな弱点を持たないようにする方針で作られていると。ヤマハは家庭用ではアンプにしてもスピーカーにしても、綺麗に鳴らす傾向ですけど、業務用は単刀直入なキャラです。
EB-W12にはLAN関係の機能が搭載されていません。 USB(Aタイプ)の端子が搭載されてはいますが、これは画像ファイル（静止画）を格納したUSBメモリを接続して、静止画を映すための端子です。 USB無線LANユニットを接続しても、EB-W12内部にこれに対応したインタフェースが搭載されていませんので、残念ながら使用できません。 以上、ご参考まで。
こんにちは。 エプソン製以外でもUSBメモリから直接投写できる機種があります。 リコー RICOH PJ WX3351N（単焦点デスクエッジモデル・LAN機能搭載） ○USB端子搭載でUSBメモリーからパソコンを使わずに直接投写できるPCレス機能搭載 　（対応データ：JPEG形式の静止画、MPEG2/MP4形式の動画） ○出力光束（明るさ）：3,600lm ●左右にスライドするだけで投写サイズを最適化するズームレバー搭載 ●横台形補正機能を搭載し、斜めからの投写も可能。また、上下方向の台形歪みを検知してプロジェクターの設置角度に応じて自動的に補正する「オートキーストン機能」も搭載 http://www.ricoh.co.jp/projector/pj/wx3351n_x3351n/ リコー RICOH PJ WX4152N（超単焦点モデル・LAN機能搭載） ○USB端子搭載でUSBメモリーからパソコンを使わずに直接投写できるPCレス機能搭載 　（対応データ：JPEG形式の静止画、MPEG2/MP4形式の動画） 　※PCレス機能はWX4152Nからの搭載となり、WX4152は非搭載となります ○出力光束（明るさ）：3,500lm ●独自技術の自由曲面ミラーの採用により、本体背面から投写面まで約11.7cmの超至近投写が可能で、横に向けることで机上への投写も可能 ●ミラー反射式超単焦点プロジェクターにおいて、世界最小・最軽量 　（2015年12月時点、外形寸法:幅257×奥行144×高さ211mm(突起物を含まず)、質量:約3.0kg） http://www.ricoh.co.jp/projector/pj/wx4152ni_wx4152n_wx4152/
　 売るときに負の遺産を切り捨てたからです 例えば一般家庭で住宅ローンが高額で給料だけでは赤字になる人が、転職を条件にローンを消すことが出来と仮定すれば、給料が同じでも家計は裕福になるでしょ 同じ事です、設備投資などは銀行からの借入れで賄ってますが、買収により銀行への返済が無くなるのですからそれだけでも利益になります 借入れは買収費用で返済済み 　
>家電製品に付いている音声ガイドの主要部品を開発して >家電製品に付いている音声ガイドの主要部品を開発している会社ってどこですか？ 主要部品とか開発とは何を意味しますか？ 音声合成ICならずいぶん前から実用化されて、各社から販売されています。 > 他の質問も見て回答してください。 他の質問とは具体的に何ですか もっと他人が理解しやすいような記載をしてください。
　利用対象を変えてみてはいかがでしょうか？ 　無論我々には３日も経てば煩わしい物かもしれません。 ただ、例えば寝たきりに近い、機械操作習得困難な高齢者の 方に、例えば遠くにいるお孫さんの活躍を見せる用途など はいかがでしょう。 　表現に語弊があり恐縮ですが、高齢者の方は、操作力 のみならず、集中力も希薄になりがち。「いつもある状態」 が望ましいときもあります
こんばんは。 エプソンの場合、 〇品番が"EP"で始まる機種…染料 〇品番が"PX"で始まる機種…顔料 と、品番の最初の2文字で使用しているインクの仕様が分かるようになっています。 インクカートリッジでインクの仕様を判別する場合は対象機種から判断します。 http://www.epson.jp/products/supply/shoumouhin/data/shoumouhin/ic6cl50.htm このインクの対象機種はすべて"EP"から始まる機種なので、染料になります。
AH53/C用となっているのは、いずれも12.7mm厚のドライブですね。 ベゼル交換のときにベゼルの爪を折らないよう、がんばってください。
>上下の平行はどのように補正するのでしょうか？ 台形補正のようにプロジェクターで補正できる機種と できない機種があります。 EMP-X5は後者です。 もともとプロジェクタは 床に垂直なスクリーンに対して 正対して水平に使うように設計されています。 （通常はレンズの光軸がスクリーンに対して垂直） ですので、スクリーンの左右をプロジェクターのレンズ先端と等距離になるようにしてください。 それでスクリーンに映る画像が上下が平行な等脚台形になるはずです。 そこからスクリーンを前後に傾けるか プロジェクタの台形補正を使います。
EMP-1715の基本解像度は1024x768の4:3です。 接続したパソコンがワイドタイプだと、 投影状態によってはずれる可能性もあると思います。 http://www.epson.jp/products/back/hyou/elp/emp1715.htm また、投影するパソコンに USB Displayインストーラーをインストールしてますでしょうか？ http://www.epson.jp/dl_soft/readme/16843.htm ちなみに、上記ページに --- EMP-1705/EMP-1715/EMP-1815 をご使用の方で EasyMP のバージョンが 1.10 未満の場合には、ファームウェアのバージョンアップが必要です。 バージョンアップは、エプソンサービスで承ります（有償）。 EasyMP 待機画面の左下にバージョンが表記されています。 --- という記載があります。お持ちのEMP-1715のファームウェアが古い場合、 そのような現象になるのかもしれませんね。
５５歳　男性 私は買いたい物があった場合、価格競争をさせたいので、携帯カメラで撮影してます メモはなかなか信用してもらえないけど、写真なら価格交渉に利用出来ます 販売店に表示してありますよね 近隣店の価格調査済み
APD-161FNにはF型端子が搭載されているようですが・・・ 参考　http://www.kirakuyan.com/SHOP/KY-019.html US-10KBもF型端子のはずですから、そのまま直結できるはずです。 参考　http://www.dxantenna.co.jp/product/item/manualImg/US10KBBLISERCARD.pdf 以上、ご参考まで。
HDMI端子での接続でしょうか？ そうなると、パソコン側のサウンドデバイスの出力設定を変更することで対応可能です。 HDMIで接続したときに出力が「HDMIデバイス」になってると思いますので、これを「スピーカー」などの普段パソコンで出力しているデバイスに規定値を変更して診てください。
ＰＣのモニター出力でＤ－ＳＵＢとＤＶＩ－Ｄの同時接続による2画面表示ができるなら可能でしょう またはＰＣに無線LAN環境があれば、接続無線LANユニット（ELPAP07）を購入すればPC画面をワイヤレスでプロジェクター表示可能でしょう なおプロジェクターにはモニター出力はないのでPCからプロジェクター経由でモニターへ接続するのは無理でしょう
トラックなどに積まれている、違法な高出力無線機による電波を、スピーカーケーブル等がアンテナ代わりになって受信してしまい、スピーカーが鳴る、と言う『電波障害』は結構発生しています。 他の被害者の例) ＞スピーカーから人の声が！？違法電波？不法電波 ＞http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7122878.html ＞パソコンのスピーカーから無線連絡の会話が聞こ… ＞http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1412449819 あなたの場合も、近くを定期的に通るトラックがそのような違法無線機で会話をしていて、ときどき、音声が聞こえてくるようなことになったのでしょう。 しかし残念なことに、電波障害を起こしてる本人はそんなことつゆ知らず、電波は直接目に見えないうえに、移動しているので取り締まりも難しいというのが、現状です…。 ただ、そういう訳ですので、職場でのハラスメントとは関係ないのではないかと、思います。
『NHDP-W54』はトヨタの販売店装着オプションのナビですね。 トヨタのホームページで取扱説明書が見つけられませんので、トヨタのお店で聞かれた方が早いかと思います。
オークション 検索「即決 EPSONプロジェクター リモコン 156606600 動作ok 送料140円 」 ＬＡＮと2画面のボタンがあります。 使えますね。2780円+送料　数時間で終了します。
HD DVDの質問に、なぜかDCCの思い入れを絡めた不思議な文章ですね。 質問の回答というより、MDとDCCに関して書いておこうと思います。 MD開発当時、そのお手本となったのはMO。そのMOはもっぱら業務用として印刷出版や画像・イラストレーターなどの業界で使われていました。 メディアやドライブが高価格だったからで、一般には用いられることが少なかっただけのこと、技術が未熟だったわけではありません。 しかも、磁界変調オーバーライト技術をあみだして記録面を直に書き換えています。後にMOでもオーバーライトタイプが売り出されました。 > アナログカセットの実績があるDCCにくらべ 単にDCCデッキでアナログカセットが再生できるということであって、アナログカセットテープがDCC録音に使えるとか、あらかじめ性能的にDCCに実績があるとかはないです。 MDがエラー対策に記憶容量の半分を回していましたが、そのために音質が悪かったということはありません。たしかにデジタル機器はエラー対策の冗長分が必須ですが、MDはそのため少ない記録容量で長時間録音再生できるATRACという圧縮方式を開発しました。もちろん、CDより音質が落ちます。 DCCも当然ながら同様の状況で、4分の1ほどまで圧縮する技術を使っています。エラーという点ではS-DATであるDCCも神経を使ったでしょう。テープはエラーが多いうえ、マルチヘッドでゴミを噛んだらごっそりデーターが抜けてしまう。 シェルがアナログカセット互換と言いながら、シャッター付きだったですよね。それと、ゴミが付くのであんまりアナログテープをかけてほしくなかったでしょう。 > ポータブルMD初号機はポータブルとは名ばかりの大きさと重さがあり MZ-1のこと？名ばかりとはおおげさです。ウォークマンと比べると大きいが、録音するという人はそれなりの人であり、逆にペラペラの華奢なものでは良しとしない（画像を添付しときます）。 そしてあの時代、今みたいな小型の携帯音楽プレーヤーやICレコーダーなどなかったし、あの時代では並な感じでしょう。 > 「DCCはニッチ市場でなら生き残れたかもしれないのでは？」 DCCのニッチって何だろう？ 当時、カセットは普通に聞く分にはそれなりに十分な音質だったし、それ以上の高音質を目指すならDATがありました。中途半端なテープの需要はなかったのです。 むしろ、MDのほうが取扱簡便、CDのようにランダム再生でしかも曲順付け替え可、録音もランダム可能（途中の要らない曲を消して録音する）だから、どっちを選ぶか答えは簡単、MDはカセット以上DAT未満のニッチをつかんだと言ってもいいでしょう。 というような流れも半導体メモリーに押され、どれも機械系は次第に姿を消していく運命にあるようです。
>PCモニターで一番大きいサイズは何インチ？ matamatadayo さんの思う PCモニターの定義は何でしょう？ 机における PCの入力を受け付けるetc iiyamaで34型があります すでに回答がありますように HDMIのついたTVなら結構大型まであります 大きくても画素数が多くなければ無意味ですから 単一装置で大きさを求めるなら４KTVか高解像度のプロジェクタ そうでなければプロジェクタの複数使用となるでしょう。 私は会社の机に26型（1920*1200）をおいて使ってます。 会社の机の上なら、iiyamaの34型が限界でしょう。
リチウムイオンバッテリーを使用しているようなので、スマホと同じことが当てはまると考えてよいでしょう。 充電回数はたぶん500回を想定していると思うのですが、この回数というのはACアダプターを挿して充電状態にした回数ではありません。 充電量90%以上で1回と数えるのが妥当のようです。 どういう意味かというと、10%充電を9回行うと累積で90%ですよね？これを「1回」と数えるという意味です。 人によっては「充電深度」と呼ぶようですが、充電量が多いほど寿命が短くなるとうこと。 このような充電方法による劣化具合を実証実験した人がデータを公開しています。 私はその実験を元に記事にしたものを読みました。 リチウムイオンバッテリーは過放電で簡単に充電できなくなるみたいですから、残量がなくなるまで使い切るよりも、使い終わるたびに充電したほうが結果的に良いといえます。 過充電も禁物ですが、これは充電制御回路がやってくれるから気にしなくてよいでしょう。 日本製ならそのへんの制御は問題ないはずです。 まぁ、理屈は難しいのですが、簡単に言うと「神経質になることはない」ということです。 神経質になってもちょっとした油断でダメにしてしまうリスクのほうが高いのではないでしょうか。 だから、バッテリー残量が20%でも80%でも充電します。その前に40%以下になるまで使うことはしませんけど。 私は5年くらい使用しているタブレットがありますが、通常はACアダプターを繋ぎっぱなしです。 それでもバッテリー駆動では未だにほぼカタログ値通りの駆動時間を保っています。
EPSONのスクリーンシミュレーターで投影可能かどうか調べて見てはどうでしょうか？ http://www.epson.jp/products/simulator/sim_projector/ 試して見た感じ、入りそうな感じではありますが・・・
その様な程度なら業者に依頼するか、自身でネットででも調べてやってみたら？
足(ボルト側)ではなく、本体(ナット側)のネジ山が潰れたと思いますので、交換部品の単体売りはしていないと思います。 メーカーは売ると言っていましたか？
>しかしパソコンの画面上にエラーが出てしまい >印刷するたびにエラー文字が出てきてしまい これでは、具体的にどんなエラーが 起きているのか把握できず アドバイスしようがありません あなたの元で何が起きているのかを 適切に伝えてください カテゴリーもプロジェクターになっていますし、 もっと落ち着いて 最低限 ・パソコンのOS ・パソコンとプリンターの間の接続方式 ・初期設定の経過を詳しく ・どんなエラーが出ているか を書かないと始まりません
現在のトップページ http://www.adobe.com/jp/# マイアカウントはトップページの下記の画像から 「ログイン」を選択し、アカウント名パスワード入力。 ログイン後、右上にご自分の登録したお名前が表示されますので、 お名前をクリックする。 次に表示された画面で「アカウント管理」をクリックすると 再度パスワード入力要求（セキュリティのためのようです。」） その後、マイアカウントが表示されます。
EB-S03はUSBディスプレイに対応しているのでUSBによる接続にも対応しています。 ドライバーはメーカーHPで公開されています。 http://www.epson.jp/support/portal/download/eb-s03.htm
おそらく液晶パネルの故障ではないでしょうか？ 部品の交換が必要と思われますが部品が手に入らなければどうしようもありません。 メーカーで修理が受けられないのなら新たに買い換えるなどするしかないのでは？
下記のような製品を使えば、送信機の差し替えだけで対応可能だと思いますけどね。 http://www.logitec.co.jp/products/dispad/ldewhdi202tr/
探すのでしたらアップスキャンコンバーターで探してください。 製品としては以下のようなものです。 http://www.area-powers.jp/product/others/SD-VSC1.html http://www.its-tokyo.co.jp/eizoukiki/bideokonbata/vga02/vga02.html http://www.micomsoft.co.jp/xrgb-3.htm
もう強制終了するしかないですね。
日本の法律だと、DVDリッピングが違法化されていますし 日本式地デジの録画物は、通常の家電やパソコン用録画機能において 自由なファイルコピーによるコンテンツ移動が制限されています。 ですから、日本以外の国なら簡単な解決方法が 世界に唯一、日本でだけは使えない場合があります。 というわけで、どういう動画を見るのか?そこに重要なファイクターがあります。 私は、動画再生サービスを利用するのを前提に 通信量制限の無いぷららLTEを導入して見ましたが 実際には通信速度が芳しく無く、移動中の動画再生用としては厳しいものでした。 動画アップロードされているものでは、再生が滞るのが普通と言えます。 ニコ生のように、ビットレートが低めのものが、ぎりぎり利用できるという感じです。 地域にもよりますが、新東名高速道路や、人の少ないところを通る高速道路は 総じて、YmobileやWiMAXの電波が届かない区域が多く 通信量制限無しで、高速な通信を利用することは困難です。 ぷららLTEはdocomoの回線を利用しているので 電波自体はたいていのところで入りますが ぷららLTEとして利用できる帯域には限りがあり 深夜早朝を除くと、高速通信どころか、3Mbpsの契約で1Mbps以下が常態化しているようです。 (契約してから一ヶ月、静岡,神奈川,東京,千葉,埼玉,茨城等の自動車道で利用した感想) そういうわけで、ストリーミング再生をあてにできないという結論が付いたら 長時間動画再生できるノートPCという選択肢はあります。 これは、動画データをどう運用するかという問題でもあって たとえば、ノートPCにUSB接続チューナーをつけて録画して見るという運用。 移動中のテレビ視聴もできるかもしれません。 タブレット端末では、ストレージ容量が小さく、録画機としての使い勝手が悪くなります。 外付けHDDという手はあっても、それも持ってバスに乗るのも無理があります。 私自身は、PT2で録画しているので、タブレットやスマフォに 録画物を移すのも自由ですし、地デジの厳しい制限の元でも、そういうサービスを もともと組み込んでいるHDDレコーダーなどがあるので それと対応したタブレット端末を組み合わせる手もあります。 でも、そういう組み合わせは、割高感を感じる場合があります。 (PT2は、環境構築がめんどうくさすぎて、誰でも導入できるわけでもありません) DVDはもうダメですね。リッピングできないなら いつどこで見るのか?となる人も少なく無いと思います。 (二時間まとまったやることの無い暇な時間が、移動中以外にあるのか?と…) Amazonプライムビデオみたいに、限定的にダウンロード保存もできる場合がありますから 回線が速いところでWiFi接続でダウンロードしておく手はあります。 ただ事前に、見るコンテンツを決めて備えておく必要があるのは、ある意味不便です。 ちなみに、一年前の私は、帰省のために、30000mWh分のモバイルバッテリーと タブレット二枚とノートPC一台持って、高速バスに乗ったんですが 実際に再生したのは、TVでやったときに録画していたユニコーンの3,4話と、あとは Radikoで録音してあった深夜の馬鹿力くらいでした。 (まだ5,6,7話見ていないのに、一年が…) 真っ暗では無いにしても、車中で明るく大きい画面で動画を見るのは どうかな?とも思いましたし、電池の持ちの心配もありました。 (実家が辺鄙なところで、実家に泊まらない可能性も高かったので) 昨年は、正月早々の滋賀県あたりの大雪があったので かなり渋滞に巻き込まれて、結局20時間くらいバスに乗っていたんですけどね(笑) 疲れちゃって、目を閉じて、音だけ聞いている方が楽でした。
この質問だけで的確な回答が出来る人は居ないかと。 あなたはそのＣＤＲを見られるのでしょうが、回答者からは何の情報も得られませんので。 画像か何かを添付されたのかな？ (´ρ｀)
ここから先は推測になってしまうのですが、 すべてのクライアント機器が同一LAN内にいる前提で、 プロジェクターのスルー出力端子などからTV会議の入力端子に入れて画面を共有、 あとはPCにはEPSONのEasyMP Network Projectionを、 スマートデバイスにはEPSON iProjectionをインストールしたうえで、 会議するんだろうと思います。 EPSONのサイト、インタラクティブの肝はここだと思うのに、 ここに関する記述が見つからない、というのは惜しいですよね....。
マニュアルで分かりませんね・・・ マニュアルに外形図があったので検索してみました 下記と似ています http://page12.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/p499061048 http://page5.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/e175251114 あとは該当リモコンかは自分で調べてください
サブウーファーの使い方としては大きく分けて2種類が有ります 1つは、メインのスピーカーが出す事ができない超低音をサブウーファーに担当させる使い方 これがサブウーファーの本来の使い方で、設置位置も比較的問いません もう1つが、メインのスピーカーが比較的小径で低音の量感が不足するのを、低音の量感を増強する目的でサブウーファーを使う使い方です 今回は、こちらのケースですね 小径スピーカーの低音の量感を増強する目的の場合は、通常より高い周波数までサブウーファーに担当させるので低音の位置が特定できてしまうので左右のスピーカーの真ん中あたりに設置するのが比較的良いです ＞感覚としては中音が足りないのかな？ サブウーファーの音量が大き過ぎじゃないかな？と思います アンプの詳細な機能が私には解らないのですが、サブウーファーへの出力のハイカットフィルターを100Hz辺りに設定するか、もしくはサブウーファーの音量を気持ち落としてみて下さい 私はONKYO X-N7EXに付属のスピーカー(D-N7EX)で、口径が12cmと比較的小径なのでリサイクルショップで見付けたYAMAHA YST-SW45のサブウーファーを使っています 設置の左右のスピーカーの真ん中で、テレビの裏です 私も設置場所には悩みましたが、一番違和感の無い真ん中に落ち着きました ハイカットは100Hzで音量は真ん中 サブウーファーを使う時はアンプのトーンコントロールの低音はフラットにしています
はじめまして♪ 『ＫＵＲＥ556などの油で大丈夫なのでしょうか？』 ダメで～す。 基本的に、回転ヘッドの部分は、注油禁止です。 アナログレコードのターンテーブル軸受け部にも、高級機ならオイルレスが作用されています。 これは、特殊加工の軸と軸受けで、素材（金属）にオイルを保持させ、回転に寄って必要量だけしみ出し、停止すれば吸収される、という特殊な物です。 そんな部分に、１０年もすれば劣化するような油脂を追加しますと、、、、壊れますよぉ。 ロータリーヘッド部には手を触れないで下さい。 おそらく、テープローディング機構や、テープ検出センサー等の方に問題が在るのだろう、と思われます。 8mmビデオは所有経験も分解（破損）経験も無いので、詳細については経験者にオマカセしますが、βマックス、VHSは分解、中には破戒になった事もありますが、自力でロータリーヘッドの交換までの体験が在ります。 いやいや、実に難しいし、「失敗してもイイや」というなら悪くは在りませんが、成功売る事が絶対条件であれば、「触らぬロータリーヘッドに、タタリ無し」ですからネ。
中央の固定部分にシッカリ収まっていれば大丈夫ですが　重いものが上に落ちてケースが割れるとディスクにも傷が入ります 衝撃で固定箇所から外れてケースからメディアが飛び出すような場合は　突起部分と擦れて傷が付く場合があります 裏返していれてもケース端に擦れて傷が付く 使い勝手が悪いですが　ブック型（メディアを袋に入れる）の方が衝撃には強いと思います
多分、ノートPCのディスプレイ設定がシングル（内蔵ディスプレイのみ）になっていると思います。 プロジェクターを接続し ノートPCのディスプレイの設定をシングル（内蔵ディスプレイのみ、プロジェクター切断の設定）から 複製（クローン）の設定に変更すれば、 ノートPCのコネクターに信号が出力され、エプソンのプロジェクターにも ノートPC画面の画像が表示されませんか？
>無線LANユニットのパスワードがどこに記載されているかがわからないのですが、ご存じでしょうか。 親機（アクセスポイント）のメーカーと型番を提示しないと的確な回答は難しいでしょう。 一般的には親機の本体に貼られたラベルに暗号化キー等の項目で記載されているはずです。 尚、「EPSON社製品」には無線LANの親機が無いと思います。
ライン出力（ヘッドホン共用）を使ってアナログで録音するかTZ-WR320Pのデジタル出力を使ってデジタルで録音するかで違います。 アナログならこういったタイプのケーブルで接続します。 AT561A https://www.audio-technica.co.jp/atj/show_model.php?modelId=958 デジタルの場合はデジタルで入力するための装置が必要になります。 USB Sound Blaster Digital Music Premium HD r2 http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-digital-music-premium-hd-r2 これをUSBでPCに接続し光デジタルケーブルでTZ-WR320Pのデジタル出力と繋げばデジタルで録音できます。 AT-OPX1 https://www.audio-technica.co.jp/atj/show_model.php?modelId=1104 また、フリーのタイマー録音ソフトや変換ソフト、タグ編集ソフトを使えばRecky2を買わなくても無料でできます。 S Rec http://www.rukihena.com/soft/srec.html fre:ac http://www.freac.org/ MP3TAG http://www.mp3tag.de/en/ すべて日本語表示対応です。
電気的仕様（電圧値、電流値等）が合っていれば基本的に問題はありません。 但し、電気的仕様が同一であっても、差し込み口の仕様は機器毎に異なります。 電気的仕様に加え、外径、内径、および電気的極性（内側が＋なのか、外側が＋なのか）が全て合致していれば流用は可能ですが、中古品には ・どのような使われ方をしてきたか が判らない、というリスクが伴います。 ひょっとしたら水没した過去があるかもしれませんし、線を引っ張りすぎて内部で断線している可能性も否定できません。（ハードオフはその辺確認しませんし・・・） その辺が十分目利きできるレベルがあればハードオフ等で中古を漁るという手法もとれますが・・・。 また、仕様にもよりますが、互換性のある新品が安く入手できる可能性もあります。 参考　http://akizukidenshi.com/catalog/c/cswpower まずは仕様をよく調べて（その辺が詳しいご友人等に確認されることをお勧めします）、「ハードオフ等の中古に賭けてみる」か「相当品の新品を入手する」かを検討されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
MaximoというメーカーのiP-ES2という型番の製品ですね。 製品情報　http://www.maximoproducts.com/imetal/iP-ES2.php 実はあれはイヤホンではなくヘッドセットで、「丸い銀のアクセサリー」に見えるものはマイクになっています。 ざくっと検索したのですが、日本で直接取り扱っている店舗はなさそうです。 海外通販から直接購入する等の検討が必要かと思われます。 以上、ご参考まで。
USBケーブルかHDMIケーブルでの接続かということになります。 ただし、USBケーブルの機器間の最大長は規格上で5mまで、独自に拡張したと思われる商品で15mまでのものがあります。一方で、HDMIケーブルの場合は市販されている長さで10mまたは150mぐらいまで、特注であればそれ以上の長さも可能なようです。HDMIエクステンダーというものがありますのでそれを使えば35m程度までは大丈夫そうです。
頑張ってください。
プロジェクターはモニター代わりですのでUSBで出力するには別に変換機器が必要だと思います http://kakaku.com/pc/projector/itemlist.aspx?pdf_Spec010=1 デバイスとしてはモニターもプロジェクターも似たようなもの 小型ほど大きな端子を付けられないのでHDMIが多いです 小型になるほどスピーカーも小さくなりますので　W数も小さくなります
こんばんは この機械に対しては全く無知です。 ただの好奇心で推察を述べます。 つまり、現状では”プラスチックのプーリーとAとBの３者が一体となっている”状況と理解しました。 この前提で、もし一体ならば同一金属で作られ、先端だけ黒く仕上げることなど常識的にしないと思います。 つまり、推察ではAの”遊び幅”は巻き取りリールの位置を調整し供給側のリールとの位置関係を調整し正常に左右の枠に偏らず正常な巻き取りになる位置を決めるための調整幅であり、正常な位置にてイモねじをしっかりと締め込むものと考えます。 したがって固着を解消させるために潤滑剤（CRC-556?）などでＡとBが回転に対して自由になることが正常かとおもいます。 以上、無責任な興味本位な推察です。
はじめまして♪ 低域ユニットの「センタードーム」を凹ませてしまったのですね。 （この他に、センターキャップとか、ダストキャップとか、呼び方はイロイロ有りますが、、） 『聞こえる音に変化はありますか？』 厳密には変化が有る。しかし大半の人が気付く程の変化では無いため、一般的には「音は変わら無い」と評価します。 （ただし、写真の製品ですと白い振動板部分、ここにも折れ目が出てしまう程のダメージですと、少し神経質な人なら音の変化にすぐに気がついちゃいます。） 修復方法は、布や紙製であれば、針などが有効で、布や紙にコーティングをしていたり薄いプラスチックやゴム系の場合は粘着テープが有効です。（資材により、粘着力の具合は注意が必用、最初はあまり強力では無いセロハンテープくらいで試した方が無難でしょう。） 上記の範囲であれば、掃除機等で空気圧を使った方法も可能です。 （こちらも、接着していた部分が取れたり、吸い過ぎて逆に変形等も有るので、強く無い状況から具合をみながら、、、） それぞれの方法は既に説明がされている通りですが、ムリをしすぎると壊す事も有るので、ほどほどに♪ この他に、金属製のドームや、荷重効果を狙ったとても厚手の素材ですと、なかなか治せませんので、無理して壊すよりはそのままの方が良い、と言う事も有り得ます。 スピーカー工作ファンの中には、切り取っちゃって、他の物を貼付ける。という改造にチャレンジする人も存在します。（重さや強度が変わるので、むしろ「音が変わる」事を期待していたりする。。。大きく変わる事も有れば、ほとんど変わらない事も、、、） 一般的な製造工程では、最後に接着剤を使ってセンターキャップを貼付けています。しかし、その後に「マグネットに着磁」した後は、センター部に鉄粉等が入ると困るので、切り取っちゃう場合はカッターの刃なども引き寄せられますし、ゴミ等が隙間に入ると困るので、かなり慎重な作業が求められます。 実際に聴いて「音が変だ」と思う事はほぼ無いのですが、「正常な音が出ていないのでは無いか」という不安感から、安心して音楽が楽しめなく成ったりします。 そのため、実際の「音」だけではなく、精神衛生上も有る程度治せるのなら、治した方が良い。と言えますが、新品同様に治す事は出来ませんので、ドコカで納得するしか有りません。 大らかな気持ちが有れば、治そうとして壊しちゃうよりも、『音は正常だから、このままで大丈夫だぁ！』　という人の方がシアワセなのかもしれません。(^o^--♪
こちらの「予約をしてしまった場合の解除方法」を参考にしてみてください。 http://www.hello-pc.net/windows10/windows10_upg-2/
「SSID表示」機能（マニュアルP89参照）は、”オン”になってますか？
フォトはすべてのアプリの下の方に入っています　画像参照 数字　英数　ひらがなの順に並んでいます（順番は変更できない） こちらから「フォト」が起動できるか確認もお願いしたく思います エラーが出たり　起動しない場合は単体インストールできないアプリになりますので　元のバージョンに戻して対策・メンテナンスを実行してから　再度アップグレードが必要だと思います
いろいろごちゃごちゃになっているようですね。整理しましょう。 モニタ・・・画面だけです。これだけではTV放送も見られないし、ゲームもできません。 テレビ・・・モニタにチューナーがついたものです。チューナーがテレビ放送の電波を受けて、それをモニタに映します。 これを前提に回答です。 > まずnasneはどういう人に必要なのでしょう？ 録画機能のついていないテレビを持っているけど、ps3は持っている人。 > 録画機能がついてるテレビをもってれば必要ないですか？ はい。必要ないです。ただし、一度に２つの番組を録画できるようにはなりますけどね。 （録画機能がついてるテレビで１つ。nasneで１つの合計２つ） > あと、例えばps3を液晶モニタでやってるとしたらその液晶モニタでnasneを使ってテレビを見るとかもできるのでしょうか？ 液晶画面を２分割して、半分をテレビ放送、半分をps3のゲームということですね。 これはできません。が、nasneで録画中にps3でゲームならば可能です。 > よくネットでは、nasneを使えばps3でテレビが見れるって書いてあるのですが、もともとテレビに繋いでればnasneなんか買う必要はないですよね。 そうですね。正確にはnasneを使えばチューナーのついていないモニタでもテレビ放送が見られるということですね。 > なのでテレビを持っていない人が買うものなのでしょうか。 > そうだとしたらnasneを買うか、テレビを買うかどちらがいいのでしょう。 我が家はテレビ（もちろんチューナー付き。でも録画機能なし）とnasne両方持ってます。 あなたの家にチューナーのついていない大型モニタがあって、ps3をつないでゲーム専用ディスプレイにしている常態で、テレビ放送を見たいならば、新たなに（チューナーつきの）テレビを買うより、nasneを買ったほうがいいでしょうね。
東京)秋葉原の近郊にお住まいでしたら、[DCアダプター]を持参して 「秋月電子」に行きこの[DCアダプター]のプラグに合う[DCジャック] を探して欲しいと店員に言えば教えてもらえると思います。 なお、土日であれば、混雑を避けて午前中に行くことをお勧めします。 できるだけご自身で調べることをお勧めします。次の内容により調べ ることができます。 １）DCアダプターのプラグ部分のサイズの調査 [DCアダプター]のプラグ部分(外径)のサイズはいくらでしょうか? また、中央の電極の径のサイズはいくらでしょうか? それぞれの電極の極性も調べます。 次のURLをクリックして参考にして下さい。 [極性統一ＤＣプラグ/秋月電子] http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-06605/ ・最近の多くの機器のDCプラグはこのようなサイズになっていますが、 ・プラグ部のサイズ---φ5.5mm ・センターピン-------φ1mm 場合により異なっていることもあり、いろいろなサイズがあります。 サイズは複数ありますので、所有している[DCアダプター]のプラグ 部分のサイズの確認が重要です。 サイズの違いについては、次のURLをクリックして参考にして下さい。 [DCプラグ一般] http://akizukidenshi.com/catalog/c/cdcp/ ２）[LEDテープライト]のジャック部分の加工 [LEDテープライト]のジャック部分のサイズが違っているとのこと から、ジャック部分(穴が開いている部分)の配線部分を切断します。 替りに[DCアダプター]のプラグ部分に合致する「ジャック」を購入 して[LEDテープライト]の切断した配線を加工して半田付けします。 [LEDテープライト]のジャック部分については下のURLをクリックし て参考にして下さい。 2-1)[極性統一ＤＣプラグ/秋月電子]に合致したプラグです。 ・分解写真を参考に半田付け作業を行うと良いでしょう。 [2.1mm標準ＤＣジャック/秋月電子] http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-06343/ 2-2)サイズが異なるDCジャックの例 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-06694/ 2-3)サイズが異なるDCジャックその他 http://akizukidenshi.com/catalog/goods/search.aspx?search=x&keyword=DC%83W%83%83%83b%83N&image=%8C%9F%8D%F5 ・種々なサイズがありますのでサイズを測定して合致した[DCジャック] を購入します。 3)秋月電子/秋葉原店の場所 http://akizukidenshi.com/catalog/contents2/akiba.aspx
原理的には、乾電池にAC100Vが負けるわけがありません。 100V電源なら数円レベルで充電が済むところ、数十円はかかる乾電池を使うのは実に不経済です。 100円ショップのUSB-ACアダプタが悪いような気もします…が、きちんと判定するには可視化することが必要です。 たとえばこのような簡易USBチェッカーを使い、既定の電圧・電流が出力されているかどうか、表示できます。 ＞【ノーブランド品】USB 簡易電圧・電流チェッカー ストレート型 (3.4V～8.0V，0A～3A) ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00J6ZNKZC USB出力ですので、電圧5.0V前後、電流0.5A以上出ていれば、正常と言えます。 大出力タイプのものは、最大1.0Aとか2.0A等を出力することができ、それだけ早く充電できます。(とはいっても、機器のほうが0.5Aしか要求しなければ、その電流でゆっくり充電するしかないんですが) 上記のものは電圧と電流を交互に表示するタイプですが、表示の切り替わりを待つのがダルく感じたので、私は同時表示タイプを買い直しました。 ＞ルートアール USB 簡易電圧・電流チェッカー VA同時表示・充電最適化回路内蔵 3.4V～8.0V，0A～3A RT-USBVA5 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00MMTNCBQ 今ではさらに、積算電流を集計できるものまであります。 ＞ルートアール USB 簡易電圧・電流チェッカー 積算機能・VA同時表示対応 RT-USBVAC ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00JWNXR2E こちらだと、計測を始めてから、どれだけの電流が流れて行ったか、mAhで表示することができ、その何割かが、機器に充電されているはず、ということになります。 乾電池充電器と、ACアダプタ充電器で、mAhを比較すれば、なぜそのACアダプタ/ケーブルでダメなのか、わかるかもしれません。 不良品の交換をしてもらう根拠にもなりますね。
No.1です。 貴方が所有のetrex10jのＵＳＢは【USBマスストレージクラス】対応になっているので、ＰＣとの接続にドライバーは不要です。 購入された時ＣＤは付属していなかったのではないですか？ カシミールのソフトとの連携がうまくいっていないのかも知れません。 最新カシミールの最新Ｖｅｒ.で再インストールしてトライしてみてください。 それでもダメなら、ソフトの使い方に問題があるか、ＵＳＢケーブルの不良が疑われます。
＞8GBと16GBとはどれくらい違うものなのですか？ 文字の通りに倍の容量が異なる 本体に入る容量の違いだけです 写真や音楽やアプリなどが入る容量が異なるだけです
＞「USB2.0」のクチがある、ということは、USBメモリなどが接続できるのだと思うのですが、 米アマゾンよると「USBメモリに、ゲームやアプリなどを格納できる」と「だけ」発表されています。 要は「ダウンロードしたゲーム本体やアプリ本体の格納場所」と言うだけです。 また、米アマゾンでは「USBメモリに格納したメディアファイルにはアクセスできない」と言っています。 何らかのサードパーティ製の「動画再生用アプリ」をインストールすれば、USBメモリ内のメディアファイルを再生できるかも知れない、としているニュースサイトがありますが、そのアプリで認識されるようなファイルタイプに変換する作業が必要になるでしょう。 さらに、米アマゾンは「USBポートに繋げられるデバイスは１つだけで、フラッシュメモリのみ。外付けハードディスクはサポートしてない」と言っています。 ＞「Amazon Fire TV」が、メディアプレーヤーとしても、使える、ということなのでしょうか？ そのような使い方をする場合は、Fire TVを「ルート化」しなければなりません。 「ルート化」とは「iPhoneの脱獄」のような「不正改造」の事です。 「ルート化」すれば、保証は効かなくなりますし、修理も受け付けて貰えなくなりますし、通常ではアクセスできない内部のシステムファイルがアクセス可能になるので、下手をすれば内部のOS（Android Fire OS）を破損するかも知れません。 OSが破損したら、復旧もできませんし、リカバリも出来ませんし、ルート化しているので修理もしてもらえず「ただの黒い箱」になります。 ＞その辺の、詳しい説明が掲載されているサイトをご存じの方がおられましたら、お教えください。 英語、読めますか？ Amazon Fire TVのUSBストレージについて知っておくべきすべてのこと http://www.aftvnews.com/everything-you-need-to-know-about-usb-storage-with-the-amazon-fire-tv/ Amazon Fire TVで外付けUSBストレージからメディアファイルを再生する方法（ルート化が必要、と書いてあります） http://www.aftvnews.com/how-to-play-media-files-from-external-usb-storage-on-amazon-fire-tv/ Fire TVに入っているOSは、Androidをベースにした「Fire OS」と言うOSです。 Fire TVは、言ってみれば「箱型で、画面が付いていない、音声通話が出来ないAndroidスマホ」です。 普通のスマホには「充電用のUSB端子」が付いていますが、このUSB端子に「USBメモリ」を挿しても使えませんよね？ スマホには「SDカード」が刺さりますが、SDカードに動画ファイルを入れてスマホに挿しても、その動画ファイルは「認識できない不明なファイル」になってしまって、再生は出来ませんよね？ それと同じで、Fire TVのUSB端子にメモリを挿しても「スマホに挿したSDカード」と同じような使い方しか出来ません。 つまり、標準では「USBメモリは、ダウンロードしたアプリを入れておくくらいにしか使えない」のです。
>アップコンバートの仕組みがいまいちわからないのですが、 >ハイビジョンでない画像を、ハイビジョン並みにするという事なのでしょうか？ 最初からハイビジョンの状態（BDやTV放送など）と比べると画質は落ちますがそのままの状態よりは綺麗になります。 >仮にハイビジョン並みになったとしても、ブルーレイにD端子入力がないのでS端子入力になってしまうのですが、S端子入力でもハイビジョン画質は保てるものなのでしょうか？ S端子では無理です。 D端子かコンポーネント端子どちらかが必要になります。 Ｄ端子とコンポーネントはケーブルやアダプタによる相互変換が可能です。 PC用のキャプチャー（録画）装置ならハイビジョンの録画ができるものなら対応しているものが多いです。 映像は静止画が１秒間に30コマ（枚）や60コマ（枚）という数が集まって映像を作っています。 VHSの解像度は720x480ドット（点の集まり）なのでそれを1コマ1コマ19201080ドットに拡大し画像処理で輪郭を滑らかにしたりしてハイビジョンの画質に作り直しています。 この方法はHDリマスターを簡易的に行うというものです。 さすがに市販のビデオソフト並みとはいきませんがそれでもそのままRCA（コンポジット）やSで録画するよりは画質と解像度が良くなります。
Windows10は使ってませんが「トースト通知」って やつではないでしょうか。 通知を無効にしてみて、シャットダウンしたときに 同メッセージが表示されるか確認してみて下さい。 http://dekiru.net/article/12508/
じゃあ、CDはずっと聞けますか？という話と同じでして。 カーナビの中のDVDドライブは、カーオーディオのCDドライブと まったく同じ（タイプの）ドライブで動作しています。更に言えば、 中身のドライブは、HDDレコーダーのBDレコーダー部分とほぼ同じ です。違っているのは「データを取り出した後の処理ソフト」だけ なんですね。 （正確に言えばピックアップ部分が違いますが、基本構造は同じです） 要は、本来の機能じゃなくても、使ってる部品は専用機と同じなん ですね。なので、気にせず流しっぱなしでも大丈夫ですよ。 ちなみに最近のナビは、DVDからデータを読み取るのではなく、内蔵 したHDDやSDカードからデータを読み取ってますから、DVDはナビと 関係ないですよ。
京セラに異動しました。 例えばアメリカなら、不振事業は撤退とともに従業員を解雇できますが、 日本の企業では、簡単に正社員を解雇することができません。 ですので、基本的には他事業部へ異動です。 ところが、今回の場合は会社分割による事業承継ですので、京セラの子会社に異動となります。
i-Link(IEEE1394)からUSBに変換するアダプター・アタッチメント・変換ケーブルは、現時点ではこの世に存在しません。 「Amazon.co.jp： USB to IEEE 1394 ケーブル 4ピン」を紹介されていますが、特殊設計のケーブルです。（コネクターの形状を変換しているだけ。） ポート形状はUSB・通信データはi-Linkプロトコルなんて周辺機器は無いので、買うだけ損です。 また、USBは5vでi-Linkは12vなので、PCのUSBチップを破壊しかねません。 　　　　　
メーカーが動作確認をとっていない場合は、自己責任ってことを承知の上でなら大丈夫かと 動作確認をしているかについては、パナソニックにお問い合わせ下さい。 同じ会社名の製品だが、FDKのOEMだとNGってそんな仕様はしていないかと・・・ ただ、FDKのOEMやそれ以前の社名の製品ですと、本来の性能が発揮出来なく充電池の寿命が短くなる場合があります
結論から言うと、分解は徒労だと思います。あまりお勧めしません。 ラジカセの重量の原因はスピーカーの重さが多くを占めています。次に重いのは電源部分で、高級な製品であればアンプ部が重いかもしれません。 基盤部分や機械部分の重さは大したことありません。ただ多機能の製品であれば、こういった軽い部品も塵も積もれば、で結構な重さにはなると思います。 スピーカーは汎用的なものが入っていますので、オーディオ機器に興味があれば取り出してカーステレオなどに流用するのもアリですが、ラジカセに使用されているのはかなりレベルが低いものですのであまり使い物にならないかもしれません。 他ユニットで見た場合、電源部分はまだ電源が入るのであれば使い物になるでしょうが、機械工作に興味が無ければ正直使いどころは無いです。他のCDドライブ部分やカセットドライブ部分も他に流用するのはかなり難しいです。ラジオ部分は電源さえ引っ張ってこれれば使えますので汎用性高いですが、やはり工作に興味なければわざわざ使うようなものでもないでしょう。 パーツで見た場合、スピーカーは巨大な磁石の塊ですので、その部分だけ取り出せば多少は使えます。ただしスピーカーの磁石は強力ですので、不用意にその辺においておくと電気機器に悪い影響が有るかもしれません。他は、スイッチやアンテナ、CDドライブのレンズ、基盤、電源やアンプのコンデンサなど使えるものは色々ありますが、いずれにしても電気工作ができないと流用はできないと思います。 アンテナを指示棒とかに使うのは全く問題ないとは思いますが・・・ それから、ブラウン管テレビは分解しないことを強くお勧めします。下手に素人が手を出すと命の危険もあります。諦めて自治体の処理場に持っていくべきでしょう。
質問者さんの提示した「DCP-J957N－ECO-B」は電話・FAX用ではありませんけど？ （つまり、回答はいいえです。） USBケーブルは電話で使用のRJ45ジャックには接続不可ですけど？ 電話機能やFAX機能もお望みなら再度検索してください。 参考例 MFC-J827DN/DWN http://www.brother.co.jp/product/printer/inkjet/mfcj827dn/index.htm
8mmフィルムに関しては、プロに任せる方が良いでしょう。 富士フイルム　ダビングサービス　http://fujifilmmall.jp/conversion/dvd_8mm/ カメラのキタムラ　ダビングサービス　http://www.kitamura-print.com/data_conversion/8mm_disk/ 一般家庭で行うのはほぼ不可能です。プロの設備を使用するのが手間と仕上がりを考えると一番です。 オープンリールも同様ですね。 MTS株式会社(TEACの子会社）　アナログ音源のデジタル化 http://www.mts-sv.co.jp/tape-dub.html これもプロに任せるのが一番かと思われます。 Hi-8/β/S-VHSに関しては、まだ稼働するデッキがあるのであれば、ご自分で作業することも可能です。 参考　IOデータ　GV-USB2　http://www.iodata.jp/product/av/capture/gv-usb2/ Hi-8とS-VHSに関しては、前述の富士フィルムでダビングサービスがありますね。 http://fujifilmmall.jp/conversion/dvd/ まとめてだと下記のような会社（一例）も検討されると良いでしょう。 http://archive.unitcom.co.jp/ DAT,NTに関しても、まだ稼働するデッキをお持ちであれば、ご自分で作業することが可能です。 上記のIOデータの機器が流用できるでしょう。 ハードをお持ちでない（もしくはもう動かない）ようであれば、DATに関してはダビングサービスがありますのでそれを利用されると良いでしょう。 参考 http://www.ne.jp/asahi/fr-service/net/page049.html ただ、NTの場合に関しては稼働するハードをご自分でお持ちでないとすると恐らく業者のダビングサービスは使用できないでしょう。 その場合はお蔵入りになるか、オークション等で動作するハードを購入されて、ご自分で対応されるか、のいずれかですね。 以上、ご参考まで。
どういう機能を重視するのかが問題です。 通信速度の速さというのはあまり関係がありません。というのも、電話線を介して通信していますから、機械の性能で劇的に変化するというものではありません。 かえって、どの程度の解像度までを許容できる通信規格なのかというのが重要ですが、家庭用であればそれほど気にする必要はないでしょう。 家庭用と考えると、用紙やリボンの交換のしやすさ、セットできる用紙の種類（感熱紙か普通紙かロール紙か）、求めている機能があるか（留守電、電話帳など）、FAXを送るときの用紙の送り込みの仕方などで判断します。 安いものを購入すると、消耗品類が結構高くなることもあります。 一日に何枚か出力するような使い方をするのでなければ、FAXの解像度や印字速度までこだわる必要はないと思われます。解像度についても、結局相手が送ってくる解像度までしか解釈できませんし、相手の環境依存になることのほうが多いです。 そのあたりを気にしだしたら、FAXを受けるための機械（スモールオフィス向けのFAX機や複合機）を検討するべきでしょう。
紙をまとめるクリップでバッグの上部に留めておいてます。
HDDを外付けしている機器のダビング機能でDVD搭載機器（レコーダー）にダビングしてそこからDVDへダビングします HDDを外付けしている機器にダビング機能が無ければ無理です
JVCなんかどうですかね。1台のワイヤレスマイクとポータブルアンプのセットとポータブルアンプを2台購入すればよいと思いますが。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=23734357231&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=14643201541735984327&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=e&hvdev=c&ref=pd_sl_brx76v9bo_e http://www.amazon.co.jp/JVC%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%82%A6%E3%83%83%E3%83%89-PE-W50-JVC-%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97/dp/B003P95VVG/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1434666139&sr=8-3&keywords=%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97 買わなくてもレンタルもいいんですよ。 http://www.apex106.com/other/onkyo/?gclid=CjwKEAjw2ImsBRCnjq70n_amv14SJAChXijNk3NlfCN5fq5zXvFub78gPGjaCQM5nvDH9ERU6k90LBoCm1jw_wcB
調光器は、代表的な方式はトライアック制御で周波数には変更なく、位相の一部分をカットします。 周波数は変更なく、あるタイミングでトリガー（パルス）をトライアックのゲートへ送ると、トライアックがONになり、位相が０V（ゼロクロス点）になった時点でOFFになります。 トライアックがOFFになっている間は電流が流れないので、その間は負荷は電力を消費しません。 http://ednjapan.com/edn/articles/1304/10/news024.html もし回路にご興味があれば、補足質問ください。 また、ダイオードを挟むと半波整流となり、位相の半分の期間は、電流が流れず電力を消費しません。 大まかには消費電力は半分となります。
お手軽なのは下記製品ですね。 上海問屋　HDMIサウンド分離器　DN-12082 製品情報　http://www.donya.jp/item/24870.html 同等品が切替器.netでも販売されています。 CLUX-11CD 製品情報　http://www.kirikaeki.net/converter/hdmi/clux11cd/ TSDrenaのHAM-CHIHIOPT2もありますね。 製品情報　http://www.tsdrena.com/pd/av/catalog/a00230.html 信頼性という面でいうとTSDrenaが良さそうですが、仕組みてきには結局一緒ですから、上海問屋でも切替器.netでも大差はないでしょう。 以上、ご参考まで。
「曲を取り込んで」とは具体的に何かソフトを使って取り込んだってことですよね？ 何を使ってUSBに入っている曲を取り込もうとしたのか、何を使って再生しようとしているのか書かないとわからないですよ。
定格出力電流1Aらしいですから、その範囲内のiPodなら充電できるでしょう。それ以上の電流値を求めるiPodであれば、充電時間が長く掛かるだけです。 iPodと言っても何世代ものモデルがありますから、ご自分でお使いのモデルがどの位の電流を必要としているかによります。
赤いランプが点滅するのは、「電池に対して充電がうまく行えない」というサインとなります。 2001年頃購入されたのであれば、かれこれ14年が経過していますよね。 すなわち、充電器側の不具合ではなく、NI-MH1700自体の寿命で充電ができないものと思われます。 MC-TGR02で充電できるかできないか、で言えば充電可能ですが、電池自体が寿命であればどちらにしろ充電はできないかと思われます。 以上、ご参考まで。
「一般的には正常に充電されていない」ということです。考えられることは、純正の充電器ではない（充電器の容量が小さい）、電池が古い、接点の汚れ、温度帯（長時間充電して本体の温度が上がってしまった）などです。
OLYMPUS ICレコーダー Voice-Trek VN-722PC シルバー 4GB+micro SDカードスロット VN-722PC オリンパス 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B00ICWTTKA この端末だとＰＣにも保存できますし、ＳＤに保存もできるタイプです。 ただ機能が多くなると操作も複雑となりますのでさっきの単純な機能のものをお勧めしました
アクセスはお気に入りからでしょうか？ 登録されているＵＲＬが http://okwave.jp/question/new?cid=207 などになっているのでは？ お気に入りに登録しているOKWaveを削除して　トップページを表示させた状態で再登録 もしくはプロパティから編集して以下のように部分削除 http://okwave.jp/ ではどうでしょうか？
自分のを・・・でしたら 右上のＩＤをクリックして、マイページを表示させます。 投稿履歴▼　をクリックする。 すると下に、質問履歴・回答履歴とかでるので たとえば、質問履歴をクリックする。 誰かのを見たい、であればその人が公開していないと 見れません。 IDで検索するとか、面倒です。
　明るさはプロジェクターの明るさは光源(ランプ)の明るさだけでなく、投影するスクリーンの大きさや反射率によっても左右されます。一般的に2000～3000ルーメンでOKと言っているのは家庭や会社のオフィス、小規模スクリーンでの使用を想定しているのであって、100インチとか更に大きく投影すればするほど全体の明るさは下がってしまいます。50人以上規模の大会議室やホールでは少なくとも3500ルーメン以上はあった方が良いと思います。まあ会場がどの程度の明るさなのか外光の入り方など状況がわかりませんが、いくら高輝度プロジェクターでも外光の入り方が強い場所では厳しいでしょうから、ある程度は迷光対策は必要ですが、いっそのこと4000ルーメン以上の高輝度かつ高コントラストのモデルを選んだ方が良いのかも知れません。 　またスクリーンも反射率で画面の明るさに差が出ますので、スクリーンゲインの高いスクリーンを選ぶことも対策として考えられますが、予算の問題やスクリーンゲインが高いビーズスクリーンは反射特性が良いですがその反面視野角が狭いのですので広い会場では不利かもしれません。ややスクリーンゲインは落ちますが、マットスクリーンにするか、視野角をかなり広く取らなければならない会場ではスクリーンゲインよりも視野角を優先して一般的なスクリーンでプロジェクターの輝度と迷光対策を優先すべきかと思われます。 　4000ルーメン以上の機種としてはBenQ　MX766(コントラスト比13000:1） 最安値¥94,654あたりはどうかと思いますが、このクラスで最も安いものはリコー　PJ X5460　最安値¥71,825になるようです。3000ルーメンまでのクラスですと最安値が30000円前後のもの(Acer　P1283　最安値¥29,780、BenQ　MS524　最安値¥31,980）もあるようですが、輝度のスペック上はEBS03の2600ルーメン(10000：1)からすると対して差がありませんので微妙かも知れませんね。どの程度の規模の部屋、収容人数、どの程度外光が入るのか状況にもよりけりですので、損をとって利をとると申しましょうか、4000ルーメン以上のプロジェクタを一度レンタルで試してみれば参考になるかと思います。まあレンタル代もこのクラスになるとまあまあ結構なお値段ですが、10万以上のプロジェクターをいきなり買って失敗するよりは良いのではないでしょうか。明るすぎるプロジェクターも見ていて疲れるのでオーバースペックのプロジェクターも避けたいですしね・・・。
私は３５年前、小学生の頃、学研の電子ブロックで遊びました。 中学生のころは電子工作をしていましたので、その後は興味をもちつつ、 書籍や雑誌で電子回路の勉強をしていました。 ゲーム機などは、最終的には直せないという結論になることも多いです。 ただ原因究明のためにはオシロがあったほうが良いですね。 私は安物ですが、これを使っています。
１）中に虫がいる ２）聴覚に問題
あの蘇州、中華製なので大丈夫だとは思いますが。試してみて下さい。 http://www.amazon.co.jp/%E5%8D%983%E3%83%BB%E5%8D%984%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%AB%E6%B0%B4%E7%B4%A0%E5%85%85%E9%9B%BB%E6%B1%A0%E7%94%A8%E5%85%85%E9%9B%BB%E5%99%A8-8%E6%9C%AC%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-%E6%94%BE%E9%9B%BB%E6%A9%9F%E8%83%BD%E4%BB%98-%E5%85%85%E9%9B%BB%E7%8A%B6%E6%85%8B%E3%81%8C%E4%B8%80%E7%9B%AE%E3%81%A7%E5%88%86%E3%81%8B%E3%82%8B%E6%AE%8B%E9%87%8F%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E6%A9%9F%E8%83%BD%E4%BB%98-%E8%BB%8A%E5%86%85%E3%81%A7%E3%82%82%E5%85%85%E9%9B%BB%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E3%82%B7%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC%E4%BB%98/dp/B00KHGL5CO/ref=sr_1_6?ie=UTF8&qid=1431301254&sr=8-6&keywords=%E9%9B%BB%E6%B1%A0%E3%80%80%E5%85%85%E9%9B%BB%E5%99%A8
現状、映像もアナログ信号なのであれば、これもHDMI変換する必要がある訳ですよね。 であれば、下記のような製品を使用されてみてはどうでしょうか。 サンコー　コンポジットをHDMIに変換するアダプタ http://www.thanko.jp/product/6617.html 映像がすでにHDMI化された信号であるならば、下記の製品ですね。 ハイパーツールズ（切替器.net）HDMIオーディオ切替器　CULX-11CA http://www.kirikaeki.net/converter/hdmi/clux11ca/ 上記製品であれば、映像はHDMIからの映像を使用し、音声はHDMI/光デジタル/アナログのいずれかを切り替えることが可能です。 以上、ご参考まで。
はじめまして♪ USB型の充電器ですと、基本的に５Vを供給します。 多数台に分岐した場合、充電器の供給可能電流を超えてしまいますと、充電器が加熱し、電圧降下を起こし、充分な充電が出来なく成ります。 通常のUSB規格ですと、USB1.1／USB2.0／USB3.0などで、供給可能電流が決められています。しかし現実には規定電流を得られない事も有って、昔の外付けHDDや光学ドライブには、２口に接続するケーブルが付属していた時代も在りました。 （片方は通信ケーブル部分が無く、単に電源部の配線のみ、コンピューター側の１口に流せる最大値を分散させる事で減らし、より安定した動作を得る。という考え方でした。） 多くのUSB充電器は、コンピューター（特にバッテリー駆動の製品など）のようなギリギリ設計はほとんど無く、本来の規格よりも充分余裕を持たせた製品が一般的です。 最大電流が大きい機器を２台同時に充電させますと、もしかすれば充電器の能力を超えてしまい、充電時間が思いのほか長く成ったり、まれに正しく充電出来ない、という可能性は有ります。 充電する機器側は、そのほとんどで充電開始から５分から２０分ほど、大電流を要求する「急速充電モード」で、その後はバッテリーの発熱量などを監視しながら、少しずつ、ちょろちょろ充電して行きます。このため、最大電流が大きい機器を同時に充電する様な場合、万が一充電器の能力を超えてしまうようなら、２０分以上時間をズラして両方の充電を行なえば、効率的に利用が出来ると思います。 １台の機器で、２口USBケーブルが付属しているような場合、一部のコンピューターでは充分な電流が得られない可能性が有る、という事でしょうから、USB充電器であれば、１口でも２口でも、まず違いは無い、と考えて良いでしょう。 それぞれにメリット／デメリットが有る場合も在れば、違いが無い、という場合も在ります。 また、状況によっては、単なるメリット／デメリットでは無く実用性に問題が在る、というケースもあり得ない訳ではありませんネ。 しょせんは道具ですから、道具の仕様を理解し、より良い使い方をしましょう♪
インバーターの出力電力より掃除機の消費電力の方が大きいので、使用することは出来ません。 基本的に同じ電力以上の出力が必要ですし、モーター等が入っていれば起動時に大きな電流が流れるため、更に余裕が必要となります。 また、インバーターを大きくして対応しても、今度はバッテリーや配線の関係で制限されることもあるかもしれません。
EB-1945WにはHDMI入力端子が搭載されていますから、MHL→HDMIのアダプタを購入するのが一番早道でしょう。 参考商品(一例) BeatSonic IF15A 製品情報　http://www.beatsonic.co.jp/if/if15a.php 対応情報　http://www.beatsonic.co.jp/if/if15_tekigou2.php?bland=docomo&model=F-03G&page_no=3 ELECOM DH-MHLHDシリーズ　http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/cable/dh-mhlhd/ DH-MHLAD01BK　http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/cable/dh-mhlad01/ いずれの商品も、別途USB経由での給電が必要です。 以上、ご参考まで。
私自身はカバーなしで使用しています。 衝撃に備えるということなら、落とさないようにストラップを付けた方が良いと思います。
今は「マップを更新できないカーナビ」の方が珍しいです。 たいていのカーナビは、マップが更新できます。 更新の方法は、メーカーごと、機種ごとに違います。 購入前でも、メーカーのサイトにオンラインマニュアルやマップ更新の手引きが書いてあったりするので、マップ更新について、メーカーサイトを確認して下さい。 更新費用は、たいていは「○年間は地図更新が無料」ですが、無料更新の内容は「高速道路、有料道路、主要国道、施設情報の一部のみ」に限られます。 メーカーや機種によって違いますが、この期間を過ぎると、マップの更新費用が数万円かかるようになりますから、メーカーサイトを良く見て検討して下さい。 無料期間で更新できるマップを除き、詳細地図まで更新可能な「最新の更新マップ」は、どのメーカーも「かなり高い」ので、新しい道が入ってなくて不便と感じない限り、古いまま使うのが普通で、更新できるできないに付いて考える人は、あまり多くありません。 詳細なマップの更新は「無料でできる」とは思ってはいけません。 地図の提供会社は「新しい地図を売って利益を上げている」のですから、ナビメーカー各社は「高い金を払って地図を買っている」のです。なので、ユーザーも「地図を高い金で買わされる」事になります。 なお、一部のカーナビは、MapFanなどの地図サイトと提携して「無料で地図更新が可能」と謳っていますが、実は「年額3600円税別のMapFanプレミアムに入会する必要がある」など、更新にお金がかかる仕組みになっています。 当方の場合、日産の純正カーナビを地図更新した時に「システムディスク」と「マップディスク」がセットになった「日産純正の部品」をディーラーで買わされました（更新地図は市販されてませんでした） 購入初期の数年間だけは「地図のごく一部だけは無料更新可能」ですが、基本的に「更新には金がかかる」と言う事をお忘れなく。
こんにちは。 記録するレートにもよりますが、記録時間8～10時間というのは廉価機種であってもらくらくクリアできるレベルです。 いくつかおすすめのものを挙げておきます。 ソニー ICD-BX122 http://www.sony.jp/ic-recorder/products/ICD-BX122/ ○容量2GB・乾電池式 ○MP3 192kbps（モノラル超高音質モード）で22時間15分録音可能 　※最大で534時間25分（MP3 8kbps記録時）録音可能 ○単4形アルカリ乾電池2本で約55時間連続録音できるスタミナ設計 ○液晶ディスプレイとよく使用する録音・再生ボタンを大きめに設計 ○再生時のノイズを抑えるノイズカット機能搭載 ○大口径・大出力スピーカー内蔵 ※本機種はパソコンには使用できません。 ソニー ICD-PX440 http://www.sony.jp/ic-recorder/products/ICD-PX440/ ○容量4GB・乾電池式 ○パソコンとケーブルレスで直接接続できるスライド式USB端子内蔵 ○単4形アルカリ乾電池2本で約96時間連続録音できるスタミナ設計 ○MP3 192kbpsで44時間40分録音可能 　※最大で1073時間（MP3 8kbps記録時）録音可能 ○高感度・低ノイズステレオマイクを左右前方に配置 ○録音時の音声以外の周波数を低減するノイズカットフィルターとエアコンやプロジェクターのファンノイズなどを低減するローカットフィルター搭載 ○フルドットディスプレイを採用し、操作ボタンを適切に配置した見やすくて使いやすい設計 ○大口径・大出力スピーカー内蔵 ○メモリースティックマイクロ（M2）、microSD/microSDHCカード対応で後から容量アップが可能 パナソニック RR-XS355 http://panasonic.jp/icrec/xs355/index.html ○容量2GB・乾電池式 ○録音時に低い周波音（300Hz以下）を減衰させることでクリアな音で録音できるLow Cutフィルタ搭載 ○再生時に雑音を低減させるノイズキャンセリング再生採用 ○USB端子内蔵でパソコンとダイレクト接続可能。さらに、ドラッグ&ドロップ操作で録音データのやり取りが可能 ○XP（ステレオ）モード設定時で約21.5時間録音可能 　※最大で522.5時間（SLP(モノラル)モード設定時）録音可能 ○単4形アルカリ乾電池1本で約35.5時間（XP(ステレオ)モード設定時）の連続録音が可能 ○microSDカード対応で後から容量アップが可能
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%8B%E3%82%A2-PD-F25A-Pioneer-CD%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC-25%E9%80%A3%E8%A3%85/dp/B00009VLX9 製品はコレジャナイにしても、現行品はあるのかな？ 検索してみても生産終了品とか中古しか見つからない… 今はメモリオーディオプレイヤーが主流。 ミニコンポでもUSBメモリにMP3で音楽を入れておけばそこから再生できるものが当たり前。 USBメモリも16GBあればCD20枚分くらいは余裕で入るし。もっと入ると思う。 CDをMP3にするにはパソコンがあればMedia Goなどのソフトを使用して取り込みできる。 10万も出せるんだったら4万円しないWindowsノートパソコン買って取り込めばいいんじゃないの？とも思う(^^; パソコン使うならBluetoothスピーカーも使えるしね。
EH-TW410ですが、電源が100V-240Vのマルチ電源対応となっています。 参考　http://www.epson.jp/products/dreamio/ehtw410/spec.htm 添付の電源コードは100V対応品ですので、そのままでは使えません。 BFタイプの電源コードを購入すれば問題なく使用できます。 一例ですが、下記のような製品ですね。 参考　九州電気株式会社　７６８７ＩＥＣ３２０　 http://www.mimatsu.co.jp/cntnts/htm/kyusyu/wire/wire29_pc_cable.htm （上記リンクの真ん中あたりに写真つきで製品が紹介されています） 上記のようなケーブルであれば、英国で簡単に入手可能です。 それを使われると良いでしょう。 BESTEK等の変圧器を使用することをお考えのようですが、変圧器の方がケーブルに比べてはるかに高価ですし、使用するW数が比較的高い(300wクラス）ですから、それを考えても変圧器を使用されるよりはBFタイプの電源ケーブルを購入された方が良いでしょう。 EPSONでは英国でも同等品のプロジェクターが販売されています。 参考　http://www.epson.co.uk/gb/en/viewcon/corporatesite/products/mainunits/overview/12421 上記はEH-TW490ですが、これも100V-240Vの対応品ですから、EH-TW410を英国で使用する分には全く問題ありません。 どうしても気になるようであれば、英国で上記TW490を購入されることを検討されても良いかもしれません。 以上、ご参考まで。
No.1です。 念のために、教えて頂きたいのですがコピーは何故できないのでしょうか？＞ コピーガードの一つであるマクロビジョン信号が一緒に乗せられているためです。 コピー１０（何のことかわかりませんが）とかいう問題でしょうか？＞ コピー10は10回までコピーが出来るということです（最後の一回は移動になって、元のデータは消去）。これは今のデジタル放送の仕様です。 コンポジット信号ではそこまで管理出来ないので、コピーワンスということになっています（一回だけ）。ただし、画像安定装置なるものを使えばコピー出来るとか…。
Olympus Sonorityですが、DS700購入時に添付されているのはOlympus Sonority Basicですね。 これは製品に標準添付されていますが、これ単体をダウンロードで入手することはできません。 市販バージョンであるOlympus Sonority Plusを別途購入する必要があります。 製品情報　https://shop.olympus-imaging.jp/product-detail/index/proid/1304 購入時のCDを紛失されておられるようであれば、一度Olympusのお客様窓口の方へCDの再提供が可能かどうかを確認されてみてはどうでしょうか。 以上、ご参考まで。
スルホールのハンダを抜く場合、裏面のハンダをコテで溶かして、表面からはんだ吸引器で吸い取ります ハンダが溶けにくい場合ハンダを追加すると熱伝導が良くなります 私は、はんだ吸引器ＧＳ－１０８、即熱はんだこて　ＴＱ－９５（９０Ｗ／１５Ｗ）を使用しています。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gT-03639/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gT-02534/ どうしてもスルホールが抜けない場合、コンデンサを寝かして取り付ける方法もあります
http://www.alsok.co.jp/lp/mimamori02/ みまもりサポート オプションでライフリズム監視サポートを付けて下さい。
元々の音源のボリュームを調節してはどうでしょうか？取り込む前に。 http://freesoft-100.com/pasokon/volume-adjustment.html
プロジェクターの解像度が800x600なので、パソコン側の解像度も800x600にしましょう。 Windows7の場合は、以下の通り。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=010719
電波のいいとき電波のいいところでやってください。 それと、他のアプリは全部閉じて、 safariもブラウザページいっぱいひらいてるのは閉じて、 履歴も消去してからやってみてください。
こちらの説明でわかると思いますが 黒い部分は絶縁帯です、帯の数の違いはモノラル用とステレオ用の違いです 先が細くなっているのはジャックに指したときそこがジャック内部にはまって抜けにくくするためのものです http://denshi-kousaku.nazotoki-k.com/kiso/e_jack.htm http://www.op316.com/tubes/hpa/trs-sw.htm 特殊用途のものでは帯が3本になっているものなどもあります
赤外線マイクもワイヤレス（電線なし）なんですが… ＾＾； ワイヤレスの方式が赤外線か電波なのかの違いということです。 赤外線は方向が合ってないと送受信出来ませんし（テレビのリモコンと同じ）、間に障害物があったり移動したりするものには通常向きません（用途からも発光強度が強く、壁も反射するのでそこまで不便ではない）。片や、電波式は向きがなく、金属等で仕切られた部屋同士でなければ普通に使えます。逆に室外との混信の可能性があるということで、赤外線なら光の届かない室外との混信はありません。 マイク自体の個別の性能をよく調べ、余裕を持った到達距離と障害物の有無、受信機（赤外線の場合）の設置場所等も考えて選ぶことをお勧めします。
>FPSゲームで足音がよく聞けるような設定にしたいのですが… イコライザは、特定の周波数を中心にしてその付近の周波数の出力レベルを上下させるものです。ですから、そのFPSゲームの足音の周波数が判らないと設定のしようがありません。 イコライザの画面設定や設定値の上限がどうあれ、「大きくしたい足音の周波数」を特定して下さい。ただ、足音以外の同じような周波数の音も増幅しますから、全体の音としては極めて不自然なものになるであろうことが想定できます。また、一般に足音のようなものは単一周波数の音ではありませんので、お使いのような大まかなイコライザでは対処できない可能性が高いのではないかと思われます。鉄腕アトムのような足音なら可能かもしれませんが。 >FPSで足音がよく聞ける具体的な数値を教えていただきたいです。 一般論としてそのような数値はありませんので無理な相談だと思います。あなたがお使いのゲームで周波数をご自分で判断するしかありません。
FMの電波は干渉に弱いので、回りにビル合ったりすると上手く受信できません。 車のラジオはFMの電波を二つのアンテナで拾う特殊な方式を採っているため、受信能力が非常にいいのです。 家庭のラジオはこうはいきません。 受信状況のいいところだとT字アンテナで十分に聞けるのですが、そうでない場合は専用のアンテナを立てる必要があります。 Amazon等で「FMアンテナ」で検索すると簡単にみつかります。 素子（アンテナの棒）の数が多いほど受信能力は高くなります。 これを屋根の上やベランダなどに取り付けます。 取り付け方は昔のTVアンテナと同じです。 この方法が安いし一番確実です。
SDカードからのプリントですが、家電量販店等で販売されているインクジェットプリンタであれば大抵対応可能です。 PCをお持ちでないのであれば、写真印刷専用のプリンタを購入されると良いでしょう。 一例： CANON コンパクトフォトプリンター SELPHY CP910 製品情報　http://cweb.canon.jp/cpp/lineup/cp910/index.html EPSON カラリオ PF-70 製品情報　http://www.epson.jp/products/colorio/pf70/ ただ、「とりあえず写真にプリントしたい」というのであれば、コンビニ等のマルチ端末や大手カメラ量販店（ヨドバシやビックカメラ、カメラのキタムラ等）に行けば店頭でSDカードから写真にプリントしてくれるサービス（有料）があります。 PCを持っていないのであれば、わざわざプリンタを購入するよりも上記のようなサービスを使用された方が手っ取り早いかも知れません。 一例：セブンイレブン　デジカメプリント http://www.sej.co.jp/services/print_digicam.html カメラのキタムラ　http://www.kitamura-print.com/ また、動画をDVDに入れたい、とのことですが、そのDVDはどのような目的で使用されますか？ 単に「動画のファイルをDVDに保存しておきたい」というだけであればそのような製品は存在しますが、「ブルーレイ／DVDプレーヤーを使用して再生して、テレビで観たい」というようなことを想定されているのであれば、そのような製品はありません。 というのも、DVDプレーヤー等で再生するためには、 ・動画ファイルの形式がそのDVDプレーヤーで再生可能な形式であるかどうか が重要ですし、それ以外にも「再生をするためのメニュー」等の情報を付加する必要があります。 PCがない場合、これらの作業ができませんので「他の機器で再生可能なDVD」は作成できません。 なので、動画をDVDに入れるのはPC購入を検討される必要がある、と思われた方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
ディスク焼くことのできるＰＣがあればできる データ移して必要なメディアなりに書き込むだけ プリントが必要なら該当機能を持つプリンタ使う 質問するときに意味不明な顔文字使わない
２Ｇが確約されているのですか？ １Ｇと言ってもベストエフォードとか言って１Ｇ出ていないのが現状です。 それとあなたのＰＣはメインボード、ＬＡＮボード等、対応しているのでしょうね。 売込み時は申し込みが殺到して技術を超えていると混み合って速さが出ない時もありますね。 まぁ、待つしかないですね。
パソコンを使わずにiPhone内にある動画や写真をバックアップ出来て、その写真をプリンターで印刷できる方法を紹介しておきます。 １．パソコンを使わずにiPhone内にある動画や写真をバックアップする方法。 １）最初にMicrosoftアカウントを取得します。（無料です。） ２）Microsoftアカウントを取得したら、iPhoneに「OneDrive」アプリをインストールします。 　　OneDriveでは無料で15GBの容量をもらえますし、カメラロールのバックアップを自動的に行うかを設定する際に「OK」とすれば追加で15GBもらえますので合計30GBの容量が自分専用になります。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/onedrive/ios-faq ２．パソコンを経由せずにプリンターに写真を印刷する方法 １）まずはWi-Fiが使えるプリンターを購入する。（安いものなら1万3千円くらいで購入出来ます。） ２）プリンターメーカーが無料で提供しているWi-Fi対応プリンター用アプリをiPhoneにインストールします。 　たとえば下記のようなものです。 http://cweb.canon.jp/pixus/software/iepp.html こういったアプリを使えばPC無しでも写真の印刷が可能です。
高齢者向けのラジオとは呼べないかも知れませんが http://www.sony.jp/radio/products/XDR-55TV/ 同じソニーで例えば上記の商品だと http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/sc-smc-mc-8456.html にあるマニュアルを見るかぎりですが 電池を抜くとICF-M780Nはプリセットが消えるようなことが書かれていますがXDR-55TVの方は見られませんのでこちらは電池を抜いても消えないのではないかと思います。 詳しくはソニーに確認されることをお勧めします。
１．配線の緩みが無いか確認下さい。 ２．STB前面にあるリセットボタンを押して復旧しないか確認下さい。 ３．復旧しない場合はSTBの故障が考えられます、加入しているCATVのカスタマーセンターに連絡して修理依頼して下さい。 TZ-DCH521取説　pdfファイルの５ページ目　取説のページ番号では８ページ目にSTBのリセットボタンの説明図あります http://panasonic.biz/broad/catv-support/manual/pdf/dch521.pdf
http://dl.epson.jp/support/manual/data/elp/ehtw410/U_GUIDE_EHTW410.PDF 上記マニュアル及び無線LANユニットのマニュアルを確認してください。
貼られているリンクに取扱説明書のPDFがあったので軽く読んで見ましたが可能なようです。 一旦DMR-BWT530に録画してからDVDとかに焼くことになります。 ただしVHSでも市販のパッケージで売られていた作品などはコピーガードの信号が含まれていてDVD化はできない可能性があるのでご注意を。昔テレビ番組をVHSビデオデッキで録画したものとかなら可能です。
印刷したい部分だけを選択して反転表示にした状態で印刷ダイアログを表示させます。 ブラウザによって違うのでしょうが、たいていはCtrlとPを同時に押せば表示されます。 そこでGoogleChromeなら「詳細設定」→「選択したコンテンツのみ」、IEなら「選択した部分」を選択した状態で印刷を実行すれば、反転表示させた部分のみが印刷されます。 ただ、画像編集のアプリケーションでいう「トリミング」という状態にはなりません。画面の表示通りに印刷はされず、ブラウザによって印刷のされ方は固定されてしまうでしょう。 画像編集のようなトリミングがしたいのであれば、一旦ページ全体を一枚の画像とするようなソフトを使ってトリミングしてから印刷する必要があります。
はい、その通りです。 正確には、USB audio BOX にはステレオミキサーの機能がついてないので、使用することが出来ないのです。 そもそもステレオミキサーの仕様の話ですが、あくまでステレオミキサーの機能の付いている機器に接続した音声とPC再生音を副音声的（MIXとか皆さん言ってますね）に再出力出来るというものです。 ざっくりと簡単にマザーボード（CPUとかメモリ等を装着する土台となる基板）の話をすると、マザボは一見一枚ですがPCは一つ一つ別々に認識しています。要するに、USBはUSBだけ、CPUはCPUだけ、メモリRAMはメモリRAMだけ、そしてオーディオ入出力（マイク端子やヘッドフォン端子）はオーディオ入出力だけと言うように・・・。 ですので、USBで接続された音声入力をPCはUSBのみで処理してしまうので、いくらマザーボードにUSB端子とステレオミキサー対応のオーディオ入出力端子が搭載されているからといって、USBから入ってきた音声を別パーツのオーディオ入出力のステレオミキサーに再入力し再度出力することはできないのです。 ECM-PCV80Uは安くていいのですが、そんな意味で付属のオーディオインターフェイスにステレオミキサーの機能が付いていないので、最近の事情に合っていないパッケージかもしれませんね。ちなみに自分は、上記の理由からマイクのみのパッケージECM-PCV40を買いました。
うちもこのコンポのHDD内に若干音楽を貯めてますが、これと対応するウォークマンを持っているので、それと繋いでsonicstage等に落として聴いたりしましたが、今のOSに対応するウォークマンはお持ちですか? あと管理ソフトはXアプリですか? もし面倒でなければ、こちらの方法もお試しください。 1.ウォークマンに直截録音できるケーブルWMC-NWR1をコンポのヘッドホンジャックに挿す。 2.ウォークマン本体は「録音」にセットする。マニュアル録音の方がいいです。好みのレベルにケーブルのスイッチを切り替えてください。再生側の音量は大きめにして、ウォークマンもヘッドホンをつけて聴きながら処理しましょう。 3.ウォークマンの録音を早めにスタートさせて、コンポを再生する。 ただ、ずっと録音していると、ウォークマン内は「100曲でも1曲」とカウントしてしまうので、ここでも面倒でなければ、1曲ずつウォークマンをストップさせて、また録音します。勿論コンポ側も曲の初めに戻さないといけませんが。 ウォークマンのフォルダには「録音した曲」で取り込まれています。試聴してみてください 4.終わったら、付属のUSBケーブルでxアプリと繋いで、機器へ転送をクリックして、ウォークマンの内容が出ますが、「転送設定」の上に「取り込み」と言うタブ?が表示されますので、それをクリックすると取り込みの要件が表示されますので、その要件をそれぞれクリックして取り込んでください。 5.取り込みが終わったら、3の手順でずーっと録音したならば、編集で1曲ずつ分割してください。 「他機器との接続情報」がSONYHPにありましたが、何分にも機械自体が古いですから、後継のモデルがコンポに適合するかは不明ですし、何だか怖いです。
EB-X6のWindows8.1対応のドライバが EPSON公式HPにありますので、 動くと思いますよ。 http://www.epson.jp/dl_soft/list/3724.htm
＞「Plese Plug-in USB TV dongle」 USBに差す機器は差してますか？
http://store.apple.com/jp/product/MD098ZM/A/apple-digital-av%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF# Apple 30ピンDigital AVアダプタ でHDMI出力ができますので、お好みのHDMIケーブルで接続してください。スズキの純正品でなくても汎用品でもOKでしょう。
ケンウッドではなく、スズキのカーナビなんですよね？ OEM元がケンウッドでもスズキ仕様になっているので、必ずしもケンウッドと同じ仕様とは限りません。スズキ仕様に一部を変更していたりします。 スズキがケンウッドのソフトを使えとの指示があったのですか？ もし、それらがない限りは自己責任となります。ファームウェアやソフトのバージョンにより動作が異なる場合があります あなたのカーナビだと、mp4やm4aなどの形式でも再生出来るものなんですか？
　少なくとも、登録はしたけどその後ほとんど使っていない人に向けて『Koboにもう一度チャンスを下さいキャンペーン』を行ったくらいには余裕がない。
http://www.jp.playstation.com/info/notice/nt_20051020_scph75000.html 30000でダメならそれ以降でもダメじゃないですかね… なお、50000のBB Packと90000系を除いて既に修理受け付けが終了していることは押さえておくべきかなと。
パナソニックのFAXで用紙をセットしたままにする場合のカバーがオプションで用意されている機種もあります。 例えば http://panasonic.jp/fax/pd303/anshinbenri.html 上記機種にセットできる記録紙カバー http://ctlg.panasonic.com/jp/fax-phone/fax/fax-acc/KX-FAN600.html
普通に出来ますよ 東芝は昔からネットワーク機能が充実していましたから、55ZX9000は単にサーバー機能だけでははなく、DTCP-IPムーブに対応しています（サーバー機能のみの対応機器では録画したデータを他のDTCP-IPクライアント機で再生させる事は出来ますが、データのコピー・移動が出来ません） 55ZX9000から、DBR-Z260にデータコピー・移動ができます（ただし録画したデータの記録形式がDRモード（TSモード）で保存してあるデータでなければコピーはできませんが） コピー後にDBR-Z260でメディアに焼けば希望の事は出来ます 同じネットワーク上にあれば55ZX9000からダビング操作する時にダビング先をDBR-Z260にすればデータがコピー・移動できます
１：音声を電波に変換してアンプに送っています。 ２：マイクコードやケーブルとかですかね？マイクと一体式になっていることもあります。 一般的にアンプに繋ぎ、そこで音声信号を増幅させます。マイク自体から出る信号は小さいものですので。 ３：電線で音声信号を送るか、電波で送るかの違いです。
マイクはどうやって電源をonにしたりoffにしたりするのですか。＞ 有線なら基本的に電源自体を必要としないのですが、マイクから音を拾わないようにするためにスイッチは付いてることが多いです。無線方式の場合は電池が入ってるので、その電源の入り切りは出来るようになっています。 コンセントみたいなものがあるのですか？＞ 有線式の場合はマイクからケーブルが出ていて、それをアンプに繋ぎます。無線の場合はケーブルはなく、何も出ていません。無線は電波式が普通ですが、赤外線式のものもあります。 また、テレビなどではコンセントみたいなものが繋がずにマイクだけを持っていますが、それはどういうことですか？ ＞ 無線で音声を飛ばしています。その電波を受信して音声に戻します。
学習リモコンは、学習させねばなりません。 教師役のリモコンが不在では、何も学習してくれません。 要するに、赤外線のパルス信号をコピーして覚えるだけのものなんです。 同じものを使っている人が身近にいれば、リモコンを借りてその場で学習リモコンに覚え込ませればいいのですけど、周りになければ買っても無駄です・・・。
こういうことが簡単にできると、例えばＡ君がパソコンで買った曲をウォークマンに転送し、それを無償でＢ君のパソコンに取り込むことが出来てしまうので、プロテクトされているんです。 ただし、パソコンを買い換えたなど、その曲を保有する権利のある人のために、バックアップを取りそれを別のパソコンに復原する方法がありますので、ソニックステージのヘルプを検索して下さい。 その場合、元のパソコンで復原することは出来なくなります。
No1さん　LED「電球」の話ですよ。 No2さん　８０W「相当」品ね。質問者さんが9.2Wって書いてますよ。 定格で計算すれば消費電力はは9.2x9 + 5.5x6 = 115.8Wで余裕があるはずですね。 しかしそれは無事に点灯して安定した後の話。 LED電球の内部回路はスイッチング電源に近く、点灯時の突入電流が大きいために インバータの保護回路が働いてしまうのではないかと考えます。 インバータを動作させた後に1個ずつ繋ぐと言う方法はとれないでしょうか？
はじめまして♪ 解像度は適正範囲に合わせていますか？ http://www.epson.jp/products/back/hyou/elp/emptwd3.htm 対応しない高解像度やフレームレートだと、ムリですからねぇ。
>昔、見栄を張って購入したヤマハのカセットデッキK-1/K-1Bです。 >テープセレクタースイッチはLH ,CrO2, FeCrの三つがセレクトできますが、現在保管しているカセットテープはクロムテープとノーマルです メタル対応以前の機種ということですね >確認なのですが、クロムテープの使用時は当然CrO2でしょうが、　ノーマルテープの使用時はLH(ローノイズ）の選択で合っていますか？ 合ってます。 >ノーマルテープの使用時にCrO2をセレクトすると問題がありますか？昔、このポジションで使用していた時期があったので心配。 セレクタには２つの意味があります。 録音時のイコライザとバイアス設定と 再生時のイコライザ設定です。 多分、録音時のものが良いのですが そうするとバイアスが狂っていたのでまともな音ではないはずです。 ＞セレクトが違うとヘッドが磨り減ると聞いたことがあったので・・・ ご心配なく ガセネタです。 https://www.maxell-online.com/html/XL2_080516_2.html
＞この時1本だと距離が届かないのでNTTの接続器具（添付写真参照）を使ってつなごうと思っているのですが接続できるでしょうか？ LANケーブルって写真に写っていないのでは？ LANケーブルって10極10芯ですよ 6極だと、電話線。NTT東西って、LANケーブルを接続するものは提供していなかったはずです ADSLやVDSL方式なら電話線を長くするとノイズが多くなるために長く伸ばすことはおすすめしません。モデムは、電話のジャックのそばに設置して、LANケーブルを伸ばしてください。 ＞Wi-Fiは上限がないので大丈夫でしょうか？ 無線LANや有線なら問題ない LANで接続するのだから、上限数がある。一桁程度の上限ではありません。 理論的には、254台の上限になります。　ただ、アクセスポイントやルータにより多少は異なるが、今だと、数十台程度が実質的な上限といえるかもしれません
様は家に入ったかどうか、誰が入ったかが判れば良いのですよね、人体を感知して撮影するカメラで良いのでは、玄関内に設置しておけば、家の中に入らなければ撮影されないので、関係ない映像も減りますし、そもそも後で確認するのが楽です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%A0%E5%9E%8B-%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-%E4%BA%BA%E4%BD%93%E6%84%9F%E7%9F%A5%E6%A9%9F%E8%83%BD-%E5%A3%81%E3%81%AB%E3%82%82%E5%8F%96%E3%82%8A%E4%BB%98%E3%81%91%E5%8F%AF%E8%83%BD-%E7%9E%AC%E9%96%93USB%E8%AA%AD%E3%81%BF%E8%BE%BC%E3%81%BF%E2%97%87MI-DOOMCAM/dp/B009K0VQTA
指向性スピーカーはあります。 http://www.mee.co.jp/sales/acoustics/kokodake/product.html しかし、音楽用の高音域を持っている訳ではありません。 また、価格も高価です。 手元スピーカーを使って音量をしぼるのが一般的だと思いますが、 この方法では多少の音は漏れます。完全に音漏れをなくすには密閉型 ヘッドフォンしかないでしょう。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#tbm=shop&q=%E6%89%8B%E5%85%83%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC&spd=12256445969725475610
お持ちのモニターがHDCPという著作権保護機構に対応しているか確認して下さい。 対応していない場合はHDMI端子にレコーダーを繋いでも映像は映りません。 確認方法は参考リンクの記事を参照してください。 またPCモニターにはスピーカーがついていない場合もあるのでそれも確認しましょう。 映像は見れたけど音が出せないとなったらレコーダーの意味がありませんしね。
ジャンク品と一言で言っても、動作確認がされていないから、ジャンク品って扱いになる場合もあります。 主に、修理のパーツ取りとして利用する人もいれば、修理して利用する人もいます。
こんにちは 　何処でつまづいているのか質問者さんからの情報が無いのでマニュアルの95ページからの「パソコンを活用する」章を読んで頂いて工夫されるとよいと思います。 　またマニュアルには下記の(1)～(4)のファイル形式に対応している書いてあるのでパソコンのMedia Playerでどんなファイルにするべきかは下記に合わせてくださいm(__)m (1)MP3  ビットレート: 32 kbps ～ 320 kbps、可変ビットレート（VBR）対応  サンプリング周波数: 16/22.05/24/32/44.1/48 kHz  拡張子: .mp3 　　注意：これに加えてICレコーダーの各録音モードで録音したMP3ファイルの再生にも対応しています。すべてのエンコーダーに対応しているわけではありません。 (2)WMA  ビットレート: 32 kbps ～ 192 kbps、可変ビットレート（VBR）対応  サンプリング周波数: 44.1 kHz  拡張子: .wma 注意：WMA Ver.9には準拠していますが、 MBR （Multi Bit Rate）、Lossless、 Professional、 Voiceには対応していません。また著作権保護されたファイルは再生できません。すべてのエンコーダーに対応しているわけではありません。 (3)AAC-LC  ビットレート: 16 kbps ～ 320 kbps、可変ビットレート（VBR）対応  サンプリング周波数: 11.025/12/16/22.05/24/32/44.1/48 kHz  拡張子: .m4a 　　注意：著作権保護されたファイルは再生できません。すべてのAACエンコーダーに対応しているわけではありません。 (4)LPCM  サンプリング周波数: 44.1kHz  量子化ビット数: 16 ビット  拡張子: .wav
メガネマンでヘッドホンマンの人間には永遠の悩みですよね・・・。 これはヘッドホンごと代えるくらいしか対策が思いつきません。 私の経験ですが、最初は耳に接触するパッド部分がふわふわもふもふなものを選択しましたが、さしたる効果は得られず。 そこでオーバーイヤー形のヘッドホン（耳をつぶさずスッポリ覆うような物）に変えたことで痛みから開放されました。　 ↓こんなの http://www.amazon.co.jp/DENON-URBAN-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3-%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3-AH-D400/dp/B00ISV97LQ/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1420353450&sr=8-4&keywords=denon+ah-d1100 懐に余裕があるのであれば、いっそ新しく購入してしまうというのも手かも知れません。 いくらいいヘッドホンを購入しても、耳が痛くてつけてられないのでは元も子もないですし・・・。
＞電源をテレビに接続（たとえばUSBなど）してとることができるような機器をご存知の方、 USB2.0のバスパワーでは電力が足りないでしょうから、無いでしょうね HDD内蔵ならバッファローの製品があります。 http://omoidebako.jp/about/function/ この場合、音系はミニコンポになってしまいますね。 HDDは内蔵でなくても、LAN経由でNASからというのが最近の傾向だと思います。 http://www.iodata.jp/product/hdd/info/landisk/dlna.htm
やってます ＞ 早いもの勝ちですか。 そうです。 例えば、午前10時スタートで 10時きっかりにwebサイトのボタンが有効になり、 決済の確認が済んだ先着順で締め切られます。
はじめまして♪ Flip4Macにも幾つか違う物が有って、無料で利用する事が出来る範囲は有ります。 まず、.wmaというファイルですが、ウインドウズ　メディアプレーヤー　用のファイルです。 ウインドウズメディアプレーヤーですら、古くからのバージョン違い等で再生出来ない事が有るくらいですから、コレ以外のソフトで再生出来ない、と言う事は、よく有る事です。 しかも、ウインドウズメディアプレーヤー方式で圧縮した音源や動画は、一部には利用制限を強くして、再生出来ない歩とが多く成る、というケースもあります。 まぁ、これによって不特定多数に使われないようにする、という事もあります。 基本的に、Microsoftは閉鎖的で、自分の推薦環境以外では使うな、という姿勢です。 でも、ダウンロードが出来ない、という事は、すでにアクセス制限しているんじゃないかなぁ。 推薦環境では無いOSだと、そういう事もありますよ。 ネット接続先には、コチラ側のコンピューター環境が伝わっています。 Macintoshなのかウインドウズなのかスマートフォンなのかタブレットなのか、それぞれのOSが何で、どのバージョンか、という程度は、普通に伝えられます。 （これにより、表示させ方や、操作性等、多様な環境に対応して快適に使えるようにする、という技術も普通に存在します。） データファイルとしてダウンロードが出来ている。しかし再生出来ない。 という場合であれば、ファイル側に再生環境を限定した細工がされていれば、ほぼ手出し出来ませんが、ソレ以外の場合はQuickTimeの機能拡張（Flip4Macもその一つ）とか、他の再生ソフト（VLCとかM-Playerなど）で再生出来る事も有ります。 （ダメなときも有る。。。。） 逆に、QuickTimeの基礎技術を用いたファイルも広く利用されていて、ビデオムービー等にも利用されています。こちらの再生技術はApple社がいろんな企業に広く公開しているから。 昔のガラケー動画なんて、ウインドウズ環境ではAppleからQuickTimeを引っ張って来て、そこにキヤノンの機能拡張を追加する、なんて言う事が有りました。 ウインドウズ系の場合は、機能拡張をコーディックの追加、などと言い、Macintosh系の場合はプラグインの追加と呼ぶ事が多いようです。 （結果的には、同じ事なんですけれどねぇ。） 『学習用の.wmaファイルを提供する側』が、ウインドウズ環境に特化していれば、基本的にはムリ、と考えて良いでしょう。
>何でBlu-rayはネット環境ないと不便何ですか? BDビデオにはAACSというコピープロテクトがしてあって定期的に更新が必要だからです。 更新されなかった場合は視聴できなくなります。 詳しくはこの辺を参照してください。 http://home.jeita.or.jp/cgi-bin/page/detail.cgi?n=95&ca=14
こんにちは。 基本的な考えはそれでいいのですが、 現在発売されているノートパソコンの光学ドライブはCD-RW（何度でも書き換えができるCD）に対応している機種がほとんどなので、「Windows Media Player」や「iTunes」など音楽関連のソフトがあれば、ノートパソコンで音楽CDの再生が可能です。 あと、ノートパソコンに備わっているイヤホン端子にヘッドホンなど装着して聞いた場合、ノートパソコンやヘッドホンの仕様にもよりますが、音質が落ちるというのはないと思います。 また、ノートパソコンによってはオーディオブランドのステレオスピーカーや本格的なサウンドシステム（例:Dolby Advanced Audio）を搭載している機種があります。 （この場合、ヘッドホンを装着しなくても高音質を実現しています）
http://review.kakaku.com/review/J0000013892/#tab 予算とも照らし合わせると、こんな感じでしょうかね。 ７インチです。日本語入力にＡＴＯＫを搭載している点もＧＯＯＤ！！ 正直、値段だけ見ると、もっと安い品もありますが、 安物買いの銭失い　にならない位で、安い方です。 メーカーもＡＳＵＳ（エイスース）なので、まともな品ですね。 http://www.asus.com/jp/Tablets/ASUS_MeMO_Pad_7_ME572C/
>受信とメーター表示にズレがあります これは、FM放送を受信した時に、シグナルメーターが最大にチューニングすると ハッキリ聞こえず、少しズラしてチューニングすると聞こえる、 で、宜しいですか？ これであれば、割り箸をナイフで削って、マイナスドライバーを作ればいいです。 幅、厚みは、現物合わせ。
ACアダプタのタイプにもよるかと思います。 最近のものでよく使われているスイッチングタイプのACアダプタでは商用電源の周波数に起因する（50Hzまたは60Hz）リップル（完全な直流ではなく電源周波数に同期した電圧の変動のこと元々の意味はさざなみと言う意味ですが、直流の電圧がさざなみのように微小な変化をすることからこう呼ばれる）は殆どありません。 スイッチングタイプのACアダプターでは、ACを電圧変換する前にいきなり整流してしまい、その後で発信回路に通して発信周波数やデューティーサイクル（オンの時間のオフの時間の比率）を変化させてコイルに流しコイルのインダクタンスを利用して必要な電圧を得る仕組みになっているため。元々の商用電源の周波数に起因するリップルは出力には殆ど現れないのです。その代わり、発信周波数が高いため（一般に数十キロHZから数百キロHZ)とスイッチングという動作をコイルに対して行うためできの悪いアダプターでは高周波のスパイクノイズ（コイルに対して急激な電圧変化を与えるとコイルと周辺回路の共振周波数で非常に高い電圧のノイズが発生する場合がある）の発生がある場合もあります。このスパイクノイズは受信しようとする電波の領域の周波数間で含んでいる可能性もあります。もしこれが原因であれば電源回路に高周波特性のよいセラミックコンデンサーやフィルムコンデンサーなどを並列に入れてやることで改善される可能性があります。 スイッチング式ではなくトランスを用いた方式のものでは高周波のノイズの発生はありませんが、先に述べたリップルの影響はあるでしょう。また、多くの場合トランス式のACアダプターでは電圧の安定化が取られていません。アダプターにアダプターの定格電流が流れたときに定格電圧になるように設計されていますが、定格電流より小さな電流で使用すると電圧は高くなり、逆に定格電流以上では電圧は低くなります。したがって機器に専用で添付されたACアダプター以外のアダプターを使用するとアダプターに示された電圧が機器の使用電圧と同一であっても正しい電圧が供給されているとは限らないのです。特に危険なのが機器の定格消費電力より容量の極端に大きなアダプターを使った場合で、この場合は機器を破損させる場合すらあります。ちなみに手元にあるトランス式のACアダプタ（12V2Aの仕様です）を無負荷で電圧測定してみたところ16.2Vの出力電圧がありました。このようにトランス式の場合は機器の消費電力に見合った（大きすぎも小さすぎもだめ）ものを使用する必要があります。スイッチング式のものでは内部で電圧の安定化が取られているので無負荷から最大出力にいたるまで電圧の変動は殆どありませんが。もしトランス式のものであれば、機器にきちんと見合っているかどうかが大きな問題かもしれません。先に容量が大きすぎる場合を書きましたが、容量が不足していると電圧の降下はもちろんですが、リップルの含有率も増えてしまいます。これは、定格出力電流に見合った分の平滑回路（リップルを減らす回路）しか持たないため、定格以上の電流を平滑回路がまかなえないためです。 とまぁ、一般論というか電源に関する考え方の基本です。
DLNAに対応した機器なら、テレビやハードデイスクに録画したものなら可能でしょうけど、DVDは無理でしょうし、Wiiなどはコントローラーの電波が届かないと思うので無理だと思いますよ。
発送通知メールが楽オクから来てないのにフライングしたのは、あなたの確認不足です。 従いまして入金されることありません。 システムを理解して出品しましょう。 楽オクに問い合わせても、自己責任と回答されるだけです。 しかもなぜ、発送したのでしょうか？ 発送通知してなければ、楽オクに記録が残りません。 落札者に返品を要求しても無理でしょう。
大体３年位かな？ パナはわからんですがこの手は内蔵バッテリーが寿命を迎えて充電ができなくなると、起動すらしないという機種が結構あります。 しかもバッテリーは簡単に外れないのでメーカー修理で交換する事になります。 更新しなければ地図も古くなるし、そこまでしては流石に使い続けないですね。 というわけで大体３年周期程度で買い替えてました。 地図も３年位経つと流石に古いし更新するなら買い替えた方が安いと言う選択。 自分の場合は自転車とかでも使っていたと言うのが寿命が短い理由でもあるんでしょう。 今はそれさえ面倒なのでスマホのアプリを使ってます。
回答者No.1のPDFの10ページですね！！ しかし、「対応外のTV：ALF4205DB」は少し気になりますが、 ひかりTVのリモコンでMitsubishi TVは操作できると思われます。 ただし、PDFを読む限り 可能な操作 テレビの電源ON/OFF テレビの入力切換、テレビの音量調節 だけです。 よって、ひかりTVのリモコンとTV：ALF4205DBを両方必要になると思います。 私が使っている、Sony製の4機器リモコンでも、ひかりTVチューナーは非対応です。 ただし、学習機能がありますので、ひかりTVリモコンの全てのキーを学習させれば、1つのリモコンでいけると思います。 http://www.sony.jp/av-acc/products/RM-PLZ330D/feature_1.html 学習マルチリモコンはSony以外にもあると思いますので、TV・チューナータイプを探せばSonyより安いと思います。 　　　　　
「スリープモード」時、約1.8Wは実際に印刷をしていない場合です。 また、手動でスリープモードには設定できません。 なるだけ消費電力とインク消耗を節約するには、印刷が終わっても電源を切らない方がいいです。（数時間後にまた使用する予定がある場合） 頻繁に電源をON-OFFすると、インクヘッドクリーニングによりインクを消耗します。
マイクには大きくわけて２つのタイプが市販をされています。 １つは、アンプやアンプ付きスピーカーなどに、コードが接続出来るようになっている、コード付きの物と、もう１つはワイヤレスのマイクです。 一般的にはコード付きのマイクの方が主流です、また、コードの長さも２．５メートル程度の物と５メートル程度の物とにわかれていて、そのほとんどが２タイプ販売されていることと思います。 スイッチはマイク本体の中央付近に付いています。 大型電気量販店などで、探せると思いますし、ネット検索でも調べられますね。
はじめまして♪ いろいろな方向からのアプローチが考えられます。 それぞれ一長一短なので、、、、 まず、マイクの感度がある範囲、無指向性というのは、周囲全般に対して同じ感度を持ちます。 コレに対して単一指向性というマイクは、正面側に感度が在るが、裏面側は感度が低い。 斜めや横の感度もかなり低くしたものに、鋭指向性、さらに正面からズレると極端に感度が下がる超指向性、などが在ります。 どの方式にも、波長が長い低域に関しては回り込み音が入りやすい。 周囲の音と、声の音量差を大きくする。 これには、大きな声で、というのも間違いない基本です。この他に、音は距離差に依って減衰するので、マイクをより口元に近くする。 理論的には、距離差の２乗に反比例。このためマイクと口元の距離が半分に成ると声は４倍に相当し、同じ音量にボリューム調整すれば、周囲の音は1/4に減る。 （あくまで、理論計算上の話、現実は音の反射等もあるので、ここまでの効果は期待出来ません。４倍の効果は無くとも２倍以上の効果は有る。） この他に、会話に特化すれば、周波数帯域を狭くする、という手法もあります。 （マイク単体では、限界がありますが、、、） 大昔の検証（ベル研究所等）によりますと、400Hzから4000Hzで、とりあえず言葉は伝わる。とされています。（日本の、黒電話も、この理論で造られたはず。） ただ、言葉に含まれるニュアンスなどは削ぎ落とされているので、現代では200Hzから8000Hzは確保したい、と言われます。 （それでも、騒音が大きい環境の運用も前提とした通信機器では、周囲の音を減らすため、かなり狭い範囲に設定した通信機器も少なく無い。あの独特な音の潰れた感が大きい無線通信の声って、ほぼコレですね。） 接話マイクは私も気がつかなかったなぁ。。。だけど基本的に手に持つ必用が在るので、会議用としては、ちょっと使いにくいかも。 やはり、ヘッドセット（イヤフォン/ヘッドフォンと一体型のタイプ、あるいは似た形でヘッドホン無し）を装着して、という方法がベターかもしれない。 現実的な範囲では、マイクを接続する機器の仕様により、どのようなマイクが使えるか／使えないか　これを確認しませんと、どんなに良いマイクを買っても、使えない、、では全く無意味ですね。 PCのマイク端子に直接刺すのなら、PC用マイク、PC用ヘッドセットという範囲で考えましょう。 多人数で使う為には、PCのマイク端子では無理です。 複数のマイクを利用するには、オーディオミキサーとオーディオインターフェスを組み合わせる必用が出て来て、この場合はPC用マイクやPC用ヘッドセットは使えません。 実利用の環境に適した方向を、よく検討してくださいね。
＞接続しているのは、usbの電源スピーカーです。 音源は、ステレオΦ3.5mmジャックでサウンドボード等の外部スピーカー・ヘッドフォンからとっているのでしたら、USBコネクタもステレオジャックも任意のタイミングで抜いても問題ありません。 USBからは5v電源しかとっていませんのでＰＣのマザーボード（データ通信系）とは繋がっていませんので安全です。 USB接続で電源も音源もUSBからとっている場合は、音の鳴るソフトを全て終了させてから、USBコネクタを抜いて下さい。　 メディアプレーヤーやPowerDVD等のビデオ再生・編集ソフトも忘れずに終了させて下さい。 当然、音が鳴っていない時にスピーカーのUSBコネクタを抜く事。 それで問題ありません。 ※※ 独り言 ※※ ホビー工作と電子工作が出来るようでしたら、”ミュート”スイッチを付けるのが一番安全ではあります。 ボンとかブツとかの音を和らげるだけなら、スピーカーを分解して5v電源の所に電解コンデンサ（10v/470uF～1000uF）を１つ付ければ音が和らいだり、聞こえにくくなったりします。 普通、電源スイッチＯＮ／ＯＦＦした時に、0v～5v(ON)・5v～0v(OFF)の電圧変化が急激（一瞬）におこる時に、スピーカーが鳴ります。 なので、極端な書き方をすると0v～5v(ON)・5v～0v(OFF)の電圧変化に１秒かけると、スピーカーは鳴りません。 ＰＣの画面上では正常動作しているように見えても、極まれにですがバックグラウンドでアプリやシステムがフリーズを起こしている事があります。 スピーカーなのでデータが壊れる事はないですが、記録媒体の場合は運が悪ければデータが吹っ飛びます。 100%安全なデバイスの外し方は、ＰＣを完全シャットダウン後にUSBデバイスを外す事です。 色々書きましたが、「※※ 独り言 ※※」の部分は電気・電子回路に興味がないと分かり辛い事を書いています。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　
分配器は、複数のモニターに一つの画像を「分配（分ける）」する機器です。 ご希望の機能をもつ機器は「切替器」になります。 ただ、基本的には「画質劣化もない」と言うのは「切替器はない」んです。 と言うのは画質や音質などに影響を与える可能性がある電気的なノイズは中継機器などを通せばその時点で入りやすくなるのです。 なので万人の環境を保証は出来ませんからメーカーの保証が付く物を選ぶしかないかなぁ・・・と言う所で、とりあえずBaffallo辺りで選んでみては？ http://buffalo.jp/product/peripheral/switch/
音が出る事自体は正常な事です 家庭用のオーディオでも音が出る物も有ります 手順次第では音が出ないようにする事も出来ます スピーカーにボリュームが有れば、一番絞ってからシャットダウンする もう一つの方法としては、USBを抜いてスピーカーのアンプへの電力を断ってからシャットダウンする 一手間かけるだけで音は出なくなります
開いたページで、【 Ctrl + F 】で、画面下にページ内検索の窓が出ますので、 そこに検索した語句を入力すると、ページ内において、ハイライト表示されますよ
リサイクルインクや互換インクって、非純正インクを使っているからです。 非純正インクでも、質のよいものもあるかもしれませんが、安さだけを追求して、質が悪いものもあります。 そのあたりを全て承知の上、自己責任で利用するものです。 純正と比較しても、大差ないとかうたっているメーカーも、純正と比較すると全く色が違いますから。 ヘッドに少量だが、インクが残っていたためにきれいだったって可能性もあります。 また、質が悪いインクだから、時間がたって変色したって可能性もあります
こんにちは。 何でもかんでも突っ込めば読めるという物ではないように思います。 私の手元にも、3.5インチフロッピー（PC98時代の物）がたくさんありますけど、読み出せるのはやはりPC98シリーズからのみですから。 おそらく、そのようなデータを読み出してくれる業者があるはずですから、そこに問い合わせて見るのが一番手っ取り早くて確実ではないでしょうか？ 私ならそうします。お金はかかるでしょうけれど。
そのスマホはwi-fiでSDカードに保存した動画をchromecastに送信できる機種ですか？
ニッケル電池にも寿命がありますから、寿命切れでは？ アルカリ電池は充電できません。 古くなった電池は取り出しておかないと、電池の接触部を腐蝕させます。
はじめまして♪ 私も雪国ですが、豪雪地帯じゃないからなぁ、、、、 いわゆる、「兼六園の雪吊り」のような事を想定しているのかと思いますが、釣り糸（テグス）を用いるのは問題ないと思います、ただ、滑りやすい素材なので、結び方や固定方法には一工夫必用でしょう。 アルミ棒で吊る、、、アルミ棒も電波に関しては機能しますので、どのように用いるかで受信状況に影響が出てしまいかねません。 どうせなら、兼六園の雪吊りに真似て、真ん中に竹竿を用いるのも良いと思います。 雪が積もり、重く成った状態で風にあおられますと、竹やテグスの柔軟性で揺れて、雪を落としてくれそうです。 （強度が高ければ良い、とは限りませんからねぇ。。） でも、FMアンテナだとエレメント間隔もわりと広く、雪がモッサリと積もるのかどうか、ちょっと気になります。 （長短複合だった旧来のVHFアンテナや、とても細かいエレメントのUHF(地デジ）アンテナなら、十分にあり得そうな気もしますが、、、）
はじめまして♪ HDMIケーブルの長さは、実際に機器間を繋いでいる長さです、キチンと機器が間に存在すれば、ケーブル長は機器の間だけ。 （A,B,Cという機器が有れば、AとBの間、BとCの間　という個別で考えます。AからCまでのトータル長は無関係。） なお、パソコンと地デジテレビの接続に、１０mのHDMIケーブルを所有しています。 （たしか、かなり高価で１万円からわずかなオツリしかこなかった、、、、しかも、やたらに太くて固い、、、曲がりにくいので、使いにくいよぉ。。普段は使ってないけれど。） デジタル伝送には、ケーブル長さの制約等が有ります、それを越すと、基本的には使えなくても、だれも責任を持ちません。 このため、一般的なHDMIケーブルは、製品としては、５mくらいまでが販売されていて、その範囲であれば基本的にモンダイは出にくいのです。 送り出し機器と、受け取り機器、さらにケーブル自体に十分な余力を持たせている組み合わせの場合のみ、使える事も有る、という事です。 御質問者様のケースでは、中間に有る「ホームシアターシステム」が、信号の受け渡しをシッカリ調整しているので、BDからホームシアターで一つの終結、そしてホームシアターからテレビまで、これも独立して一つの終結と考えて下さい。 （利用想定では、一番長い部分でも４mですから、安心してください。）
取説見た限りではDVDに直接も可能のようですね。（ただしFRモードのみ） モード指定をしたいのであればHDDにいったん取り込んでからDVD化になるようです。（DVDへは高速ダビングしないと意味ないですが） それでPCで編集ですか・・・ 以前はペガシスのMPEG Editorという使い勝手のいいものがあったのですが、現行の後継版ではDVD出力ができなくなってしまいました。画質はそのままなのですがBDAVにしかできないです。 http://tmpgenc.pegasys-inc.com/ja/product/tmsr4.html VRモードの編集って、あとはPanasonicの機器に添付されていたDVD-MovieAlbumくらいしか知らないのですがフリーで適当なのがあるのかな？　 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/software/dvdma/index.html ※DVD-VRの出力が可能なビデオ編集ソフトは多いですが、出力時にエンコードしなおすので画質の面ではあまりおすすめできないです。 私としてはもうBDの時代だと思うのでBDにすればいいと思うのですがいかがでしょうか？　2層50GB使えばDVD10枚分がBD1枚になります。保管も楽だと思うのですけどね。 なおDMR-XW41VではDVD-RAMを使うほうがいいと思います。ファイナライズ不要ですし、DVD-RWよりも繰り返し録画/消去に強いです。（DVD-RWは数十回でダメになります。）
>2種類のやり方があるようですが、それぞれの利点や推奨する機材を教えてください。 もう1つBDレコーダーとVHS（などの）レコーダーをAVケーブル（赤白黄色ケーブル）で 繋いでBDレコーダーのHDDにダビングして、DVDやBD化する方法があります。 パナのDIGAならHDDを介さずに直接DVDやBDに焼く事が可能です。 画質は多少の差異はあるかと思いますが、五十歩百歩（対して変わらない）だと思います。 >USB接続でビデオデッキを繋ぎ 例 http://www.iodata.jp/product/av/capture/ 他に海外製などの安価な製品もありますが、色々トラブル報告がありお勧めできません。 >ビデオ再生機にDVDスロットがありダイレクト変換できるもの http://kakaku.com/kaden/dvd-recorder/itemlist.aspx?pdf_Spec104=2 この機種のみ。 ２つの機種は型番は異なりますが、全く同じ製品だと思われます。 VHSなどのデッキをお持ちのようですので、この機種を購入する価値は 私には見出せません。 トラッキングエラーによるノイズ発生や、 誤動作（著作権保護のコピーに間違われる）のトラブルも複数報告されています。 この機種を購入するなら、もう少しお金を出してBDレコーダーを購入されるほうが 良いと思います。 パナか、SONYが良いと思います。 パナ、東芝の下位機種には、AV入力端子が無い機種が有りますので注意してください。 それと、各社共にモデルチェンジの時期で旧機種は品薄、新機種は高いです。 もう少し待てるなら、（鬼が笑う）お正月の福袋で旧機種が激安で購入できると思います。
感度を良くする技術なんて底をついています。 つまりは、フェライトバーアンテナ（AM),周波数同調回路の尖鋭度次第です。 あとは増幅回路の周波数特性ですが、これは感度とは直接的な関係ではありません。 ま、余程の安物でないかぎりは同じです（中国製は除外）。 なお、電車の中などで安定して聴きたいというニーズに対してですが、これは感度よりも放送電波の電界強度の方が問題となるでしょうね。 ただし、フェライトバーアンテナには指向性がありますので、向きによっては全然違うときがあります。
WiiUだったらゲームのディスクを取り合えるのは何の問題もないです。 セーブデータは全部本体側にあり、ディスク側をどう取り替えても無関係です。例外の可能性で考えられるとしたら、ソフトのバージョン違いでセーブデータの互換性がないかもってことくらいですが、PCゲーならともかく、家庭用ゲーム機のタイトルでそういう話は聞いたことがないです。 どうせ買い直すつもりなら、今のは大胆に研磨しちゃっていいのでは？研磨剤はふつ～の歯磨き粉で代用できるんで、歯磨き粉をサイコロの半分ほどの量を傷の部分に塗り、コピー用紙みたいな紙で磨きます。新聞の折込広告の紙でもおｋ。これで治れば拾い物です。歯磨き粉の塗り過ぎは逆に研磨されにくくなるだけなので、ドバっと塗るのはやめましょう。
2、については、パソコンを使わないでパナソニックなどの高級レコーダーを導入するのが一番良い。パソコンでやるなら、どれでもそこそこにはなるが、音も映像も最上位は何をもってやるかが難しい。アナログ時代とは異なりDACによる差などもないので本当に誤差に近い自己満足の域です。 http://kakaku.com/item/K0000579787/ Ｑ／ビデオカードを奢れば、それだけHDMIはオーディオ的に高品質になるのでしょうか？ Ａ／簡単にはならないかな。ビデオカードは正直どれでもいいでしょうし・・・。本格的な方法だと、オーディオ的には高品質になる方法が・・・手間がかかります。ないとは言わないが、その場合はHDMIが2系統あるか、DVIとHDMIを使って音と映像を分ける必要があるので、クローンではない2画面（デスクトップ拡張）を使ってになるかな・・・クローンだと意味はありませんので。音声用の出力は、解像度を落として音響機器につなぎ、映像用は、1920×1080ドットでテレビに繋ぐのが良いでしょう。 それだけで、アンプ側の高クロック同期がなくなり、アンプのアナログ回路への高周波ノイズが減り音がクリアになるでしょう。 Ｑ／高価なビデオカードは、ゲーム用に高速演算ができると思いますがゲーム用の高速演算と、映像を高品質で視聴する事とは違うのではないか Ａ／その通りですが、そもそも綺麗の基準とは何でしょうか。単に綺麗に再生するだけなら、今やIntel Clear Video HD Technologyでも、nVIDIA Pure Video HDでも、AMD AVIVO HDでも出来ることです。昔のDVD時代やBD初期の時代は確かにATI（現在のAMD）がMCやiDCTなどの技術を搭載しており強かったですが、現在はどこのブランドもそれ以上を搭載しています。スマートフォンでおなじみのSnapdragonでさえも、BDが再生できるぐらいの動画デコード支援が搭載される時代ですから・・・。 後は、毎年更新されるPowerDVD Ultra（最新版は14です）辺りを導入すれば、画質は十分綺麗に再生できるでしょう。 ATOMでもClear Video HD が搭載されていれば、たいていの動画は綺麗に再生できるでしょう。（対応していない動画がコマ落ちすることがあります） 基本的には映像パラメーターの最適化はどのビデオカードでも既に標準でサポートしており、超解像（Super Resolution)もソフトさえ対応していればどのカードでも出来ます。CPU（ソフトウェア処理）を使えば、その余力次第でもっと綺麗になる事もあるかも・・・。まあ、どちらでもある程度は調整できますので、徹底的に自分の求める画質を追求するなら、強力なCPUを搭載し、全てソフトウェア処理にするのが妥当です。（その代わりファンの音がうるさくなり、プロセッサに投資が必要です） 品質で全体のバランスを見るなら、正直な話ビデオカードもチップセット統合よりは、ファンレスでしっかりしたカードを選んだ方が良いかもしれません。CPUもある程度良いものを選ぶべきです。 音声は、HDMIで出すか、サウンドカードを経由してアナログで出すか・・・。両方で検討してみるのも大事です。音によっては、PCの方が適した音ということもあります。これは、元々映像に合わせた音という意味では、下手にオーディオ機器を介するより、悪い音を悪いまま再生したり、EAXなどのエフェクトを使った方が、パソコン映像のらしさを際立たせる場合もあるためです。（ある程度AV向けに編集していれば別です） 私の場合は、そういうものを組むなら、サウンドカードにSound BlasterかXonar DSX辺りを入れて、そちらのスピーカーも用意する。それとは別にHDMIとDVIでも出力できるように、ビデオカードはGT720辺りで組むかな。CPUはCore i5かi3ぐらい。チップセットはH97。 PowerDVD 14 Ultraを導入する。後は、ソフトウェア側で調整する。 他にもプランはいくつかありますけど、私は組むよりくみ上げるまでに、どうするかを決めるまでの方が好きなので、パーツのコーディネートをいくつかのメーカーで、入れたイメージをして、決めて行くと思います。これなら完璧というものはなく、どちらかというと、自分がパーツに対して何に拘りたいか、どう拘りたいかによります。まあ、強いて言えばケースは、剛性が高いもので、ファンなどによる振動やビビりが起きないしっかりしたものを選ぶことと、静音ファンや電源への投資は、比較的重要でしょう。
ANo.2補足します。 (ANo.3回答の45yama様、周波数の単位違いのご指摘、ありがとうございます） FMの隣接妨害ですが、受信する局と隣接妨害局との周波数の差が200kHzの場合、隣接妨害局の出力が受信する対象局に比べて大きい場合は妨害の影響が出て受信感度に影響します。 これが300kHz離れれば、隣接妨害の影響はほぼ無視できます。 聖局(78.1MHz)は100wと出力強度が低いので隣接妨害の影響が出にくく、200kHzの差で問題なく受けられるのでしょう。一度78.1MHzの強度を測られてみると良いでしょう。 隣接妨害の影響を受けやすい／受けにくいという差はチューナーの設計（隣接妨害電波排除能力／帯域制御のアルゴリズム）にも依存しますので、質問者様の環境でもチューナーを別のものに替えてみると受信できる局が増える（一例：FMぐんま等）可能性もあります。 この辺も機会があれば試されてみると良いでしょう。 （簡単に試すのであれば、カーステレオ等で試してみるのがお手軽でお勧めです） 以上、ご参考まで。
Outlook2010でも、アドレス帳の登録は可能です。 「連絡先」フォルダで一覧が確認できます。 （[Microsoft Outlook 2010]アドレス帳に登録する方法） http://qa.support.sony.jp/solution/S1007201078722/ メールを送信した人のアドレスは「連絡先候補」というフォルダに登録されていないですか？ （2. 「連絡先候補」から「連絡先」に追加する） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012288#a02 （電子メール メッセージの送信先の連絡先を自動的に追加する） http://office.microsoft.com/ja-jp/outlook-help/HA101874367.aspx#_Toc262044381
純正スピーカーは、コストがかかっていない音がなれば良い程度の代物なので、改めて買い直すことはおすすめしません。 carrozzeriaの低音が薄く感じたのは、相対的に高音域が出るようになったためと思います。 ただ、先の回答にもあるように、ただポン付けしてはダメです。 例えば、スピーカーを取り付ける土台、通称インナーバッフルをしっかりしたものに交換するだけでも、だいぶ違ってきますし、欲を言えばデッドニングを施工すれば、これまた違ってきます。 私なら、最低限インバーバッフルを良質なものに交換します。 ただ、低音の量感がほしいなら、ドアスピーカーだけでは限界があります。 ドアスピーカーで無理に低音域を鳴らすより、サブウーファーを増設してみるのも良いと思います。 とは言えサブウーファーはスペースをとるので、まずはドアの制振をしてみてください。
Youtubeのアカウントを作ってYoutubeに音声をアップロードしてhtmlで埋め込むのが使い勝手がよろしいかと思います。 サーバーに音声をアップロードすることもできるかもしれませんんが、サーバーの使用で色々と制限があったり、面倒なことが多いです。
必要なアプリケーションやドライバーはPCに入っていますか？ もし入っていないのであればインストールする必要がありますね。 先の方のお答えにあるURLからアプリケーションもドライバーもダウンロードできますし、ユーザーズマニュアルもダウンロードできますよ。 試してみましたか？
No,1です。 画像の添付を忘れました。
パソコン。もしくはパソコンをTVに繋ぐ。 理由はTVだけではパソコン的な利用はできないが、パソコンなら少しの投資でTVを見ることもできる（チューナーつければいいんで）から。
Ｑ／例えば、OSによって使えないものがあるとか、2,0とか3,0とかの表記がありますが、その違い等を教えていただきたいのでお願いします。 Ａ／USB3.0は、端子の内側突起が青塗りされています。パソコン側の端子も3.0は青塗りされており、速度は最大5Gbpsに対応します。USB2.0(480Mbps・0.48Gbps）の10倍以上高速な転送が出来るのです。 高速転送対応のUSB3.0対応USBメモリであれば、USB2.0接続に対して高速な製品なら、4倍～ほどシーケンシャル（連続）読み書きが高速になります。 USB2.0対応のものがだいたい早くても40MB/s程度ですから、USB3.0だと160MB/sぐらいで転送できるものも多くあります。まあ、安物ではあまり変わらないですし、小さなデータやランダムリードライトでは、速度はほとんど変わりませんが・・・。 Ｑ／USBフラッシュメモリーというのもあるようですが、違いがあるのですか？ Ａ／ＵＳＢメモリーの正式名がUSBフラッシュメモリーです。NANDと呼ばれるフラッシュメモリをスティック状のUSB形状にしたものを、USBメモリー、USBフラッシュメモリーと言うのです。 尚、NANDフラッシュは、SDカード、SSD、コンパクトフラッシュ、スマートフォンの内蔵メモリ（ROM）、コンパクトフラッシュ、携帯オーディオの記録メモリ、その他半導体で作られたデータ保存型のメモリデバイス（電源を切ってもデータが消えない保存用媒体）に使われる媒体となります。 尚、WindowsXPではexFATが使えないという回答がありますが、XPではKB955704と呼ばれるexFAT対応アップデートを適用すれば、exFATのファイルシステムの読み書き、初期化などが出来るようになります。これは、Windows Updateのオプション更新で提供されています。 また、USBメモリではexFAT以外のNTFSファイルシステムも利用できます。（基本的にはWindows系ならNTFSの方が使い勝手は良いでしょう） http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=19364
初めまして。 Windows Live Photo Gallaryを起動した時には、「ホーム」タブが開いています。 ・DVD-R(RW)にコピーしたい動画ファイルを選択する。 ・ホームタブの左側の「ファイル」をクリックする。 ・「CDへの書き込み」をクリックする。 上記の手順でコピーが可能です。 前提条件としては、お使いのパソコンにDVDマルチドライブが装備されているか、外付けで DVDマルチドライブをお持ちであれば、接続して空のメディアを挿入しておく事となります。
「チェックデスク」というのが何なのかよくわかりませんが、たぶんプレイヤーが ”ディスクの状態を確認しろ” とでも言っているのでしょう。 最初からそのディスクを認識できないのか、途中でそのような状態になってしまうのかによっても原因は違ってくると思いますが…。 原因としては３つ考えられます。 １）ＣＤプレイヤーのレンズの清掃をしていないため、レンズ部にホコリ・曇りがある。 もし８年間清掃をしていなければ、そのような状態になっても仕方がありません。今から清掃をしてどれだけ効果があるのかはわかりませんが、やってみる価値はあります。一般にレンズは上を向いていますから、そこにホコリが溜まっても不思議はありません。 ホコリは市販のクリーニングディスクで取れますが、曇りは取れないかもしれません。プレイヤーを開け、レンズ部を直接綿棒と無水アルコール等で注意しながら拭かなければ取れない汚れもあるかも。タバコのヤニ等ではこうしないと取れないでしょうね。 ２）ＣＤプレイヤーが”ＣＤ－Ｒ対応”を謳っていないため、読み取れない媒体がある。 ８年前の製品とのことなので少々考えにくいのですが、あなたのＣＤプレイヤーが、元々ＣＤ－Ｒの読み取りに対応していないか、読み取れる許容範囲が狭い可能性もあります。 音楽としてリリース・販売されているＣＤと、ＣＤ－Ｒのように後からデータを記録できるものでは、記録面からデータを読み取るためのレーザーの反射率がわずかに違います。このことで「読めないディスク」が出てくるのかもしれません。 ３）使用したＣＤ－Ｒの特性が、あなたが使っているＣＤプレイヤーと合わない。 ＣＤ－Ｒの媒体のメーカーによっても微妙な差があるでしょう。価格もピンキリですしね。 いずれかに該当するのではないかと考える根拠としては、「パソコンだと再生できる」という点です。パソコンではＣＤ・ＣＤ－Ｒ・ＤＶＤ・ＢＤ等の多くの種類を読み書きできるように設計されていますから、ＣＤプレイヤー等の専用機よりも必然的に許容範囲が広くなるのが普通です。 本件とは関係がないかもしれませんが、ＣＤの情報を記録している場所までの距離は、裏面（光っている方）からよりも、表面（印刷してある方）からの方が近いことです。ボールペン等で曲名を書き込んだりした場合は、記録面のピットそのものを破損させてしまう可能性があるということに注意が必要です。
再び iBook-2001 です♪ 補足とお礼、拝読させていただきました。 まず、3極端子を２極端子に、これは電気的な仕様が違うので、ムリ、と考えて下さい。 数十年前には、感で地を利用したアダプター形状の製品が存在しましたが、利用出来ないケースがあったり、そもそも需要が少ない等から現在は販売されていません。 また、過去のQ&A、ベストアンサーの回答は、私の考えと一致していて、実際に使えるかどうかは、試してみないとワカラナイ、と考えられます。 多少付け加えますと、サンワ製品には同じ形状のダイナミックマイクを用いた製品が存在し、購入された製品のマイクも、ダイナミック型で有る可能性は低くは無いと想像出来ます。 PC用マイク　と言うと、Windows環境で利用する「プラグインパワー方式」というのが一般的です。マイクの動作分類では、ダイナミック型では無く「エレクトレットコンデンサー型」と呼ばれる範囲で、乾電池程度の電源が無いと動作してくれません。 プラグインパワー方式は、接続端子から電源を供給する方式です。 ダイナミック型は音の振動で直接発電し、その信号をそのまま利用するので、電源不要、逆に電源電圧が加えられると正常に動かない、時には壊れます。 どうも、メーカー側の製品紹介ページを眺めてみますと、ダイナミック型っぽい感じがするんですけれどねぇ、、、、 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-SP043 一般的に、ダイナミック型は小型化した場合に、お皿の様な形状になりやすく、エレクトレットコンデンサー型は細い筒状になりやすい。この憶測から、ダイナミック型の可能性を想像致しましたよ。 さて、現実的な部分ですが、私もざっくりとネット検索してみた所、現在はダイナミック型のピンマイクは見つかりませんねぇ。（少なくとも、シッカリした音響機器メーカーには無かった、、、） そこで、乾電池利用が可能なタイプ、というモノをお勧めしておきたいと思います。 （でも、少々価格も本格派ですが。。。。） ソニー、ECM-C115 http://www.sony.jp/microphone/products/ECM-C115/ オーディオテクニカ、AT9903 http://www.audio-technica.co.jp/atj/show_model.php?modelId=1067 これらなら、プラグインパワーにも、ダイナミック型様にも使えるので、絶対に失敗はしません。 でも、マイクの方が高価ですよねぇ。。。
基本的には、触ることが前提のパネル（タッチパネル仕様）の場合は、軽く操作するぐらいで色変化がほとんどないように使えば、寿命の低下はあまりありません。ただし、強く叩けば壊れる恐れがありますし、同じ場所を何秒も抑え続けるのは液晶素子を壊す恐れがあります。 タッチを前提としない液晶は、基本的に色が遷移するほど触るのは寿命を大幅に縮める恐れがあります。 最近の製品であれば、少々押し続けても色変化は発生しないはずです。 理由は単純で、現在は液晶とマザーガラスの挟み込み技術が進化し、指圧で液晶のある一点に圧が掛かることはないためです。たいていこれで色が変わるという場合は、ガラスを貫通し、液晶が割れたときぐらいです。 一応何故色が変わるほど触ってはいけないかを説明します。 色が変わるというのは、液晶素子が電圧で反転し光を通す仕組みを抑えることで、反転できなくした状況を意味します。動こうとしている状態で圧力を掛けて止めたら、たとえば扇風機ならどうなるでしょうか？モーターのギヤが壊れるかもしれません。 それと同じで、液晶も本来はある方向に対して整列するように並んでいますが、強く抑えることで向きがずれるなどで、光が透過しなくなったり、逆に透過しっぱなしになる可能性があるのです。そのため、色が反転する状態を長時間キープしたり、または極端に強く押してその反応を楽しんだりすると、壊れる恐れがあるのです。 そのような点から、接触による故障の多くは触った瞬間から発生する場合も多いです。 尚、電源が切れている状況では、電源が入っている状況に比べて、故障リスクは低下します。 これは、パネルドライバに電圧による応答操作が発生していないためで、動いている時に、動きたい方向に動けない場合に比べて、電源が入っていなければ液晶セルに圧力を分散する遊びがあるためです。（扇風機で言えば回転中に止めると、逆回転にするのは難しい。しかし、止めると逆回転もできます。それと同じです）
＃１です >Wi-Fiダイレクト機能がないスマホもあるんですね(@_@) 気をつけます。 違います。 勘違いさせてごめんなさい プリンタの一部機種しかWiFiダイレクトを使えないのです。 簡単に言うと、無線LANの親機がない時に、プリンタが親機となって無線LANをするのがWiFiダイレクトです。 プリンタとつながる機種は、印刷指示可能でWiFiが使えればOKです。
Yes １００ｍ離れた場所にいるハンドマイクで語りかける人と、地声で叫ぶ人とのコミュニケーションを想像すると分かると思います。
クラウドで写真を共有されては？ 「One Drive」、「Drop Box」等を双方のパソコンにインストールし、共有ファイルを作成してそこに ファイルを入れれば、相手の方はそこから取り出すだけです。 ・One Drive　http://windows.microsoft.com/ja-jp/onedrive/share-file-folder ・Drop Box　https://www.dropbox.com/ja/help/19
大量生産する車に貴殿が考えているような面倒な接続はありえません。 ましてや振動やホコリ・色んな配線が行きかう狭い空間にむき出しの接続は出来ません。 車のメーカー純正タイプのオーディオならカプラータイプですね。 http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f139424966 社外品なら http://page15.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/t385344128 ケーブルが一杯です。 基本車側はカプラーです。 社外品を取り付けるためにはカプラーをギボシ端子に変換するオーディオハーネスが必要です。 http://page24.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/q43024721
MacやiPhoneやiPadの映像をワイヤレスで再生できるくらいしかメリットは感じませんでした 有料の映画なんかは見るつもりもなかったしね というわけで懸賞にあたってもらったけど売ったよ
『バージョンを２．５０にファームアップしたらPCで再生できない』のクチコミ掲示板 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000575009/SortID=17982022/ グーグルなどで検索すると同じようなメッセージが出て再生できない方がおられるようです。 nasne側の問題である可能性がありますがパソコンのソフト側のアップデートなどで対応できる可能性もあるかも知れませんがPC-LL750ES6Wの型番で検索してその手の更新が無いか見てみましたが無いようでした。
初めまして。 Windows Live Photo Gallaryの機能の中に、「CDへの書き込み」が有ります。 CDとはなっていますが、お使いのパソコンがCD-RだけでなくDVD-Rが使えるマルチ ドライブであれば、空のDVD-R（もしくはDVD-RW）などのメディアを用意して、 「CDへの書き込み」機能を利用すれば、画像データがメディアにコピーされます。 ９００枚ほどの画像データの合計サイズが、メディアの容量を超えていなければ、 ホームタブで「全てを選択」をクリックして、ホームタブの左隣にある「ファイル」を クリックすると、開いたメニューの中に「CDへの書き込み」がありますので、 それを選択すれば、光学ドライブのトレーが開きますから、空のメディアをセットして、 あとは画面の指示（ソフトウェアの指示）どおりにボタンを操作していく事で、コピーが 完了するはずです。 １枚のメディアで収まらないファイルサイズの場合でも、普通に考えればソフトウェア側で メディアの交換を支持してくる筈ですから、その時は空のDVD-RWと交換してあげれば、 最初に指定した画像ファイルのコピーが完了するまで、同じ操作（動作）が繰り返されます。
私は超録は使いません。（使ったことがありません。） AudacityとかWavePadを使います。 抵抗入りケーブルを使っても設定しだいでは録音できるかも しれませんが、Vista以後のパソコンなら、マイクブーストの 機能があるのでCN-202Aのような抵抗入りケーブルは使いません。 よく抵抗入りを使うといいますが、パソコンにマイクブーストの 機能が無かった時の話です。マイクブーストを0.0dBに設定して 赤で囲んである部分が適度に振れるように録音レベルを設定 すれば録音できます。 赤で囲んである部分が常時緑色の場合は録音レベルが大き過ぎの 場合です。 ＞「入力５／音声出力端子」 取扱い説明書の１１５ページ 音声出力にしていますね。 音声出力（固定）でいいと思います。
オレンジ色と言う事で、「低漏れ電流品」かな？ http://www.toshinkk.co.jp/product/alumi-k.html コンデンサメーカーによって異なる可能性はありますが、 大方は、共通のような雰囲気だと思います。
その条件であれば、普通に単三ｘ８の電池ボックスで良いのではないでしょうか。 参考　秋月電子　単三ｘ８電池ボックス http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-06488/ エネループを使うのが経済的ですが、普通の乾電池（アルカリやマンガン等）でも問題ないでしょう。 以上、ご参考まで。
機種の詳細を見ていませんでした。 お使いのカロッツェリアのAVIC-HZR88にはSDカードのスロットはないものでした。 早とちり申し訳ありません。 そうであれば、正攻法しかないでしょう。 音楽データはMP3形式なのでしょうか？ 次のようですかね。 PCに光学ドライブが1台でということで回答します。 1.音楽が入っているCDからHDDに音楽ファイルをコピーする。 2.CDライティングソフトを用いて、CD-R(CD-RW)に音楽CD形式で焼く。 　　CD-DA方式といいます。 　　Windows Media Player でも焼けます。 　　(私は使っていませんが) 3.ナビに焼けたディスクを入れれば、HDDに取り込んでくれます。 取り込むだけであれば、CD-RWディスクを使えば、何度も繰り返してできます。 ただし焼くのにCD-Rよりも時間がかかるのと、時折焼きミスがおきますが。
「テープメディア＝VHS」という誤解・思い込みではないか　と。 ”今だに”も何も、アナログ時代でも、業務用機材には向かないVHS（画質の差もさることながら、ヘッドの構造上、切り替わりに継ぎ目の残らない編集はVHSには不可能）を採用した放送局自体無かったし・・・ 民生用ではフラッシュメモリーに記録するのが主流になっているけど、フラッシュメモリーに録画するためには圧縮が必要。 編集が前提の放送局では、無圧縮（RAW）のデータで録画する必要があるが、デジタル編集になっても、現状においてRAWデータを記録するのに適しているのがテープメディア。 ＞また、使われているとしたら、どのような理由からでしょうか？ 「VHS」を「テープメディア」と置き換えて・・・単純明快、編集・保存性（適切な設備で管理すれば長期保存できる）などなど、プロの世界で使い物になるのがテープメディアしかないから。 ちなみに「ベータカム（ベーカム）」というのは、「ベータのカムコーダ（ベータのビデオカメラ）」の略でハードウェアの呼称。
初めまして。 下記のサイトに、情報が出ていました。 開いたページのかなり下の方に、デッキ本体の型番が出ております。 リモコンの型番は、LP20303-007となっています。 http://www4.plala.or.jp/soundcity/net/sub/rm_v_vtr.htm この品番を元に、ヤフオクで検索してみると、３つほど出品されていますね。 また、HR-F9の取扱説明書に出ているイラストとよく似ていますので、 品番的には一致している物と思います。
WinZip Driver Updaterのことなら詐欺ソフトです。 信頼できないものですのでインストールも止めておいたほうが無難です。 http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/32746881.html
はじめまして♪ 私も地域イベント等で素人PAを１０年程、行なっています。 まず、かくフェーダーが必ず「０」付近で最適な音量が得られるように、というのは一つの理想では有りますが、それに拘りすぎたら、音量可変のフェーダーが必用な意味が無くなってしまいます。 臨機応変、使いやすい状況でそれなりの音が得られれば、その現場ではそれで正解、と考えて良いでしょう。 私の場合は他社製の、多少違うミキサー（UB-2222FX-Pro)を長年利用してますが、MG16/6FXの取り説をザックリ眺めた感じでは、基本的な部分は似た様な感じですね。 基本的に、「ステレオ入力」の部分は、出力も「ステレオ出力」になるので、モノラルミックスしたいのであれば、MG16/6FXの場合は入力１～8のモノラルインプットを２つ利用しパンをセンターにする事でモノラルミックスが可能です。 ゲイントリムで、チャンネルフェーダーが「０」のポジションで適正レベルに成るようにする事も可能ですし、フェーダー側で調整しても、事実上で理想的なノイズフロアに押さえ込めないケースだったとしても現場で残留ノイズがほとんど聴こえないのであれば、有る意味、どうでも良い。とも言えます。 （むしろ、BGM再生器材側で出力レベルを調整出来れば、それでもかまいませんね。） 広過ぎない会場であれば、BGM系はモノ入力を利用してモノラル化せずに、そのままステレオ出力としても大きな違和感が無ければ、それはそれで問題ナシと考えて良いでしょう。 （8/3の隣の町内会で行なった納涼祭、盆踊りもカラオケ大会も込み、10/5の町内会の運動会、どちらも屋外でしたが、それほど広過ぎない場所なのでBGM系はステレオのまま利用しましたよ。） PAはモノラルが基本、これは正解です。 しかし、左右で極端に違う音を音楽イベントで聴衆がわに届ける事が在ってはダメ、という事で、BGM程度やカラオケ音源程度なら、どうでも良い、、と言っては乱暴かもしれませんが、現実はそんなもんです。 結論として、１～８のモノ入力、９～１２のトリム調整が有るステレオ入力、１３～１６のトリム調整が無いステレオ入力、実際の運用で支障が無く、使いやすい部分を利用すれば、どれを使おうが利用者の考え方や現場の音で判断するだけです。 出力側ですが、通常はメイン出力、MG16/6FXではST-OUTと云う部分を利用します。 モノラルとは、音源の数を意味しますので、左右の音が全く同じであれば、ステレオアウトはモノラル出力が単に２つ有る、と考えます。入力側で「ステレオ入力」を用いた音源は左右の音を混ぜていないので、そのままステレオ出力と成ります。 ミキサー内で、左右の音が完全にミックスされていたら、ステレオアウトには２つの出力として同じ音源信号が出ていますので、２ラインのモノラル信号が出ているだけ、この後にステレオパワーアンプと左右のスピーカーを設置しても、出て来る音はモノラルなのです。 モニタースピーカーは、聴衆者へ向けたメインスピーカーとは別系統にミキサー側で確認するモニタリングシステム系を考慮する場合等に利用します、メイン出力と全く同じ音だけで良いなら、ST-OUTから分岐した信号をモニター系に利用してもかまいません。 私のミキサーではCTRLという表記になる、C-Rという出力は、メインの音とは違う音も確認出来る、という、コントロール　ルーム　出力の部分です。信号経路の操作で、一部の入力音のみ確認したい、とか、一部の入力音だけを除いた音を確認したい、なんていう時にも対応出来るのがこの端子です。 具体的には、メインで出している音とは別に、次のBGMとか効果音を個別に確認したい、という用な時に大活躍する部分ですが、カラオケなどでは謳っている人にだけ、自分の声を聞かせるためのスピーカー側出力、などにも利用出来ます。（なんなら、ミキサーの後ろに来た人だけに、専用マイクから「こら！、コッチに来るな！！」と叫ぶ事も可能です。） なお、MG16/6FX　には、ステージ側に戻すモニター音系を、２系統準備されています。 これが、グループアウトの1-2/3-4という部分です。入力信号の選択やバランス等を換えた２つのバスライン信号が利用出来て、それぞれ２つの端子がペア（ステレオ利用も可能）という仕様ですね。 この部分も使い方次第で、モノ入力に備わったインサートとは別に、幾つかの入力をまとめたグループ信号出力とし、外部機器のエフェクトへ送り出す事が出来ます。 送り出した信号は、どこかに戻さないとミキサーのメイン出力に反映出来ませんので、通常はステレオ入力へ戻す事に成ります。 むしろ、こういう使い方は、AUX-SEND から　エフェクター経由を　AUX-RETURNというループで利用します。MG16/6FXにはAUX-SEND（送り出し）が２組、AUX-RETURNが１組備わっています。 これも使い方次第で、いろんな応用が可能ですが、。。。 実用的には、あれこれの機能を複雑化せず、出来るだけシンプル化して運用した方が、ベターでしょう。 モノラル入力が８ch有るのですが、マイク等で埋まってしまったら、BGM系はステレオ入力を使い、モノラルミックスはスァリ切った方が良いでしょう。しかしモノラルchに２つ空きがあればそれをBGM用に転用しても大丈夫です。 また、私の地域町内会の運動会のような、あまり大きく無い公園絵のイベントなら、BGM音源を無理にモノラルミックスとしなくとも、参加者から苦言やクレームが来る事はほぼ無いと考えて良いでしょう。
メーカのサポートセンターに問い合わせてみては？ 補修部品として取り寄せられるかもしれませんよ、あれば数百円程度の部品代で済むと思いますが。
＞ALL WAYS のＤＶＤ－Ｒ（CPRM 対応） 参考 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000292345/#tab
コンデンサに蓄えられた電荷もあるかもしれませんが、通常は悪い方向には影響しないでしょうね。 やはり、熱による半導体部品（トランジスタやICなど）の劣化だと思います。 冷えることによって一時的に、機能を取り戻す場合がありますが、劣化している場合はまた故障を繰り返します。 一例として、調子が悪くなった時に劣化が疑われる部品のみを冷却すると機能が回復することがあるので、 以下のようなスプレーを使って、故障箇所を調べることができます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%83%A4%E3%83%88-QRK-560-2%E6%9C%AC%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-%E9%9B%BB%E5%AD%90%E9%83%A8%E5%93%81%E3%81%AE%E5%86%B7%E5%8D%B4%E8%A9%A6%E9%A8%93%E3%82%84%E4%B8%8D%E8%89%AF%E6%A4%9C%E5%87%BA%E8%A9%A6%E9%A8%93%E3%81%AB%E5%A8%81%E5%8A%9B%E3%82%92%E7%99%BA%E6%8F%AE%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97/dp/B004MKHTXU
現在の家庭用ビデオカメラの基本形式「AVCHD」は、SONYとパナソニックが共同で策定したものです。その後キヤノンとビクターが追従して4社共通規格になっています。 これはブルーレイのAVCモードと互換性があるので、パソコンを持たない人やパソコン音痴な人でも、ブルーレイレコーダーに取り込んでブルーレイディスクで配布できるというメリットがあります。 ただ、最近はスマホやネット配信に使いやすい「MP4」という規格も使えるビデオカメラが増えました。 SONYはAVCHDとスマホ用の軽いMP4を同時記録して、用途に応じて使い分ける方式。うっかりさんでも困らないようなフールプルーフ設計です。 パナソニックはAVCHDかMP4かを選択して記録する方式で、AVCHDの上限より高ビットレートのMP4も使える設計ですが、よく理解せずにMP4で撮ったら「ブルーレイレコーダーに取り込めない！」という可能性があるので注意が必要。 キヤノンはそのハイブリッドです。 「ビデオカメラ付属の管理ソフト」は4社共に汎用性がなく、他社ビデオカメラで撮った映像は扱えません。囲い込みのためなのか、ちょっと意地悪です。 しかし、一旦データとしてパソコンや外付けHDDに取り込んでしまえば、「市販のビデオ編集ソフト」や「オーサリングソフト」でいかようにも扱えます。Windows7以降はWindowsMediaPlayerでも再生できます。（Vistaの場合はコーデックをインストールすることで再生できる） これは付属の管理ソフトを通して取り込んだデータでも一緒です。 近年、独自方式にこだわっていたのはビクターです。 AVCHDのライセンスに従うのが嫌だったのか、MPEG2-TSで撮れるハイビジョンビデオカメラを売ったり、標準画質MPEG2のビデオカメラも何故か拡張子が独特の物だったりしました。 これらビクターの迷走規格でも、市販の編集ソフトやオーサリングソフトを使えば全く問題はありませんが、ブルーレイレコーダーに取り込むとなると注意が必要になります。 一方、ブルーレイレコーダーに目を広げると、パナソニックのディーガは他社ビデオカメラを繋ぐと日付別に取り込めないという欠点がある一方、近年はMP4やMPEG2で撮った映像も取り込めるように改善しています。 過渡期のHDV（ハイビジョンのDVテープ）やビクターのMPEG2-TSを救ったのもディーガでした。（ほかの用途でMPEG2-TSを取り込めるように設計したら、たまたまこれらのカメラの動画も取り込めただけですが） 一方SONYはMP4やMPEG2は取り込めませんが、他社AVCHDビデオカメラを繋いでも日付別に分割されて取り込んでくれるという、懐の広さを持っています。 テープ時代は再生機が必要なので、ほとんど普及しなかったマイクロMVやデジタル8という悲劇がありましたが、現在はデータなのでそれを開くソフト側の問題になります。
1＞不当ですね。商品は返品返金が基本。　交換は相手の許可を得鳴ければいけないのが商取引の法律です。 貴方がそれを強要するようなら、恐喝に値します。 ２＞対抗とは？　どう恐喝してせしめるかということを聞いているのと一緒ですよ。 相手が駄目なものは駄目です。 あなたの希望であって、相手に失敗を理由に強要させることではありませんし義務もありません。 相手は店ではありません。
ネット接続が必要です。 通常はLANケーブルでルーターに繋ぎます。 無線LANコンバータ（有線を無線にするもの）や専用のUSB無線LANを使って無線LANでルーターに繋ぐものもあります。 http://www.nhk.or.jp/tsunagou/how/ http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_client_digitalkaden.html CATVでもあってもLANケーブルでの接続が必要になります。
私の GZ-HD320 の場合は Everio MediaBroWser HD Edision です。 「ファイル」をクリック 「ライブラリにフォルダーごと追加」を選択して そのフォルダーを指定すればいいはずです。
音声を光デジタル出力にして、それをDACをかませてアナログにするのが真っ先に思い付く方法でしょうか。DACは値段にすごいピンキリがある製品ですが、以下のはおそらく最安に近い物。でもそれだけに余計な付加機能がなく、低遅延が期待できます。劣化に関しては、ステレオミニ接続するスピーカーという時点で判別不能です。 DACの例 http://www.donya.jp/item/23469.html 後はPS4の設定で、音声出力を光デジタルにすればおｋです。
適当な調べ方ですけれど… 「ソニー　イヤホン　赤　黒」で画像検索して近かったのがこれ。 MDR-EX51 http://av.watch.impress.co.jp/docs/20030207/sony.htm http://kakaku.com/item/20466510377/images/ 型番探しの参考になれば幸いです。
Zenith Allegro http://www.youtube.com/watch?v=n5kn33BQUeM
とりあえず天吊りモードから平置きモードに切り替えたいだけならば、 差し棒みたいな長い棒でEB-1720天面(天吊りなので下面)の [メニュー]ボタンを押してメニューを出し、 上下のカーソルボタンで[拡張メニュー]に入って [設置モード]を任意のものに指定すれば設定変更可能です。
音量調整はありませんが、ミニプラグの切替器なら下記製品がありますね。 SONY SB-A40 製品情報　http://www.sony.jp/av-acc/products/SB-A40/ 以上、ご参考まで。
＞なにか、問題あるでしょうか？ 出会い系やマルチ商法等、ろくでもない勧誘である可能性が高いです。 基本的に、面識のない人からの突然の友達追加は、拒否した方がよいでしょう。 (相手が一方的に追加した段階ですので、こちらでその人をタップしたときに、友達登録を許可するか、拒否するかが選択できます) 気になるならば、その他-設定-友達、「友だち自動追加」「友だちへの追加を許可」をオフにしておけば、勝手な登録は避けられます。 (その様な設定にしていても、目の前でのQRコード登録や「ふるふる」登録、ID検索での友だち登録は可能です)
型番は　TF-VD1200でしょうか？ 子機との意味がコードレスでの接続ならば利用できません 有線で分岐配線するならば設定の変更が必要ですが可能です TF-VD1200　ならばコードレス子機TF-DK125を購入して追加ができます http://www.coneco.net/PriceList/1100419350/ しかし、子機付の電話機がTF-DK125より安価に購入できます http://www.coneco.net/SpecList/01802040/op3_id/4859/spec_order/PRICE/
問題なくそのまま使えます 心配要りません
東芝ダイレクトは会員登録すると安くなります。 dynabook P75/W8M（サテンゴールド） 型番：PP75-W8MNXGW 東芝ダイレクト販売価格170,000円（税込：183,600円） dynabook P75/W8M（サテンゴールド） 型番：PP75-W8MNXGW 会員価格125,000円（税込：135,000円）
はじめまして♪ どうもよくわからないなぁ、、、、。 元々１本だったのを切断したら、それぞれ違う構造のケーブルに成る？？？？ まぁ、ここは寄せておいて、基本的な部分で考えてみます。 マイクケーブル等は周囲の影響を受けにくくするため、「同軸」構造を用います。 中の「芯線」と、周囲の「シールド線」によって信号を伝えています。 民生用マイクの多くは、芯線が１本ですが、プロ用に成ると芯線を２本、という構造が一般的です。 （混用は出来ません、必ず基本構造が同じ物を使います。） 電気的には、芯線同士を繋いで、絶縁し、その外周を覆うシールド部分を繋ぎ、さらに絶縁すれば、オッケーです。 2芯の場合は、配線にプラス側／マイナス側（正しくは、ホット／コールドと表現します）という、区別が有るんで、確認が必用です。 さて、電気的には上記の手法で良いのですが、マイクケーブル等は固定運用されず、引っ張られたりしますので、強度的にはなかなか満足できる接続は難しいと思われます。 外側にビニールテープ等をぐるぐる巻いて補強すれば、強度的には有る程度保てそうですが、その部分だけ重くて堅く成りそうですね。 常識的には、片方にジャック（メス）、もう片方にプラグ（オス）を装着し、中継接続するようにされた方がコノマしいと思います。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/SearchList.asp?i_type=c&s_category_cd=800 端子の形状（種類）は幾つか有りますので、今まで付いていた物と同じ規格の物を利用しましょう。
ＨＶＬ－2.0ＤＴ は、HVL-AV2.0DTですよね？ HVL-AV2.0DT の動作確認機種にSmart J:COM Boxの記載はありませんが、 同社のHVL-AT3.0などには、動作確認機種として記載されています。 （パイオニアの2機種、ヒューマックスの2機種全て） HVL-AV2.0DT が最も古い機種なので、動作確認を行っていないだけのような気がしますが、 多少高いですが、HVL-ATシリーズを選ぶのが良いかと思います。 DTシリーズからATシリーズで追加された機能にダウンロード型ダビング機能があり、 SONY ET1100やEW510などやパナDIGAx30世代以降（BR160除く）のBDレコーダーからの ダビング受けが可能です。 例えば、EW510を購入して、BDドライブが故障した時に、修理することなく新しいBDレコーダーに EW510上の録画番組のダビングが出来ます。 パナDIGAであれば、同社の新しいDIGA（BR160除く）へはダビング出来ますが、SONY機は RECBOX経由で無いとできません。
一応「Windows Vista 32bit版 」までは、サポートされているようです。 http://www.epson.jp/dl_soft/list/1223.htm
＞質問1:対角の表示エリアとは？ 多分ですが。 ＞three DLP projectors that project three separate large, high resolution viewing areas. 「大きくハイレゾな３つの別れたエリアを担当する３つのDLPプロジェクタ」 との事ですから、大画面が実は３つのエリアをそれぞれ 1台のDLPプロジェクタが 担っているのだと思います。 似たような大型表示装置は過去にもありました。 ＞three independent viewing areas of 54” x 72” x 90” diagonal. ３つの独立した表示エリアのサイズ(対角線長さで呼ぶ)が、それぞれ54"、72"、90" という事だと思われます。 なぜサイズが違うのか、写真ではそんなこともなさそうだし、間違ってるかも知れませんが。 ＞質問2:TOCとは何でしょうか？ わかりません。 以下のどれか、かも知れません。 http://acronyms.thefreedictionary.com/TOC ＞質問3:FRONT/REAR SCREEN プロジェクタは映像をスクリーンの手前から照射するのがフロント、向こうから照射するのが リアタイプです。 両者とも一長一短、この製品はどっちでも使える、という事なのでしょう。 google検索 リアプロ https://www.google.co.jp/search?q=D2CE+display+system&tbm=isch&source=lnms&sa=X&ei=Vf4CVKarDIjd8AX88oKAAw&ved=0CAYQ_AUoAQ&biw=1034&bih=695#q=%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AD&tbm=isch 質問文にある URL 先で複数の商品が紹介されてますが、 右端に縦にならぶ商品名のうち ＞Large Rear Projection というところをクリックするとその様子の写真が見られます。
オンラインではないかも http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=APW12-515C13LK01
IDはメールアドレスの筈です パスは御自分で思い出して下さい 以前購入したのならポイント10％が付いてたのが 新規だと使えないからご注意を・・ 電話かメールで問い合わせしたらどうですか？ お客様サポートトップ http://www.yodobashi.com/ec/support/top/index.html
一度2つのアプリをアンインストールしてから再インストールしてみてはどうですか？ アンインストールしたいアプリ上で右クリックするとメニューが画面下に表示されますので、そこから「アンインストール」をクリックすることでアンインストール可能です。 再インストールはアプリの「ストア」から再インストール可能です。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3309-8093#caseNaN-1 ただし、アプリの再インストールの際にはMicrosoftアカウントで行う必要があります。
http://www.sanwa.co.jp/support/list/html/cable_digikame/ にあるミニ8pin平型ぽいような。
もしかして、RHD-UX1.5Tなのでは、 1.5Tはレグザに対応していません。 http://www.iodata.jp/product/hdd/taiou/regza.htm 上記でないなら、レグザの設定方法が間違っているのかな。 設定メニュー レグザリンク設定をご確認ください。
参考にどうぞ。 http://www.id-c.co.jp/contents/web/toritsuke/toritsuke_antena.html
はじめまして♪ いろいろな形態があるので、今回セレクトした器材で大丈夫、という場合も有れば、多少問題だなぁ、、、という面も有ります。 まず、具体的な運用の細かい部分を除きますと、アナログ音響部門はオッケーでしょう。 あとはアナログオーディオ信号とコンピューターが扱うデジタル通信の橋渡し、オーディオインターフェースを組み合わせれば、そこから先はコンピューターやネット環境の分野になります。 私もベリ製のオーディオミキサー、長く利用してますが、、（UB2222FX-Pro) エフェクト系は、どのエフェクトにするかを切り替えて、どのチャンネルにどれだけ効かせるかを調整、、実は生環境のリアルタイム運用は、ちょっと面倒です。。。 （有る程度の試験（リハーサル）をし、このシーンで利用しよう、という綿密なタイムテーブルを持っていたり、かなり使い慣れて、この後はこのエフェクトに切り替えておいて、えいや！というタイミングで活用出来れば、かなり面白い。まぁ、私の場合は１０年も使っているので、それなりに遊べるのですが、最初はほんとに戸惑いましたぁ。笑） モニタースピーカーは必用です、ただ、大きな音を出せば、マイクに入ってしまうので、サブ環境。 基本はヘッドホンでのモニタリングになります。 長い時間の運用では、ヘッドホンだけでは疲れますので、タイミングを見て時々外しますが、この時にスピーカーからの音が無いと、いろいろ問題が有るので、サブとは言っても重要な部分です。 実際の運用形態や、セッティング環境を勝手に想像しますと、マイクとマイクケーブルが、これで良いのか？という疑問が少し残りますが、実運用の詳細環境に依って左右される部分ですので、勝手な想像だけでの身勝手なダメダシは控えておきますね。
プレミアムサービスのチューナーにはアンテナレベルを表示する設定があるはずです。 それを見ながら行えばできます。 画面が見えなくてもTVから聞こえるぐらいの音を出していればアンテナの向きが合い映れば音声が聞こえます。 レベルチェッカーもありますが予算オーバーです。 マスプロ LCV3 http://www.maspro.co.jp/brochure/search.php?cat=pa&page=1273&type=LCV3 http://kakaku.com/item/K0000655686/ 購入者の情報（レビュー）で使えたという話があったのはコレでは？？ PPLS 衛星アンテナ調整器　レベルチェッカー　サテライトファインダー http://www.amazon.co.jp/PPLS-TR-001-%E8%A1%9B%E6%98%9F%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E8%AA%BF%E6%95%B4%E5%99%A8-%E3%83%AC%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC-%E3%82%B5%E3%83%86%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC/dp/B007Y6UDO6/ref=sr_1_1?s=electronics&ie=UTF8&qid=1408430955&sr=1-1&keywords=PPLS+%E8%A1%9B%E6%98%9F%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E8%AA%BF%E6%95%B4%E5%99%A8 PPLS 衛星アンテナ調整器　レベルチェッカー　サテライトファインダー TR-002 http://www.amazon.co.jp/%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%9A%E3%83%91%E3%83%AC%E3%82%B9%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80-TR-002-PPLS-%E8%A1%9B%E6%98%9F%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E8%AA%BF%E6%95%B4%E5%99%A8-%E3%83%AC%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC-%E3%82%B5%E3%83%86%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC/dp/B008CVECI0/ref=sr_1_2?s=electronics&ie=UTF8&qid=1408430955&sr=1-2&keywords=PPLS+%E8%A1%9B%E6%98%9F%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E8%AA%BF%E6%95%B4%E5%99%A8
事務所のパソコンとネットは有線で接続ですか？無線ＬＡＮで接続ですか？ 有線接続なら無線ＬＡＮの親機を新規に購入して接続して自宅側に設置する必要があります。 タ無線ＬＡＮの親機とタブレットを認証させる必要があります。 信号が弱かったら中継器を使用する必要があります。 インターネット回線→無線ＬＡＮ機器→有線で事務所パソコンへ接続 　　　　　　　　　　　　　　　　｜→無線でタブレットへ接続
フルサイズでF2.0とかの標準ズームはとても大きくなってしまうのです そして、レンズだけのお値段も本体以上になるでしょう。 これではもはやキットレンズといえません。 APSやマイクロフォーサーズなら、多少は小さくできますが、 それでも明るいレンズは相対的に大きく高価になります。 ミラーレスにコンパクトを求めるのであれば、フルサイズというものは そもそも間違ったコンセプトなのです。レンズの大きさは物理的に 決まりますので、いくら小型化が上手なソニーでも小さくできないのです。
Windows 8のSmartVisionで録画した番組が再生できない場合の対処方法 http://121ware.com/spsearch/public/app/servlet/qadoc?QID=016172 Windows 8にインストールされているSmartVisionを入れ直す方法について教えてください。 http://121ware.com/spsearch/public/app/servlet/qadoc?QID=015328 このあたりを試す程度でしょうか。あとは再生できていたころまでシステムの復元で戻してみるとか位です。 それでもダメなら再セットアップしてしまうのが手間と時間は掛りますが一番の解決方法かも知れません。
マイクロソフトいわく、90分だそうです。 http://www.microsoft.com/ja-jp/windows/windows-7/guide/setsuden02.aspx
＞一昔前の情報を見てみると、2010年に発売予定・・・などといった記事がいくつも見受けられます 　・NECの下記の商品のことかと（業務用） http://tech.hotsukyo.or.jp/seminar/list/001/pdf/09_02.pdf ＞現在網膜走査のHMDで一般向けとして発売されている物は存在するのでしょうか？ 　・下記の商品が、来年発売予定で予約受付中です http://japanese.engadget.com/2013/12/18/glyph-499/ 　・メーカー http://avegant.com/ 　・PRビデオ https://www.youtube.com/watch?v=ANivDWP2pQU#t=17
インターネット回線を通じた再配信を受ける契約があります。 (例) ＞フレッツ・テレビ ＞https://flets.com/ftv/ こちらならば、アンテナが無くても衛星放送を見ることができ、天候の心配をすることもありません。 (小さなパラボラアンテナは、豪雨や雪で映らなくなることがあります) ただし、有料です。 ---- 月額など払いたくなければ、やはりパラボラアンテナを立てるしかありません。(円形または楕円形など) パラボラアンテナは、はるか上空に浮かんでいる静止衛星を捕らえるため、非常に角度設定がシビアです。 特に左右方向へは、1度狂っても、映りません。 次のページなどを参考に、しっかり設置してみてください。 ＞BSアンテナ調整 ＞http://www.sun-ele.co.jp/explain/bs_ajustment.html ＞自分でBS CS アンテナを取り付けるコツ ＞http://hivision.f-tools.net/BS_CS/Antenna-Kotu.html
取説です。５９ページからやり方が書いてあります。 http://dl-ctlg.panasonic.com/jp/manual/nv/nv_gs320_r1.pdf
　電圧が低くてカセットテープで音程が悪い、ラジオ感度が悪い、音量が小さくなるなどの支障が考えられますが、 普通に動作するのであれば問題ありません。 　但し、普通は電源電圧が±10%変動しても使えるように設計されていると思いますので、5.4V以下で使用した場合のメーカー保証はしてくれないはず。
なぜかという理由を考えてみるより、一度リカバリ（メーカー出荷初期状態に戻す）ことお勧めします。 というのも、その理由がウイルス感染によるものかもしれないですし、ネットワークドライバの不具合かもしれないですし、インストールされているソフトが悪さをしている可能性もあるからです。 つまり、現物も見れない状況で、何が悪いか正確な判断のしようがないので、だったらリカバリしたほうが手っ取り早いのです。それが初心者にとって最も簡単な方法だからです。 リカバリのやり方は、説明書をご覧ください。なければ、メーカーのHPからダウンロードもできます。
No.4:nakatosaCOさんの指摘通りです。 テレビでもコンセントでもなく、電話機の屋内配線の跡ですね。 コードの先端より先に電話のモジュラージャックが接続されていたはずです。 隣の部屋か、屋外の壁に同じ単線コードが残っていませんか？
パチスロ実機を見たわけではないので想像です.... 液晶は発光しているわけではなく、下の白色バックライトにRed,Green,Blueのカラーフィルタを重ね液晶のシャッターで光の透過を制御し画像を表示させています http://ja.wikipedia.org/wiki/RGB 液晶は単なるシャッターですから、液晶画面中央リールの部分に、白色バックライトが無ければ下地のリールが透けて見えることになります リールの前にマジックミラーを置き、リールに光を当てればリールが見え（リール部分の液晶に画像を表示しないシャッター開放状態、下地が見える）、 マジックミラーの前に光を当てればリールが見え難くなり、同時に液晶全面に画像を表示させる、（そのためリール前の画像は薄い） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9F%E3%83%A9%E3%83%BC
JCOMだとCS,BS放送はJCOMからレンタルしたSTBでないと見れません。
はじめまして♪ こちらの製品ですね。 http://www.m-audio.jp/products/jp_jp/Oxygen25.html 『25鍵盤USB MIDIコントローラー』 あくまで、コントローラーだから、音源装置を持っていないのです。 （楽器メーカー製には、内部に音源装置を持たせて、単体での練習程度が出来る製品も有ります。） MIDI規格に準拠していますが、これはコンピューターと組み合わせソフトに依って実現出来る部分です。 （MIDI対応のオーディオインターフェース等を通し、他の電子楽器のコントロール等が可能） 楽器メーカーの場合は、USB接続では無く、通常はMIDI接続としますが、元々、オーディオインターフェース類の方が得意なM-Audioですので、MIDI端子はオーディオインターフェース側に任せても、、という発想の製品でしょう。 ましてや、近年は実際のライブ等でもノート型コンピューターを脇に置いて、MIDI音源装置の代わりにコンピューターを使う、というケースも多いのですから、そういうニーズには適した考えの製品だと思います。 ちなみに、組み合わせソフトに依っては、鍵盤楽器風に使わず、録音再生選曲などのコントローラーとしても利用出来るはずです。あくまでもソフト側での対応ですけれどね。 この逆の方法として、楽器用のキーボードじゃなく、コンピューター用の文字入力キーボードを鍵盤代わりに、という使い方も有る（８ビットの国産パソコンが存在した時代、BASICというプログラミングで、私も遊びました、、、和音は無理で、単音でしたけれど、、懐かしいなぁ。） コントローラー、言ってみればスイッチの集合体、とも言えるような物なので、単体では音が出ませんし、USB接続は接続コントロールする親機が必用で、コンピューターは必須です。 （ソフトさえ動けば良いので、古くて捨て売り状態の中古パソコンでも利用可能でしょう。）
「DVR-2009AQ」 2009年度版で最終になります、中古でしか手に入らないと思います。 http://eclipse-faq.pa-engine.net/bind/map_AVN4402D・AVN5502D.pdf オークションでも一万円以上します http://closedsearch.auctions.yahoo.co.jp/closedsearch/DVR-2009AQ/0/
プロジェクター自体にBluetoothが搭載されており、ワイヤレスで映像／音声が転送可能なプロジェクターは現在製品としては存在していません。 どうしてもワイヤレス、というのであれば、別途ワイヤレス対応の機器を使用する必要があります。 iPod/iPhone対応ですと下記の製品ですね。 JTT iPad/iPhone用 ワイヤレスAVトランスミッター IPWIAVTM 製品情報　http://www.jtt.ne.jp/shop/product/iphone_wireless_av/ 一般的なスマートフォンだとこちらでしょうか。 Miracast機能対応の場合： 3Rシステム　3R-KCMIRA01 ミラキャスト 製品情報　http://www.3rrr.co.jp/2013/06/3r-kcmira01.html Miracast非対応の場合は、残念ながらUSB-HDMIケーブルで接続するしかないでしょう。 逆に言うと、上記製品を用意すればプロジェクタは大抵のモノが使用可能になります。 そういう方向性で探された方が良いかもしれません。 以上、ご参考まで。
ここが重要です。 ＞INPUT DC12V 1.5A そして極性・コネクタの形も重要です。(わからないので、いろいろ付いているもので試すしかありません。 残念ですがdショッピングの中には適合するものがないようですね。 ＞マルチＡＣアダプター ６Ｗ ＷＳ－１２０５（１コ入） →12V時、0.5A ＞エルパ ＡＣアダプター３００ ＡＣＤ－０１（１コ入） →どの電圧でも0.3A 1.5Aにまったく足りません。 その他に12Vと明記されているものは無く、テプラ用とかだけ書かれて、コネクタの交換もできませんので、それらを買うのは相当な賭けになってしまいます。 Amazonでもいくつか見てみましたが、12Vとなると電流は0.5A～1.0A程度までで、なかなか見つかりません。 いっそのこと、ノートパソコン向けの次のようなアダプタでも使うしかないでしょうか。 ＞ノートPC マルチ電圧 ACアダプター AC110～240V to DC12～24V ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00LCSWI9A/ →12V時に、最大5Aまで出力可能 ＞ACアダプター ノートパソコン マルチ/40W AC電源アダプター/コネクター8個付き ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00CM4J0YE/ →どの電圧でも最大3Aまで出力可能 そしてこの付属コネクタの中で、合うのがあればいいんですが…。 ---- でも、運がよく使えたとしても、電源の質が問題になる可能性があります。 ノートパソコンは、CPUおよび周辺機器を動かすだけの電圧・電流容量があって、論理回路が0/1を判断できるようであれば動きますから、電源としての質はそんなに良くない可能性があります。(特にこのようなマルチ電圧対応製品の場合。) それをスピーカーに使うとなると、ACアダプタからの直流電圧変動が、音量変化などの影響となって現れる場合があります。 また、ACアダプタ自体からのノイズが、音に乗ってしまう場合もあります。 そのようなことを考えると、発売元のメーカーに問い合わせて、始めについていたACアダプタを取り寄せるのが、一番無難ということになります。 ACアダプタだけ買うよりも、スピーカーごと買ってしまった方が安い場合も…?
ビデオカメラで撮影すると、画質も落ちるし、画質の割にファイルサイズも大きくなります。 上記用途であれば、直接PCの画面を録画し、マイクを使って説明も同時に録音…という方法が良いと思います。 個人的に使っているソフトとしては、Bandicamというソフトがおすすめです。 マウスのハイライトや、クリック時などの効果表示、好きなタイミングでの一時停止／再開など出来ます。
SONYのICZ-R51などどうでしょうか　価格.COMでおおよそ￥14,599です 前の型　ICZ-R50使用中です パソコン等で管理できますよ　Sound Organizer(CD-ROM）付属です 内臓メモリー4GB有り　　メモリー32GBまで動作確認OK(R50での説明）
無線LANを導入するか有線LANのケーブルを2階のTVのある部屋まで引っ張るかすればできます。 今お持ちのAppleTVを視聴の度に運んで繋ぎ直すか、2階用にもう1台購入されるかはお好みで(AppleTVにはDLNAサーバー機能がありませんのでAppleTVを1階に置いたまま2階で見るということはできません)。
本体の上や横の通風口を塞いでいませんか？ それでもダメなら、蓋をあけてしまいましょう。 多少、ホコリは吸い込みますが、オーバーヒートはしなくなりますよ。
メーカーのサイトから取扱説明書がダウンロード出来ます http://www.ohm-electric.co.jp/showcase/av-r746/av-r746.htm
はじめまして♪ お考え、問題なく大丈夫ですね。 厳密な意味では、配信のみで、端末にデータを保存させない方式の為、このデータを保存させる、デジタルデータ的に完全におなじ物のコピーをとる、というのが、ダウンロードと呼ばれ、ルール違反や、時には法的な問題が発生します。 アナログ経由の「録音」「録画」であれば、完全なコピーは不可能ですが、実用的には問題ない。 ただし、ラジオやテレビ放送の録音、録画とおなじように、個人が利用する範囲、という部分までが法的に認められていますので、上映会や演奏会、あるいは複製を他人に配布、などは従来通り禁止されています。 議実的には、コンピューターにダウンロードして、コンピューター内で編集をし、それを利用する、という方法は可能です。 しかし、ルール的な部分や法的な部分では、グレーゾーンである事、それなりにコンピューターや特別なソフトの使いこなし、など、在る程度は知識等が必用な点を考えますと、whisperinblue様の手法は理にかなっていると思います。 私なんか、過去に「コンピューターを２台、間にオーディオインターフェースを介して、アナログ再生音をもう一台のコンピューターで録音」なんて事まで行なっていました（笑） 大丈夫ですよぉ♪
1.について ST-3200は2013年6月3日より機種入替の受付が開始されました。 参考　http://www.hikaritv.net/info/2013/0531/ なので、2013年6月から供給開始のモデルですね。 2.について 「近いうち」がどの程度を指すのかにもよりますが、まだ供給開始して１年強しか経過していませんから、少なくともここ１年程度で使えなくなる、ということはないでしょう。 ３年先、５年先はどうなるか判りませんが、とりあえず送信方式の変更さえなければ（＝現行の送信方式が続くのであれば）基本的には機器が故障するまでは使い続けられるはずです。 3.について オークションで18000円ですよね。月々540円の使用料ですから、ざっと33ヶ月(=３年弱)以上使うのであれば購入した方が良いかもしれません。 ただ、モデルチェンジや故障の際の対応のこと等を考えると、レンタルにしておいた方がなにかと得でしょう。 以上、ご参考まで。
＞スマホと格安SIM？を買って格安SIM？をスマホの中に入れれば普通に使えるのか？ 設定が一部必用なために設定すれば利用出来る。 ＞格安SIMはどこでも買えるのか？ インターネットで購入出来る。　ビックカメラグループやヨドバシカメラやヤマダ電機って大手量販店でも取り扱っている場合がある。ただし、量販店店頭だと、扱っているキャリア数が異なる ＞料金は本当に１ヶ月千円ぐらいで収まるのか？ 500円未満であるので、消費税を加算しても、1000円未満に収まる ただし、データ通信契約です。音声通話は出来ません。音声契約する場合は1600円～となります
初めまして、半年前までオーストラリアに住んでいたものです。 質問者様の状況を再現すべくipad mini(第一世代)、MBA(2012 mid), apple TV(2013年発売の第二世代ver)で実験してみました。 それぞれ　MBA（mid 2012 11 inch、max osx 10.9.2） ipad mini （ iOS 7.1.1(11D201)　） apple TV 第二世代　 MD199J/A software 6.2 一応使っているwifi ルーターはappleの　airmac express(第二世代)です。 wifiシグナルはMBA、Ipad mini、apple tv共に全て最大（電波５本）です。 （もちろん全て同じwifiネットワーク使用、同じitunesアカウントでログイン） 結果、MBA,ipad mini共に難なくairplayアイコンを押してミラーリング出来ました。 それぞれyoutube、ニコ生、webブラウジング、NHK worldの再生が出来ました。しかしニコ生を再生した時、一度wifiが不安定になりipadとapple TVの接続が切れ、apple tvの基本画面（ムービ、ミュージック、コンピューターのアイコンが有る画面）に勝手に戻ることがありました。 質問者様の質問●１、２、３はやはりwifiの問題のような気がしますけど普段は安定しているのでしょうか？ 参考：AirPlay icon missing　問題フォーラム　https://discussions.apple.com/message/19879474 　　appleのトラブルシューティング　http://support.apple.com/kb/TS5209?viewlocale=ja_JP　 質問３はその通りです。機器によって電波を捉える能力が違うと感じます。MBAは安定しているのにapple tv とipadは不安定という状況が我が家でもあります。 質問４について、https://discussions.apple.com/thread/3855673 ここでも話題になっていますね。アップグレードで直ったという人もいますね。 なぜご友人のMBAはつながって質問者様のIpadとMBAは不安定だったのか？ipadはともかく同じMBAで差が出るのは何ででしょうね。モデルが違うとしてもそこまで差が出るとは思えません。 ”私のMacbook Air にApple TV のアイコンが表示されていない間も友人のMacbook Air にはきちんとアイコンが表示され” これについては １質問者様のMBAが壊れている（一番薄い線だと思います） ２apple tv側のairplayのセキュリティ設定のせい 3友人と別のwifiを使ったため（同じwifiネットワーク名でも接続してるwifiのバンドが違う（一方が2.4、一方が５GHZに接続）） 4 VPN使用で不安定になった ５apple tv とipad MBA 別のアップルIDでログイン（ためしたら普通にミラーリングできました。同じwifiネットワークだったからのようです） あとはサポートのhttp://support.apple.com/kb/TS4215?viewlocale=ja_JPにある通り複数台でつないために不安定になったぐらいしか思い浮かびません。 最終手段はケーブルでMBAとテレビ本体を繋いでミラーリングです。（授業やりにくいですが......） 個人的経験では電波はバリバリ捉えているのにiphone4sでネット接続できないことがあり、wifi explorerで電波を調べたら2.4GHZ帯で近所のwifi電波と干渉しあってチャンネルが詰まっていたということがありました。解決策はルーターのチャンネルを変えることです。 これはオーストラリア、日本　両国で起こりました。wifiは関係ないかもしれませんが一応。 長々と書きましたが最後に、私はプロでもアップル社員でもなくただのユーザーですので、そこのところよろしくおねがいします。無事問題が解決されることを祈っております。
まったく問題ありません。 まずアンプ側ですが８Ωスピーカーより小さな インピーダンス（例えば4Ωとか）のスピーカーを つないだ場合状況次第では保護回路が働いて、 音が出なくなる可能性がありますが、ご質問の 組み合わせではそうなりません。 次にスピーカですが、定格以上の入力が続くと コイルが焼損することがありますがご質問の 組み合わせでは、スピーカの定格以上の入力と なるようなアンプ出力ではないので心配不要です。 音が大きいか小さいかは、スピーカーの能率にも よるのですが、40Ｗ出力あれば通常のお家では 十分すぎる能力です。
単語の意味を判っての質問でしょうか？ FMトランスミッター　⇒　FM変調送信機 USBメモリ　⇒　USB接続型記憶装置 FMトランスミッターならデータを飛ばすものが欲しいのか 音楽などを飛ばすものが欲しいのか 一般的にはFM波で音楽飛ばすもの USBメモリもトランスミッタとは基本的には無関連の物
今晩は、はじめまして。私もプロジェクターEHTW400を所持しています。プロジェクターへの入力ができないという事ですが、自分が使用しているのはきちんとできます。 まず、パソコンの方ですが、OSは「USBディスプレイ」動作可能環境に適応していますでしょーか？また、エプソンUSB Displayはパソコン側にインストールされているでしょーか？もしされていないのであれば、こちらのサイトからダウンでいけるとおもいます。 http://www.epson.jp/dl_soft/list/4716.htm ちなみに、usbからの投影は、例えば動画とかになりますと、「カクカク」動く感じでとても見れたものではありません。プレゼンで、絵とか、パワーポイントのような使い方であればＯＫ！でしょう。 では、頑張って下さい。
clash of clanはいかがでしょうか。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.supercell.clashofclans&hl=ja
その辺りが通販だと最安じゃないかな？ 国内メーカー海外産なら品質的にはいわゆる普通。今では製品製造的に一番一般的だから。 BDは求められる製造品質がDVDよりもかなり厳しいんでDVDやCDみたいに粗悪品しか作れない海外工場では作ることができない。なので、DVD以前に比べると初期不良率が低くなってるから、国内メーカー海外OEM品でも品質的に問題は感じたことはない。 ただ、REのように書き換えを行うようなものは、製品本体の耐久度も必要なので、私は国産品（現在はPanasonicが国内生産に戻ってます）を使ってます。ただし、\2000ぐらいしますけどね。
その形状に合うコネクタを持っている機器同士の接続に使います。 尚、通常、その様なケーブルは内部の配線が逆になっている場合があり、それをリンクケーブルと呼びますが、そういう場合は例えばパソコン同士でデータ交換をする場合に使えます。
価格.com タブレットPC(端末)・PDA http://kakaku.com/pc/pda/ OS種類は「iOS」「Android」「Windows7」「Windows8」「Windows8.1」 安いものだと 『ASUS MeMO Pad 7（発売日：2014年 6月13日） 』 OS種類：Android 4.4.2 Google『Nexus 7 Wi-Fiモデル 32GB [2012]』OS種類：Android 4.1 Google『Nexus 7 Wi-Fiモデル 16GB [2012]』OS種類：Android 4.1 私がつい最近買ったのは 『ASUS MeMO Pad HD7 ME173-16（2013年 7月発売）』OS種類： Android 4.2.2の中古品です。出品者は今年の2月末ごろ買ったようですが、 結局ほとんど使わなかったのでヤフオクにて売りにだしたようです。 価格は11500円と送料が710円。
>ナビに収録されている曲を一度パソコンや、ＳＤカードに移すことは可能なのでしょうか？ 残念ながら、AVN6606HDにはHDDに録音された楽曲のバックアップを行う（＝外部に吸い出す）機能自体が搭載されていません。 ということで、一旦ナビに収録した楽曲を外部に持ち出して、新しいナビへ引っ越すことは不可能です。 >地図更新の際、曲名・歌手名なども一緒に更新されるのでしょうか？ 地図更新と曲名／歌手名のデータベース更新は全く別の作業となっていますので、それぞれ別の作業が必要です。 地図データの更新ですが、下記リンクをご参照ください。 http://www.fujitsu-ten.co.jp/eclipse/product/map/hdd_navi/05_11/index.html 今回の更新が最終更新で、更新受付は2014/8/31までですね。 更新をされるのであればあと２ヶ月しか猶予がありませんから、急がれた方が良いでしょう。 楽曲データベースの更新はGracenoteデータベース（CDDB)／MCDB更新サービスを使用することになります。 http://www.fujitsu-ten.co.jp/eclipse/cddb/index.html https://cddb.media-click.net/FujitsuTEN/AVN2006/login.html これも2014/12/31でサービス提供が終了するとのことです。 参考　http://www.fujitsu-ten.co.jp/eclipse/support/news_topics/2013/20131203.pdf 地図データベース／楽曲データベースの更新が今年いっぱいであることを考えると、新しいナビを購入して新たに曲を入れ直すか、最終更新を行ってまだまだ使い続けるかの判断は難しいところですね。 「曲を入れ直す手間をかけても新しい地図データが使用したい」か「地図は古くてもいいから今ある3000曲を保持しつづけたい」のどちらが良いか、じっくり検討されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
・リージョンが２で日本と同じなので再生自体は出来ます ・しかし、PS3にはPAL・NTSC変換機能が付いていないので、NTSCで出力できません（PALで出力される） 　TVにはPALで入力されますが、TV自体はNTSCにしか対応していないので、映像がちゃんと映りません ・結論はTVでは見られません ・PCで再生して下さい、PALもPCモニターで見られます 　TVで見たい場合は、PCとTVを繋げば、PC画面がそのままTVで見られます
質問は何ですか？
１）EPSON EP774AにLCLM70Lを取り付けること→不可能です ２）広告のLCLM50等のインクは適合するのか→どの広告ですか？ ３）同時に広告に掲載されている、ヒューレットパッカードのインク→どの広告ですか？ ４）古い機種なのでノーブランドの安いもので動作可能の 　　→いっぱいありますのでショップで確認して下さい。相性問題があったりもします。
具体的な接続ですが、以下のようになります。 (1)テレビともりあげくんをつなぐ 下記リンクにあるように、テレビ背面の「音声出力」ともりあげくんの「Audio IN」をケーブルで接続します。 参考　http://www.sony.jp/support/tv/i-manual/w500a/jpn/c_asys_cable.html また、テレビの音声出力設定を変更する必要があります。 変更方法は上記リンクの下方に記載されていますので、ご確認ください。 ちなみに、接続にはこのようなケーブルを使用します。 参考　http://www2.elecom.co.jp/cable/av/av-swr/index.asp スピーカー（MBLA-DDS）にも上記と同じケーブルが付属されているはずですので、それを使っても良いでしょう。 (2)もりあげくんとMBLA-DDSをつなぐ 下記リンクの(2)の接続になります。 参考　http://mediacom-japan.com/TKY-18-setuzoku-all25.1.17.pdf すなわち、もりあげくんの「Audio Out」とMBLA-DDS背面の上側の端子（INPUT R Lと書かれているところ）をMBLA-DDS付属のケーブルで接続します。 MBLA-DDSの背面に（OUTPUT R L）と書かれた端子があります。 これをMBLA－DDS付属のケーブルで左右のスピーカーと接続します。 上記設定がきちんとできていれば、電源を入れればMBLA-DDSから問題なく音が出るはずです。 以上、ご参考まで。
モノラルだけど両耳で聞けるイヤホンを使えばいいと思います。 こういうの SONY ME-L91DW http://www.sony.jp/headphone/products/ME-L91DW/ 他社製もいろいろあります https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E3%83%A2%E3%83%8E%E3%83%A9%E3%83%AB%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%9B%E3%83%B3+%E4%B8%A1%E8%80%B3 ヘッドホンも。 エレコム テレビ用両耳オーバーヘッドタイプヘッドホン［モノラル／両耳再生切替］ ＥＨＰ－ＴＶＯＨ０２５０ＳＶ http://www.kojima.net/ec/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_STK_NO=2803443
仕様です。 機種によって微妙にスタート位置が変わるので、1秒位空送りしてから録画するように してました。
BS・110度CSアンテナは１５Ｖ固定電源ですが他のＣＳは衛星切り替え偏波切り替えがあります。 分配は８分配１端子終端抵抗でよいと思います。 各機器からのパラボラへの電源供給は切設定です。ブースターから供給されます。 壁のアンテナ端子を選定してください。直列ユニットと言われる物は分岐回路です。 昔のテレビターミナルは直通でしたが今は表現が不明瞭です。 減衰の少ないものを選んでください 壁から機器あるいは壁を２端子にするか。 分波は分波器と分配器が使用可能で分波の方が減衰が少ないです。
http://www.anblend.jp/index.php?p=&d=support-blog&c=&type=article&art_id=12 おおまかな試算が上記に出ています。 個人的な感触では、1GBでは、通常のWebサイトを見るくらいなら気にすることはないかなと思います。 アプリや音楽などのダウンロードや、動画を見るのは、Wi-Fiを使うとかして節約した方が良いかなと思います。
PSPvita とSONYのBDレコーダーの組み合わせで、視聴可能です。（あまり古いとダメ） スマホは所有されていないとの事ですが、ガラケーでもパナDIGA（2009年秋以降）のモデル なら可能な事が多いです。（一部不可能な機種あり） パナ、SONYの現行機なら、iPhoneやiPadなどからレコーダーの録画全番組が視聴できます。
FTTH（光ファイバー）を新幹線とすると、一般道路自動車（過大評価）が、3.9G（第3.9世代移動通信システム）で、自転車がADSL。3G（第三世代携帯電話）が徒歩。FAXが、亀かな・・・ ４Ｇになると、自動車から、新幹線やリニアモーターカーぐらいまであがるかもしれません。現在のUQWIMAXの4Gは、一般道路の自動車程度です。　NTTドコモは、来年度から4Gを開始予定みたいです。KDDI、ソフトバンクモバイル、イーアクセスは、4Gの提供は未定です。 ｍ（ミリ）=10^-3 K（キロ）＝10^3 M（メガ）＝10^6 G（キギガ）＝10^9 0を大量に書いても分かりにくいですからね・・・ 情報の単位だと違う場合あり bpsは、bit per secの略　（b/sとも表せないことはない） 大文字と小文字は意味が異なるので注意を Bだと、Byteになります。　1Byte/s＝8bps　になります 距離の単位でメートルって単位があるように、情報には、バイトやビットって単位があります この単位は覚えるしかありません 時速40Km　だと　40Km/hって表しますのと同じようなものです。 1時間に40Km走るのが、40km/hなら、1秒間に100Mbitのデータを送れるのが100Mbpsってことになります 早さの単位であり専門用語って言うなら、残念ながら専門用語になりますね・・・
通常のBluetoothレシーバー（インカム）であれば(1)～(3)までの内容にはいずれも対応しています。 ご質問内容にある「ナビ音声案内時には再生中の音楽ボリュームを下げる（または停止）」はナビソフト側の機能となり、Bluetoothレシーバ側の機能ではありません。 そのような機能が搭載されているナビソフト（一例：NaviTime等）を使用すれば実現可能です。 バイク用であれば、一例ですが上海問屋のDN-82875等はどうでしょうか。 http://www.donya.jp/item/24480.html これであれば安価だとは思いますが・・・ 以上、ご参考まで。
テレビの型番、それと許容できる大きさと予算も解らないと一般論しか言えなくなっちゃいますが、本当にヘッドホン出力しかないんだったら、この辺じゃないですか？値段は検索してください。どちらも￥1万台です。 やや大型 http://www.olasonic.jp/tvspeaker/twd7opt.html もう少し小さいもの http://www.olasonic.jp/tvspeaker/twd5tv.html
ケーブルで繋ぐとなると動画ファイルとしては取り出せません キャプチャー機器とソフトでドライブレコーダーで再生しながらPCで録画する形になります そこまでするならドライブレコーダーからmicroSDを取り出した方がよっぽど手間も費用も係らず簡単ですよ
質問に対する回答ではありません。 パソコンは持っていますね。 音声編集ソフトでノイズの除去はしていますか？ Audacityで音声ノイズを除去 http://taira-komori.jpn.org/noisetop.html 『 Audacity 』2.05 http://audacity.sourceforge.net/?lang=ja どのようにしてLAME MP3エンコーダーをダウンロードしてインストールするのですか？ http://audacity.sourceforge.net/help/faq_i18n?s=install&i=lame-mp3&lang=ja 私は Audacity もインストールしていますが、簡単な WavePad をよく使います。 Http://taira-komori.jpn.org/noisetop.html “サー”という音　cat.mp3 を WavePad で試してみましたが、2回やれば あまり『サー』という音が気にならなくなりました。音量が少し下がって しまいますのでノーマライズが必要となります。 なお、もし WavePad する場合は注意したいこともありますので、 補足してください。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - OLYMPUS V-85 （発売日：2010年 8月27日） LS-11 （発売日：2009年 9月11日） Linear PCM Recorder LS-14（発売日：2012年11月22日） ボイストレック V-823 BLK（発売日：2014年 1月24日） - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - TASCAM　 DR-05 http://kakaku.com/item/K0000229697/ 24bit/96kHz対応のリニアPCMレコーダー DR-07MKII http://kakaku.com/item/K0000237753/ 可動型単一指向性ステレオコンデンサーマイクを搭載した 24bit/96kHz対応のリニアPCMレコーダー 『DR-05』『DR-07MKII』『DR-40』の比較 http://tascam.jp/product/dr-07mk2/applications/
＞ダウンロードした動画 拡張子は？ もし、.wmv形式なら、Windoｗs7の「 Windows DVD メーカー 」 で 書き込みできるかもしれません。（可能性は低いです。） 「Windows DVD メーカー」の使用方法(Windows Vista / Windows 7) http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=010699 - - - - - - - - - - - - フリーソフトでは 「 DVD Flick 」と「 Freemake Video Converter 」が有名です。 これらのソフトはたぶん、ほとんどの動画の処理ができます。 - - - DVD Flickをダウンロード＆インストールしよう 　http://chidejicopy.crap.jp/dubbing/dvdflick.html DVD Flickの使い方＆設定方法 　http://chidejicopy.crap.jp/dubbing/dvdflick_02.html - - - Freemake Video Converter を使うのが簡単です。 　http://donkichirou.web.fc2.com/FreeVideoConverter/FreeVideoConverter.html “Freemake Video Converter インストール”から “Freemake Video Converter 使い方”まで解説されています。 なお、インストールの途中で「SweetTunes Toolbar ?????」とか 「Baidu IME ?????」とか「ブラウザプラグイン」とかのインストールを 勧めてきますが、不要なものは絶対にインストールしないでください。
通常バッテリーの容量は８時間率なので・・・仮に８時間率とすると 　DC-DCコンバータの効率を９０％と仮定をします 　使用するプロジェクター　T-200 　消費電力　１２V　36W 　とします 　バッテリーは容量：22,000mAh（3.7V） 　なので 　３．７V×22Ah＝81.4VAｈ 　DC-DCコンバータの効率を９０％なので 　81.7×０．９＝７３．２６VAｈ 　36WをVAに直すと直流なので力率は１なので３６VA 　したがってバッテリがもつ時間は、 　 　７３．２６VAｈ÷３６VA＝2.035ｈ 　８時間率より４倍の電流が流れるので短時間補正での容量減少率を６０％とすると 　2.035ｈ×0.６＝約１.２時間 　程度に成りますね 　 　 　 　 　 　
音は目に見えず、図で説明しても伝わりにくいので 「ハイレゾ音源が何であるか?」それが理解されていないところがありますね。 なお、音源という言葉はPCでは音源装置を示しますが 音楽分野では、音源とは音のデータ、素材、録音物という意味で使われます。 ですから、ハイレゾ音源というのは、ハイレゾ対応の音源装置を指す場合もありますし ハイレゾの音声データという意味を指す場合もあります。 SD-U2DAC-HPLは、192KHzというスタジオ録音並の解像度(レゾリューション)に対応し アマチュアでも、スタジオ録音並の解像度での録音を可能にします。 また、それによる録音物や、ハイレゾ音源として配信された楽曲を この装置を使うことで、より良い条件で再生することが可能です。 こういった装置が必要とされる要素として、根幹的な問題は 一般的なパソコンの内蔵音源が、192KHzに対応していなかったり 対応していても、周辺のデジタル回路のノイズを受けていたり Windowsの標準サウンドドライバーに、欠陥的な仕様があることによって 充分な音質が得られない場合があるためです。 ただし「より良い条件」や「得られない場合がある」という曖昧な表現は 必ずしも、その違いを誰もが体感できるわけでは無いためです。 人の耳の性能は、192kHzを超える超解像度を、理論上感じ取れないので スタジオ録音が192kHzであることは妥当です。 理論上の最良の音質が確保できると考えられるからです。 対して、それが一般家庭に入ってくることについては 実際の効果が得られるかどうかはわかりません。 長らく、ほとんどの人が44.1kHzのCDで音楽を聞いてきたのですから。 (一部で提供されているDVD-Audio製品やBlu-Ray製品では192kHzも利用可能) ともかく、ハイレゾの音は、データをPCからUSBを介してDACへと送り込み DAC(Digital to Analog Conveter)によって、デジタルデータからアナログの音声に変換されます。 ハイレゾ音源における高解像度という表現は、量子化されたデジタルデータであるからこその表現で アナログ音声としては、ハイレゾという概念は理論上ありません。 (解像感のあるスピーカーという表現はありますが、これは追従性の高さや歪みの少なさによるものじゃないかと思います) ただし、ハイレゾの音源から生成された音には CD並の音では出ない音が含まれます。 ですから、たとえばSONYはハイレゾ対応ヘッドフォンの定義の一つに 40000Hz以上の音を再生できることを挙げているようです。 アナログのヘッドフォン出力はLINE出力であれば SPD/IFのように、ハイレゾと表現することは不適切ですが ハイレゾ対応ヘッドフォンの性能に見合う音が この装置のヘッドフォン端子からは出せるということになります。 でも、マイクのほうでは、ハイレゾ対応とか言っていないような気がするんですよね。 高品質のアナログ機器であるマイクにおいては、今更の話ということになっちゃうんだと思います。 なお、ハイレゾ音源を充分に活かすためには 適切なソフト,適切なデバイスドライバー、適切な設定も必要です。 ARIAブランドは、音響機器としての定評は無いような気がしますから そのDACチップから出力端子までの回路設計などについて 万全のものがあるのかどうかはわかりません。 実際に、聞き取れない違いさえも、高価で豪勢なオーディオ機器を使うことによって プラシーボ効果でイイ音として感じ取ることができるのがオーディオ分野ですから… その筋の、モスキート音も聞こえないようなベテラン評論家であれば ARIAブランドに高い評価を付けるようなことは無いでしょうし 逆に、スペック厨とされるような人であれば、リーズナブルで高性能のDACと感じます。 発売したばかりで、Amazonやkakaku.comなどのレビューも無いようですから 価格と機能を比べて考えるか、しばらく様子見するか?ということになりますね。 USB接続によって、PC内部のノイズの影響を受けないことや ASIO対応であることのメリットが… 現在のサウンド環境と比べて優れているなら、悪くない選択肢だとは思います。 すでに非ハイレゾのUSB-DACを持っている人は、非常に難しい気がします。 8000円前後という価格が、安い!っていう人はそれでいいんでしょうけどね。
支障はないです。ただそのリモコンで本当に上手くいくか事前検証してください。モニタの電源を入れて絵が出た状態にし、コンセントを引っこ抜いて30秒ほど待ちます。そしてもう一度コンセントに差し込んで、絵が出れば成功、出ない場合はそのモニタではコンセントリモコンは使えません。 もしかしてモニタの設定に、停電後の自動復帰みたいな項目があれば、それをオンにしておく必要があるので、そこだけ注意してください。 ひょっとすると、モニタの「無信号時にパワーセーブする」という機能でも代用できる可能性もあります。もちろんこれだとモニタが待機電力を消費します。一方、コンセントリモコンを入れるとモニタの待機電力はゼロになる代わりに、コンセントリモコン自身が電力を24時間ずっと消費し続けるようになります。果たして、これのどっちが大きいかですね。
こんばんは。 んー。プレイヤーは標準のYoutubeアプリでよろしいでしょうか。 全画面にするには映像の右下の「←→」こんなアイコン（実際は斜め） をタップすれば全画面になると思います（戻すには「→←」にアイコ ンがかわっているので再度アイコンをタップします）。 映像をスライドしても大きくはならないと思います（むしろ小さくなる と思われ）。。
外付けHDDは端的に言えばUSBメモリの 大容量版と言ったらいいのでしょうか。 USBメモリはご存知ですよね。 （厳密に言えばUSBメモリとは違いますが、 使用用途は同じです。） USBメモリには録画機能やDVDなどへの転送機能などは ありませんよね。 それと同様に外付けHDDにもそのような機能はありません。 パソコンに接続し、この外付けHDDに大切なデータを コピーして保存しておきます。 （単に移動するだけでデータのコピーは出来ます。） Macの場合はOSをインストールしておけば、 この外付けHDDからの起動も出来ますが。 パソコンのソフトなどを使ってこの外付けHDDに 録画したデータを保存することは出来ますが、 録画する機能はありません。 またDVDなどにデータをコピーする機能はありませんが、 コピーしたいデータを保存することは出来ます。 要するに大切なデータ等を保存しておく倉庫のようなものです。 パソコンに内蔵してあるHDDが故障した時に 大切なデータが失われては困るので、外付けのHDDにも 残しておく事が大切です。 これをバックアップといいます。
ヘッドホンの許容入力＜アンプの出力　の関係にあれば、最大音量を突っ込むとヘッドホン（の特に振動板）を傷めます。逆ならでっかい音が出てびっくりするくらいで、あまり気にすることはないでしょう。これはスピーカーでも同じことです。 ボリュームを絞らずにプレーヤーの電源を切ったりケーブルを抜いたりするなと言われる理由は、そういうときにはノイズが発生しやすく、発生するノイズの信号レベルは普段使いではあり得ない大きさになり、また立ち上がり時間も短いことから、それがスピーカーやヘッドホンに加わることでダメージを与える結果になるためです。ボリュームを絞っておけばそれを防げる。アンプってごく短時間であれば、定格の倍近い出力を出せるものなので、こうした短時間のでっかいノイズに追従できてしまい・・・ということです。
＞クロームキャスト、めちゃくちゃきになってるのですが どんなところが？ クロームキャストというのは、Webでストリーミング配信されている動画を、スマホやパソコンを使わずにTVで再生させる装置です よってパソコンの画面やスマホの画面をTVの大画面に映し出す装置ではありません パソコンの画面やスマホの画面を大きな画面で再生させたいならば、TVとHDMIケーブルで接続してやれば良いだけなので、クロームキャストなんて必要ありません 使っているスマホがHDMI端子が付いているなら、ケーブルだけで済みます 付いていないならMHL機能がスマホにあるか確認、有るならば変換アダプターやMHLケーブルで対応できます DLNA機能を使って大画面に映す事も可能です つまり、クロームキャストとスマホやタブレットの画面を大きなTVに映したいって事は目的が違うのです パソコンやスマホでWebのストリーミング配信見れる人間はクロームキャストは必要無いでしょう 必要になるとしたら、スマホやタブレットの画面を大きなTVに映したいって事だけでしょうから、先に書き込んだような機器かケーブルで対応すれば良いでしょう 有線のケーブルは嫌だというならば、無線でスマホの画面をTVの画面に映す装置も各社から出ています 無線式の方がちょっと機器が高いですけどね まずは、自分の使っているタブレットがHDMI出力できるのかどうか確認したらいいですよ
カーナビで再生できる設定ぎりぎりぐらいの音楽ファイルなのではないでしょうか。 （マニュアルを見ると動画のmp4はVXM-128VSは対応していないようです。いちおう念のため） http://www.honda.co.jp/manual-access/navi/vxm-128vs/ moraのmp4(m4a,aac)ファイル仕様だとVXM-128VSで大丈夫なようですが・・・ http://mora.jp/help/faq_help#pd_07 可変ビットレート(VBR)のファイルであれば、ビットレートが再生機器の上限を超えてたりするとうまく再生できない事があるかもしれません。 どうしてもその楽曲が聞きたいのであれば、面倒ですがmp3に変換してみたりビットレートを落としてみたりしてはどうでしょう。 オンラインオーディオコンバーター (MP3, WAV, Ogg, WMA, M4A, AAC) – media.io http://media.io/ja/ fre:ac - 窓の杜ライブラリ http://www.forest.impress.co.jp/library/software/bonkenc/
>オーディオコンポの電源も使わないときは切ったほうがいいのでしょうか。 そうですね、できれば切ったほうがいいですね。 >待機電力なんて項目のあるコンポもあるのですが、これは勝手に切れるって意味じゃないのでしょうか。 リモコンで電源が入るようにするためにはそのためにその部分は動作しておかなければなりませんよね？ リモコンの操作で電源が入るように待機して動いている状態の電気の消費電力が待機電力です。 HDDレコーダーやコンポなどでタイマーでの再生や録音などの状態も待機状態となります。
どちらにせよ簡単にはいかずにお金もかかりますが、ホンダ車の元々付いているカーオーディオがあり、 追加オプションでディスプレイオーディオを継げているのなら、カーオーディオとディスプレイオーディオの間にイコライザを付けたら良いのではないでしょうか？？ ＵＳＢメモリデータをイコライズすると言う観点から、前回の回答になりましたが、一般家庭用のコンポの観点から考えると、USBメモリー用イコライザを考えるよりかは、はるかに簡単で安上がりだと思います。 なんせ、オートバックスなどのカーショップで、普通に販売されていますので・・・ 商品名や型番は調べていませんが、安い物だと1万円しません。 金額の違いは、イコライズできる周波数範囲とイコライズできる音量によって異なります。 デジタルイコライザにすると、設定を内部メモりに保存できたりしますので、１曲ごとにワンタッチで切り替えが可能です。 設定のメモリ数も金額により異なります。 元々付いているカーオーディオとディスプレイオーディオを入れ替えたのであれば、ディスプレイオーディオのスピーカーＯＵＴかAUX-AMP OUT端子にイコライザを付けてからスピーカーＯＵＴすればいいと思います。 ただし、センターコンソールやダッシュボード周りに、取り付けスペースがないと、設置後の見栄えが悪くなってしまいますが・・・ これで多少は解決しそうでしょうか？？ 　　あくまで個人的意見ですので、参考までと言う事で・・・ 　　　　　
簡単に済ますなら、ＯＦＤＭ変調器という機械を購入する事ですね。 一例 http://dxantenna.gamedios.com/iportal/CatalogViewInterfaceStartUpAction.do?method=startUp&mode=PAGE&catalogCategoryId=&catalogId=4680620000&pageGroupId=1&volumeID=DXA11002&keyword=&designID=DXAD001&designConfirmFlg= 　マスプロ電工　や　日本アンテナ　や　八木アンテナ　という会社でも、扱ってるでしょう。 　アナログＴＶ時代の、１ＣＨや２ＣＨへの、ＲＦコンバーターのような物は、有りませんね。 　簡単に作れるものなら、ＢＤレコーダーやＨＤＤレコーダーに内蔵されますので。 ＢＤレコーダー等に　内蔵されないという事は、それだけコストがかかるという事です。
国内で同一品が購入可能ですね。 http://www.elitescreens.jp/fs/elitescreens/EZcinema/F120NWH 価格89,100円ですね。 Amazon USAの場合、海外配送の場合はおそらく別料金がかかるはずです。 このスクリーンは重さが約35kgあり、梱包もおそらく20cm x 20cm x 300cmぐらいになるはずです。 ざくっとFedexの送料計算をやってみたのですが、Fedexの場合はキロ単価で2500円前後ですから35kgで送料だけで87500円、DHLでもおそらく同等の金額が請求されるでしょう。 参考　http://images.fedex.com/downloads/jp/rates/export_2014.pdf それ＋関税＋通関手数料等を考えると、国内で同等品を購入した方が結果としてはるかに安上がりかと思われます。 （国内保証もつきますし・・・） お気持ちは判りますが、同一品が国内で購入できるのであれば国内手配された方がなにかと良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
こんにちは。 安物のラジオでも、ノイズの発生源がない受信環境ならノイズの影響は受けずにクリアーで良質な受信をします。 しかし、安物ラジオは感度・選択度・安定度が悪い傾向があるので、ノイズ発生源が多い受信環境ではノイズの影響を受けて良質な受信が出来ないことが多いです。
市町村での契約ですから個人で勝手な接続は禁止されてるはずじゃないの 家庭内で独自にケーブルやADSLの契約が無ければ接続は無理ですね その電話回線が光ケーブルで複数の家庭で分け合って使えるVDSLタイプなら可かも BUFFALOのWZR-300HPはルータ－ですから入力はLANケーブルにしか対応できません 思われる接続の方法としては その電話回線がVDSL配線ならば加入プロバイダーに対応したモデムを電話回線に接続 モデムからWZR-300HPに有線LAN接続（一般の家庭でのインターネット環境） WZR-300HPを接続すればLANケーブルの接続端子も複数ありPCやWiFi機器も接続可能です モデムは通常加入プロバイダーからレンタルされますから設定不要 　　※VDSLならば市町村の加入プロバイダーに対応したモデムを接続しましょう※
>ではSDカードも一緒に買えば観れますか？ 問題は容量だけではないので、SDカードを買うだけではダメです。 >どうしたらパソコンに移したiPhoneの動画をこの機械で再生できるのでしょうか？ 機械がH.264のコーデックに対応していないので、単にSDカードに直接入れただけでは再生できません。 PCでそのデジタルフォトフレームが対応した形式に変換してやる必要があります。 FormatFactory http://www.pcfreetime.com/index.html などで、対応した形式に変換してやる必要があります。 ただし、動画の形式は細かいパラメータがいろいろあるので試行錯誤が必要だと思います。 また、対応するサイズ、ビットレート、fpsなどが記載されていないので、スムーズに再生できるかも不明です。 実際に再生させてみたらカクカクして見るに耐えない可能性もあります。 手元に本製品があるのでなければ、この動画目的でこの製品を購入するのはお勧めしません。 価格が4000円程度と安いのが良いかもしれませんが、確実性を取るならiPhone対応を謳っているデジタルフォトフレームか、安いAndroidタブレットの方が良いと思います。 iPhone対応と言っているのはパナソニックから出ていたみたいですが、生産終了になっています。 http://ctlg.panasonic.com/jp/movie-camera/photoframe/photoframe/MW-20.html Androidなら、 KEIAN M702S V2 http://kakaku.com/item/K0000581821/ が比較的安くて動画に強いCPUを使用しています。 が、それ以外の用途では微妙です。 原道N70双撃S http://akafudatengoku.com/products/detail.php?product_id=5548 程度であれば、それ以外の用途でも大抵いけます。 で、 MX動画プレーヤー https://play.google.com/store/apps/details?hl=ja&id=com.mxtech.videoplayer.ad を使用すると大抵の動画は再生できると思いますが、未確認です。 いちど家電量販店で相談してみるのも良いかもしれません。
tomato0924 さんは、 ２つ大きな間違いをしてしまいました。 １．１０の動画を「切り取り」→「コピー」(デスクトップへ)をしました。 ２．一旦SDカードをビデオカメラでフォーマット？し この2つ操作によって、ビデオカメラでの再生を不可能にしてしまいました。 期待薄ですが、 フリーソフトのMultiAVCHDを使って、PCに保存してある動画（*.m2ts/mts/m2t）から AVCHDフォルダ構造を作り直してフォルダをSDカードにコピーすると ビデオカメラで再生できるようになるかもしれません。 再生できるようになった場合でも、撮影日時などの情報は失われます。 （既に、tomato0924 さんが消去しているため）
要するに、CDの曲のボーカルを消して、カラオケ風にしたいと、いう事でしょうか？ その上で、その曲を自分で歌った物にしてCDにしたいと？ フリーソフトで完全にカットではありませんが、ボーカルカット的な事が出来るソフトがありますが、著作権のついたCDではどうなのか？は不明です。 可能であれば、空の曲(カラオケ風にしたボーカルカット曲)を、音楽CDにして、そのCDで歌った物を、アナログ録音でPCに入れ、それをデジタル化してCDにする。
視覚障がい者の為に音声読み上げソフトがあります。 合成音声ともいいます。 それを使われているのではないでしょうか?
>両耳がふさがるのは不安だそうです。 耳を塞がないヘッドホンタイプを選べば良いのでは？ 骨伝導は、耳の穴に装着する必要がありません。 例えば、おでこに付けてもOKです。 ジョークグッズで、電話の受話器の形状の骨伝導マイク、スピーカー（敢てイヤホンとは言わない）が あって、頭の上（脳天）に置いて会話が可能です。 ただ、通常は、装着時の見かけ上と骨に多少の圧力をかける（密着させる）必要があるため、 両耳イヤホンやヘッドホンの形状のものが多いだけです。 耳穴を塞がないものの例 http://item.rakuten.co.jp/kenkoukaiteki/p5129/ イヤホンの形状をしていないものの例 http://store.shopping.yahoo.co.jp/large/e-002.html >ハウリングノイズに強そうなもの 原理的にハウリングは起こしません。
はじめまして♪ Hi-Fiオーディオ的には、接点を減らした方が良い、という思考もあります。 PA環境は、そんな些細な部分よりも大きく重要な分野が在るので、正しい知識と技術で対処出来る範囲であれば、何本繋ぎ足しても大丈夫。 と言えます。 １００mくらいは問題ない、というケーブル素材であれば、あとは接点を確り繋いであげられるか、という事ですね。 長いケーブルで、その範囲に素人さんが足を踏み入れる可能性が有った場合、電線が切れたり、接続部が外れたり、という事故が在ってはイケマセン。 この点だけは強調しておきます、出演者やスタッフがケーブルにつまずいても転んでも、正しい音が出続ける、と言うくらいの考え方が優先。PA環境は、スタッフ等の多少の怪我人が出ても聴衆側に迷惑をかけないのです。 私も地域イベントなどを繰り返しながら、知った事ですけれど、そういう物だ、という認識を、是非伝えておきたいと思います。
はじめまして♪ 昔は、XLR端子をキャノン端子と呼んで、どのように使うかは運用者側にゆだねられていました。 今でも、XLR端子を用いて、スピーカー用電線を使って、スピーカー駆動に用いる、という施設設備は多く残っていると思われます、（電源に使う事も在る） 問題点は、端子形状では無く、十分な電力を扱える「電線」を用いているか？　というポイントです。 現在では、XLRと言えば、マイクレベルか、ラインレベルの信号を扱う、というのが常識化しているので、スピーカー用の電線を組み合わせて造られた、スピーカー用のXLR端子ケーブルなどは飯場されていません。 （まぁ、プロ分野なので、運用する側が素人では困ります、充分な知識と技量で自己対策しますね。） 根本的には、電源と同じように、充分大きな電力を流す事が出来れば、それでモンダイは無いのです。 ただ、時代の変化とともに、知識が無いアルバイトの作業員等が誤配線をして、コンサートや放送中止、なんていう大事故を避けるため、電源系やスピーカレベルの場合はXLR端子を使わない、という方向に変わって来ました。 （いまだに、楽器系の基準として、スピーカー信号を標準フォンで扱う、という場面は多く残っているようです。この場合もフォン端子では在るが通常のシールドケーブルでは無く、ちゃんとスピーカーケーブルを用いたフォン端子の接続） スピコンは、スピーカー用のコンセントと言う意味で、電源系とは違う形を用いています。もちろん端子形状だけじゃなく、実用的にスピーカー接続に活用するので、電線は電源用／スピーカー用という、多くの電力を扱える物が採用されます。 あと、スピコンはXLRのようにオスメスケーブルでは在りません。 このため、繋ぎたし、延長させるには中間パーツが必要。 （このあたりは、民生用のRCAケーブルとか、フォンと同じですね。） 電線は導体抵抗が存在します、たとえば細い電線で１mあたり0.1Ωの抵抗が在った場合、３０mだと３Ωになります、スピーカーなどは８Ωとか４Ωという低抵抗なので、比率としては非常に大きな損失に鳴るのです、マイクやラインレベルであれば、旧来の仕様として６００Ω接続なので、１００m使って３０Ωだったとしても影響は高々１０％に過ぎませんし、ほとんど電圧信号のみで、多くの電流は流さないため、電線が加熱する事も無いのです。 スピーカーの場合は、アンプ出力インピーダンスが0.04Ω、スピーカーが４Ωなら、スピーカーをアンプ側が制御すると言われる「ダンピング値」は１００となります。しかしケーブル損失が0.4Ωあれば、スピーカの制動力、ダンピングファクター値が１０に、、、 ケーブルの抵抗値を下げる為には、短く使うか、あるいは太い導線を用いるか、と言う事になります。 ３０mの伝送の場合、現実的には家庭内で使う電源延長ケーブルのよううな導線の太さが無いと、ケーブル側の損失が割合的に多く成ってしまいます。 私自身も、単なるオーディオファンから地域イベントのPAに手を出した、という素人PAです。 過去に、電源用の３０mドラムを３台繋いで、、、いやはや、１００mクラスになると、このような電線でもロス割合が多く、思った様な音が出てくれませんでした、、（残念） もっと太い導体の電線を用いるべきだったのでしょう。 （でも、PA等の資料を後からネット検索してみたら、低インピーダンススピーカーの場合は、おおむね８０mまでを限界とし、それ以上はパワーアンプの配置や増設などを検討すべき、って） 非常に古くからの設備音響であれば、その設備に置ける利用環境マニュアルに従うのは当然です、しかし、そういうシガラミが無い環境に置いて、信号レベルや信号の受け渡し、という電気特性を理科した上で、安全で良い音を得るため、現代的な常識を踏まえた環境で構築して行きましょう。 スピーカー用、あるいは電源用という、太い導線が有る電線ならば、正しい接続さえすれば、何本繋ぎ足してもモンダイは無い、ただし細い導体のケーブルはダメ、端子形状では無く電線（の中身）を理解して活用しましょう。
短くしたいのは1次側ですか?それとも2次側ですか? 1次側でしたら簡単にできます。インレットコネクターの ついた短めのACコードはいくらでも売ってますし、或いは 自分で切断してACプラグを新たに設けることもできます。 しかし二次側のケーブルはそう簡単にはいきません。 パソコンに差し込むプラグは一般にDCプラグと呼びます。 このプラグ内部の半田づけする部分は小さくて、案外 難しいんですよ。もちろん売っている部品なので可能 は可能ですが、ベテラン以外の方にはお勧めできません。 どうしてもというなら途中でケーブルをちょん切って 短くしてしまう手もありますけど、上から巻いたビニール テープが見苦しく、また後日そこがベタベタしてきますね。 さらには将来「短くするんじゃなかった」と後悔する日が おとずれないとも限りません。 で私の場合ですが、クルクルッと巻いて大きめの洗濯バサミで とめてます。一番費用がからないので。 蛇足ですが、放熱のためにケーブルを長くするということは ありえません。長いケーブルは熱を持つ場合があるので あまり小さく巻くことは好ましくないということです。
NVIDIAということで。 http://homepage2.nifty.com/kamurai/review_3dvision.html こんなのが参考になるのかな～ >普通のモニター 何を持って普通とするかが、問題です。 ３Dなので、左右の映像があるわけですが、 と言うことは、普通に見ているときは両目ですから。 ３Dとなると、左右違う映像を出すために２倍のFPSが必要となります。 通常１２０Hz以上ということになります。 また、残光が強いモニターだと、左右の映像が混ざって、３Dにならないことも。 ということで、上記アドレスで、 商品の紹介や、特徴なども説明しているので、参考にしてみては いかがでしょうか。
> ビデオ信号は仕様上720×480になるとインターネットで見たのですが 何処かに誤解が有るように思います。 720×480と言うのは、NYSCでもPALでも使いやすい値として採用されたサンプリングの数値でしかありません。 多数の国で規格化されているDVDなどで使うのに都合が良いからその数値が多用されているだけで、その数値でなければならないと言うような取り決めは無いのです。 そのインターネットの情報が書かれたソースの所で使用するのに、そのサンプリングの数値でなければならない事情が有るだけでしょう。 別に、NTSCを1920×1080でサンプリングして、1920×1080の解像度にしても何の問題も無いのです。 よって、 > 旧メディアの動画の画像サイズが720×480 と言うような事自体が発生しない。 アナログ時は、「720×480」などと言う概念がないから、 アナログ→デジタルの時に、返還する時点のサンプリングの数値なのだから。 アナログレコードをCD化する時に、アナログの音は44.1kHz以外の音は存在しないと言うような暴論に通じるでしょう。 > MiniDV は、同様に各国で使われる規格であることを考えて、720×480の動画となっています。 誤解を生みやすい書き方になっていますが、Hi8やVHSと違い、MiniDVはアナログではなくデジタルの動画ですね。 だから、Hi8やVHSと違い、数値が公開されている。 ただ、BRZ-AT300SにはDV端子が無いようですから、アナログ信号として取り込む以上、MiniDVの720×480と言う数値も、何の意味もないのですよね。 アナログ信号になるのだから、720×480と言う数値は初期化されるので。 BRZ-AT300Sに取り込まれた後で、デジタル変換される時に、設定されたサンプリングの数値に最適化されて録画されます。 だから、縦横比の変化は起きないです。
USB DAC＋自動電源デジタルアンプ Topping [TP23] 6月下旬入荷 http://www.sirobako.com/shopdetail/025005000036/008/P/page1/recommend/
ソニーのミュージックビデオレコーダ「HDR-MV1」なんかが良いのではないでしょうか。 オリンパスの「LS-20M」も簡単で良いかもしれませんが、ソニーのやつの方がレンズが広角（ズーム無し）なので、近くで録れるのが良いかと思います。
No３の方の意見に１０００票！ シール印刷でのメディア利用はトラブルが尽きません。 ドライブ内部で剥がれてもトラブル、 メディアに貼り付ける位置が狂ってもトラブル、 正常な位置に貼り付けても時間が経つとシールの糊が溶けてトラブル ・・・等とロクな事ありません。 また、カシオ製のメディア印刷機は、現在大半のメディアがプリンタブルメディアなのに対して直接印刷出来ない普通のメディアでないと使えません。 これを選んでしまうとメディア代が嵩むことになります。 メディア印刷出来る一番安いプリンターを増設される事をお勧めします。
断線箇所を特定するにはテスターにつないだままで怪しい箇所をひねってみるしか ないですが芯線自体がとても細いため、かなりの技術がないとはんだ付け等の 修復は難しいです、
はじめまして♪ マイクには、いろいろな製品が在って、基本的な構造の部分や電気的な接続の部分で、それぞれ違う物が沢山存在してます。 ECM-DS70P http://www.sony.jp/microphone/products/ECM-DS70P/ これは、ドコにも「PC用マイク」の表記は在りませんね。 Windows機器という「PC」の場合、基本的には古い時代のIBM-PC互換機、と言う意味合いが在ります。（現在でも、PC/AT互換機という仕様に沿った造りです。） これらに標準的に装備されるマイク入力端子は、基本的に通話／会話用で、モノラル信号扱いです。 小型で低価格に造りやすく、感度も良い、という「エレクトレットコンデンサーマイク」を前提として、乾電池不要の「プラグインパワー方式」を採用します。 試してみたマイクは、エレクトレットコンデンサー型のプラグインパワー方式、という所までは同じ仕様ですが、モノラルではなく、ステレオ用、と云う部分が異なります。 （でも、運が良ければ左右のどちらか片方だけ、モノラルマイクとして動いてくれる事も在るのですが、ステレオミニプラグの3極接点、電源（プラグインパワー）をどれに上乗せしているのか、という利用端子配列が違ってしまったのだと思います。案外、こういケースも多いですよ。） コンピューターで「ステレオ録音」したい場合は、基本的に本体に付属してない機能となるので、ステレオ収録が可能な「オーディオインターフェース」を介して行なうのが一般的です。 しかし、多くのオーディオインターフェースでは、ミュージシャン等が扱うプロ仕様（業務音響機器）に遭わせた設計が多く、プラグインパワー方式マイクを接続出来る機器はほとんど見掛けません。 （PC内臓と同程度、という非常に安価な物にはプラグインパワー対応も存在しますが、ステレオ対応という製品は、私の知識内には無いですねぇ、どこかに在るかもしれませんが、、、） ECM-DS70Pが使える、デジタルレコーダーなどが有れば、そっちに接続し、デジタルレコーダーからUSBなどでコンピューターに接続、という使い方はどうでしょうか？ （まぁ、機種に依り、マイクからのリアルタイムデーターを送ってくれないというケースもあり得ます。その場合はレコーダーで録音してから、という事に成る訳で、利用目的としてどうなのか？　という部分が出て来ます。）
はじめまして♪ インピーダンスとは、「電流の流れにくさ」を現す数値です。 単純に言えば、ショートしたら０Ω、未配線（断線）なら無限大Ωと言う事。 数値が大きい程、電流が流れにくい、電力供給するアンプ側からみますと、インピーダンスが高いと少ない電流で済むが、低いインピーダンスだと多くの電流を流さないといけません。 スピーカーを駆動する場合は数Wとか数十Wという電力を扱うため、設計前提の最低インピーダンスを大きく下回ると回路内に設計以上の過電流が流れて、最悪アンプ回路が壊れます（運が悪ければ電源回路まで巻き添えを食い、火災なんて、、、事が無いように、一流メーカー製品は保護回路（安全回路）を設けて、います。 さて、ヘッドホンですが、せいぜい１W（1000mW)ていど、設計以下の低インピーダンス製品が繋がった場合、流す事が出来る能力を超えた電流を流そうとして、電圧低下をまねきます。そしてこの程度の電流量ではよほど細い電線でも過電流で加熱する、なんて事は無いので、完全なショートなどの事故でも無い限り、実用面の安全性では全くモンダイはないのです。 スピーカーやヘッドホン、単純な基本構造としては、磁力の中に在るコイルに音声電流が流れる事で前後運動が発生し、音に変換しています。 変換効率として、同じ磁力で在る場合、太い電線でコイルを造れば、磁石の隙間に収まる巻き数は少なく成る、これにより、電線が太い＝インピーダンスが低い、さらに電線が短い＝インピーダンスが低い　という構造になるのです。しかし、コイルの巻き数が少なければ電流から発する磁気力が少ないので、結果的に多くの電流が流れて、ちょうど良い、と言う結果になります。 細い電線を沢山巻き込んだ場合は、インピーダンスが高くなり、同じ電圧信号でも電流量は少なく成ってしまう、しかしコイルの巻き数が多く成るため発生する磁気は多くなって、高効率となります、アンプからは多くの電流が流し込めませんが、結果的にちょうど良い駆動力が得られ、充分な音量を感じられますね。 一般的に、スピーカーは８Ωを基準とし、半分や２倍、４倍、という範囲までの製品設計が常識的です。 ヘッドホンは元々スピーカー端子から信号減衰のため抵抗を経由して、という使い方も多かった為、４倍程度の３２Ωくらいを基準とし、1/4から４倍程度に収まっていれば、実用的にはモンダイは無い（だろう）という物です。 ヘッドホン／イヤホンですと、事実上で１６Ωくらいから２００Ω程度までで有れば、コンポやテレビ等なら全く問題無し、小型バッテリーで運用するモバイル機器ですと、バッテリーの持ちなどの考慮も在って、余裕度を出来るだけ削った設計のため、インピーダンスが大きく違った場合は充分な音量が得られにくい、なんて事が在ります。（この状況に対処する為、別バッテリー装備の、ポータブルヘッドホンアンプを組み合わせ、機器本体側には高いインピーダンスとして動作の余裕度を持たせながら、ヘッドホン／イヤホンの駆動には充分に余裕度を持たせ、音量や音質感などの改善を目指した製品も在ります。） そうそう、過去に１００円均一で購入したイヤホン、コンビニで購入したケータイのハンズフリー機器、イヤホンのインピーダンスが異常に低く、満足な音量を得る前に音が崩れた、って感じた事が在る。 インピーダンス測定は、専用測定機器等を用いないとダメなんですが、簡易的にテスターで直流抵抗値を見た所、表示は６～９Ω程度だった、おそらく交流測定のインピーダンスとしては、低かった方は８Ω程度、高かった方でも１２～１６Ω程度の物だと思われます。 （とても細い電線を高精度にコイルに巻くのは、在る程度技術を要求されます、このため、某国の安物パーツを使った物は精度が悪く巻き数が足りない、あるいは扱いやすい少し太めの電線でコイルを巻いた？　なんて言うモノだったのかもしれません。インピーダンス値とか、能率（音圧レベル）などのスペック表記が無い製品って、あんがいその程度の「一応、音が出ます」っていう物でしょうね。ま、急場凌ぎだったので、割り切って購入、最初からアキラメテました、笑） 一流メーカー製の、一般的な製品であれば、基本的に「インピーダンス」に対して、あまり気にしなくても良い。ただし、上記の様な激安品や、高度にコダワッタ超高級品の中には、一般対応の範囲とは違う設計もあり得るので、機器を壊すと言う事は在りませんが、十分満足できる音量がマトモな音質範囲内で得られない場合もあり得る、という事だけは理解しておきましょう。
コンピレーションの一部として設定すると1枚のアルバムにまとまります。
アームレスヘッドホンやステレオイヤホンには、左右に分岐した後の長さが左右で等しいタイプ（Y型といいます）と、左右で長さの異なるタイプ（U型といいます）の２種類が存在します。 HP-AL102はこの「U型」タイプとなります。 参考　http://www3.jvckenwood.com/accessory/headphone/be/hp-al102/ （上記webの「主な仕様」の欄、「コード」のところに記載があります） Y型の場合は耳に装着したあとネクタイのように胸の真ん中を通ってそのまま垂れていきますが、U型の場合は短い方のサイド（基本的には左耳側が短いケースがほとんどです）に沿って、体の脇のあたりを垂れていく形になります。 右耳側は、左耳から首の後を通して右耳へとコードを回します。 これだと首元（あごのあたり）から胸の中央へとコードがたれませんから、服装や用途によってはこちらの方が便利な場合もあります。 但し、U型タイプはずいぶんと減ってきているのが実情です。市場比でいうと8:2ぐらいでY型の方が多いと思われます。 以上、ご参考まで。
BS/CS用のアンテナのようなパラボラアンテナは非常に指向性が鋭いのです。 指向性が鋭いというのはアンテナに向かってある方向からの電波は非常に高感度で受けることが出来るが、少しでもずれると感度が極端に悪くなると言うことです。 地上デジタルのような八木アンテナ（アンテナ形式の呼び名）はパラボラアンテナに比べると指向性はかなり鈍く、数度程度のズレなら殆ど感度には影響しませんが、パラボラアンテナでは数度のズレでも致命的になります。 そのため、室内用などの場合でもしっかり固定できないと、掃除中にちょっと触って向きがずれた程度でも受信できなくなる可能性があります。 また、ＢＳ/ＣＳの電波は波長が短いため壁などの透過力が小さいのでガラス窓程度なら問題無いかもしれませんが、鉄筋コンクリートのような物や金属を使った外壁の場合は殆ど室内まで届きません。 また、丸いおわんのような部分の大きさが感度に大きく影響するため、あまり小型にすると感度が低下することもありますので、出来ればベランダなどの強固な部分に取り付ける（高い位置に取り付ける必要は無い、アンテナの向いている方向に障害物が無ければ地面の上でも、スカイツリーの上でも同じ）事をお勧めします。
私が Vista パソコンで使い始めたのは「 iWisoft Free Video Converter 」。 現在も Windows７のパソコンで使っています。 ビデオカメラはビクターの GZ-HD320。拡張子は.mts。 パナソニックのハイビジョンビデオカメラも.mtsでしょうか？ （デジタルカメラがそうだったので。） この情報がないと適切は回答はできません。 「 Freemake Video Converter 」がインストールしてありますね。 このソフトで、ＷＭＶ形式に変換して友人に渡して確かめてもらってください。 これでＯＫならば、友人にも「 Freemake Video Converter 」を インストールしてもらえばいいです。 元の動画が1920×1080の動画でも1280×720で十分なはずです。 フレームレートは29.97、ビットレートは8000から10000. 1920×1080の動画だと Windows Media Player で再生ができないはずです。 参考 第413回:AVCHDで動画が撮れる一眼、Panasonic「DMC-GH1」 http://av.watch.impress.co.jp/docs/series/zooma/20090507_167999.html
こんにちは >マルチ搭載/Lavie LL570/G/Officeにマイク端子がついていますが録音機能ついてありますか？ 専用ソフトがいりますか？ 　専用ソフトはどなたかが紹介してくれると思うので、今のままで録音するには… (1)スタートメニューから「すべてのプログラム」で「アクセサリー」のフォルダを開けます。 　下の方なのでスクロールして表示させてね。 (2)「サウンド レコーダー」というものがあるのでクリックしてください。 (3)マイクロフォンをつないで「赤い丸」の録音の開始をクリックすれば録音開始です。 　詳しいことは「サウンドレコーダー」のヘルプを読んでね(^^;
DMR-XW31はHDDにデータを移したりコピーしたりは出来ません DVDに焼くしかないです 東芝のレコーダーは昔からネットワーク機能が他社製品より充実していて、DTCP-IPというデジタル保護されているデータでも他製品に移して利用が出来る仕組みが採用されていました（DVDレコーダーでもDTCP-IP対応製品が多数あります） レコーダー本体にUSB接続して内蔵されているHDDの容量を増やすならどのHDDを使用しても問題ありません 実質どこのメーカー製品でも使えますがレコーダーが認識できる最大サイズなどの制限があります よくわからないならば、ビエラ・ディーガ対応版だけで判断せずそのHDDの動作確認が取れているレコーダーがHDDのメーカーのサイトにリストアップされているのでそれを参照してください ネットワーク経由で他の製品にデータを保存させたいならば、レコーダーはDTCP-IPムーブ対応の機種である必要があります 最近のレコーダーなら対応している物が多くなってきていますが、少し前の機種ではブルーレイでも対応していません 今回質問されているDIGA DMR-XW31はUSB外付けHDDにも対応していないので、HDD購入は無意味な物になってしまいます
レコーダーの性能にもよりますが、mp3で録るという事はリアルタイムでエンコードします。一昔前のPCだったら有り得ない、まあ、動画なら、ですが、ぐらいの事を、あのちっこい中でやってしまうので、やっぱり無理があるんでしょう。もちろんサンプリング、つまりデジタル化もやりつつですし。 PCMなら圧縮作業はしないで済みますから楽できます。mp3で、しかも128kにまで圧縮するとなると忙しいのなんの。あっちこっちでミスも多発。結果音質悪化です。 今どきのPCは動画をリアルタイムでエンコできるぐらいで、音声なんて余裕です。リアルタイムで2パス・・は無理だけど、まあじっくり演算できますので音質もいいです。しかも、リアルタイムにこだわる必要さえありませんし。 という事で、もっと高級機ならもうちょい音質も良くなると思いますが、PCM対応しているならそれで録るのが基本です。
おはようございます。 >最近のタブレットは、ノート型パソコン並みの性能があるのでしょうか ウインドウズタブレットならあると言えるでしょうが、アンドロイド やiOSのタブレットはOSが違うので、ウインドウズやマックのアプリケー ションが動かせるわけではありません。似たようなソフトは多いですが、 完全互換は期待しちゃダメだと思います。 従ってOSの方向性もあって、こういう目的において、どちらが快適に使 用できるかという話はできると思いますが、そういう条件が無ければ判 断できない（ケースバイケース）と思います。 件のARROWS Tab F-02Fはアンドロイドとして考えれば強い機種だと思 います。また防水機能をもっているパソコンは少ないと思うので、そっ ち方面も強いでしょう。グラフィック能力は強い方だと思いますが、ディ スプレイサイズが１０インチなので、もっと大きければと考える人もい るかもしれません（今どき１０インチのノートパソコンは少ないと思い ます）。アンドロイドなのでアンドロイドアプリが動かせますが、ウイ ンドウズのゲームなんかはほぼ遊べません（パソコンは逆の事が言えま す）。インターネット関係はホームページ、動画閲覧やメールは問題少 ないと思いますが、パソコン専用サービス（もっといえばウインドウズ 専用とかマック専用とか）もあり、それらは期待薄です。 キーボードはブルートゥースキーボードが使えるでしょう。マウスも同 じくブルートゥースマウスが使えるんじゃないでしょうか（まあタッチ パネルが複数ポイントを認識しているので、１点しか認識できないマウ スは微妙かもしれませんが）。ついでにいうとプリンタもタブレットで も使える機種が増えています。
イルカ「雨の物語」 http://www.youtube.com/watch?v=khIhR-sf2vI 小林麻美「雨音はショパンの調べ」 http://www.youtube.com/watch?v=2QRdo4ixQ_c 太田裕美「九月の雨」 http://www.youtube.com/watch?v=kgYBd8I_VQc 太田裕美「雨だれ」 http://www.youtube.com/watch?v=3P_NTt3Dp0w 八神純子「みずいろの雨」 http://www.youtube.com/watch?v=O82kx7Bi57g 詩音「Rain of Tearz」 http://www.youtube.com/watch?v=pzKlR-_j5Yg 長渕剛「君は雨の日に」 http://www.youtube.com/watch?v=6-SdClxLxFY
BSに電源供給が必要なのは当たり前です。 通常はTVやレコーダーもありそちらから供給する場合が多くPCしかないので電源供給方法で困るということが少ないのです。 安いパラボラ用の電源を探してみました。 プレクス LNB電源供給用ACアダプタ（電流通過型の分配器が必要） http://www.amazon.co.jp/%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B9-PX-LNBADAPTOR-LNB%E9%9B%BB%E6%BA%90%E4%BE%9B%E7%B5%A6%E7%94%A8AC%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF/dp/B008R6A3QK/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1399377736&sr=8-1&keywords=bs%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A+%E9%9B%BB%E6%BA%90 パワーインサーター 電源供給器　【DC12V】　PS-12A　（地デジブースター電源・BS/CS衛星アンテナ電源） （間にかますだけで使用可能） http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%A8%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%8B%E3%82%AF%E3%82%B9-PS-12A-%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-%E9%9B%BB%E6%BA%90%E4%BE%9B%E7%B5%A6%E5%99%A8-%E3%80%90DC12V%E3%80%91-PS-12A-%EF%BC%88%E5%9C%B0%E3%83%87%E3%82%B8%E3%83%96%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E9%9B%BB%E6%BA%90%E3%83%BBBS-CS%E8%A1%9B%E6%98%9F%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E9%9B%BB%E6%BA%90%EF%BC%89/dp/B00814RW58/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1399377736&sr=8-5&keywords=bs%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A+%E9%9B%BB%E6%BA%90
カーボンマイクロフォンのライツ型と呼ばれるものだと思います。 ＮＨＫの放送博物館のサイトなどに外国製や国産の同種のマイクが出ています。 このライツ型カーボンマイクロフォンは大理石(防湿などのために使用)の窪みと振動板との間に炭素の粒を満たして電流を流すと、音の振動によって接触抵抗値が変わることを利用して音を電気信号に変えるもので、昔ラジオ放送が始まったころからよく使われていました。また一昔前の黒電話の送話器も同じ原理でした。 写真では本体の外側に耳のような部分が見えますが、これを利用して丸い枠につるすような形で使用している昔の写真があります。
はじめまして♪ SF的な考察であれば、まず「乗っ取り出来る」方向で考えましょう。 （私も、こういうのって好きです。） 本来は放送設備機器を使うしかないので、放送室を占拠しないと出来ません。 ただ、高度な放送設備の場合、緊急放送（防災など）に対応する専用回線を設けていますし、通常の放送設備から扱うのが基本ですが、一部の設備では警備室から、あるいは非常ボタンの裏に在る一部の階に限定した非常回線放送設備、と言う物が組み込まれている場合も有ります。 一般的な公立小中高校などでは、緊急時の一斉放送機能は放送室の機器にだけ設けて、他からのアクセスは不可能（ミキサー卓の緊急スイッチで動作出来るという、アナログな物です。） 巨大な複合施設や重要な行政機能設備であれば、放送室以外からのバックアップ機能を持たせているので、その回線を利用する事で緊急放送として優先的な音声伝達は出来なくは無いですね。 デジタル的なセキュリティーシステムを全面に採用している場合ですと、決められた緊急アナウンスを起動させるのが関の山、割り込みで実際の音声を流すにも放送室や警備室等の機器を使うしか思いつきませんので、全くの外部から放送ジャック、これはムリでしょう。 なお、完全にあれこれ麻痺しそうですが、スピーカーに電気信号を送るアンプ回路に飛びついて音が出る、超強力な電波という物があります。 問題点はアンプ回路がどの周波数帯やどの程度の電波強度で、スピーカーに誤動作音声信号を出してくれるかが、難しい。 通常の家庭用機器でしたら昔の違法CB無線を搭載した大型トラックが数百メートルに近付くと勝手に爆音無線会話がスピーカーを壊す程出た、という事もあったようですが、放送室等は外部電波がかなり遮断出来る建築構造の中に器材が収まっているので、現実的には完全に不可能だと思います。 でも、SF系の場合は、建築構造の弱点と機器の特定や研究などから、「放送ハイジャック」というストーリー構成は問題ないと思います。 映画やドラマや小説など、たとえSF系でも全くあり得ないと思われる犯罪手法はナンセンス。しかし実際に可能な手法だけで構成すれば模倣犯を造るという事にも成りかねません。 犯罪行為の考察ですと、基本は「全くあり得ない葉無しじゃないけれど、実際にはほぼ完全にムリ」というのが犯罪トリック作品の基準ですね。 大きな施設では停電になった時に緊急放送回線が一般放送回線として扱われる、バックアップ電源装置側との連携で放送室の機器電源を遮断して、という、これも考察としては可能だけど実現はほぼムリって言う範囲ですが、あり得ない訳じゃない事象でしょう。（そもそも、そういう仕様の放送設備を持っているか、実際に参加した工事業者は守秘義務として外部に漏らさない情報ですが、あんがいお役所的仕事の人間が重大性を認知せず設計仕様書などをラフに扱っている事も、無いとは言えませんね。） 私個人は単なるオーディオファンですが、放送設備や電話工事とか、大電力を扱う電気工事のお仕事をしている人達とも交流をもっています、今の私、本業とは無関係なんですが一応工業大学へ行ったんですよ。（爆笑） （同業者のイベントや地域イベントでは、素人PA担当で、○○屋さんから、今日は電気屋さん、って声をかけてもらいます、大爆笑） 作品ネタの参考になれば幸いです、さらにナニカ突っ込み要素が有りましたら、補足等からガンガン書き込んで下さい。私個人の発想内でしたらそれなりに。もっと多くの人から違った面のアドバイス等、たくさん有るとオモシロイですものね♪
　ヤマダ電機などで、１５万くらいのが良いかと。 　ただ、３Dプリンターはデータの作り方からコツが必要なので、素人向けではありません。 　結構試行錯誤しないとダメなようなので、もうしばらく様子を見た方が良いと思います。
NECのプロジェクター：NP110の入力端子はアナログVGA端子かビデオ入力／S端子しかありません。 ＞ビデオ入力やSビデオ入力では解像度が悪いので ということであれば、出力にアナログVGA端子を持つ機器を接続する以外に方法はありません。 PCを持ち歩きたくない状況でSDカードやUSBメモリの映像をプロジェクタ経由で投影したいのであれば、他回答者様の回答にもありますが、プロジェクタ自体を買い換えるのが一番早道でしょう。 もしくは、下記のようなVGA出力端子を装備しているマルチメディアプレーヤーを購入するか、ですね。 一例；恵安（K-World)M130 製品情報　http://www.keian.co.jp/products/products_info/m_130/m_130.html ADTECHNO EYEZONE B500C 製品情報　http://www.ad-techno.com/products/DS/MP/B500C/ PCよりは遙かに小型なので、NP110と組み合わせるのであれば上記の２機種のような機器を購入されると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
質問1 CD-RWについて 書き込みソフトによります。 ＮＥＲＯのソフトで書き込んだものは既に消してしまったので試して いません。少なくともファイナライズされているので追加することは できません。 Windows 7でCD-R/RWやDVDに書き込む方法（注意点） http://www.tku.ac.jp/iss/guide/classroom/tipspc/windows7/cdrdvd.html マスター形式の場合はファイルの削除はできないようです。 ライブファイルシステム形式の場合はファイルの削除はできます。 （700MBのCD-RWの場合でも最大576MBしか書き込みできません。） 質問2 CD-RWについて ＞曲のトータル総合計時間の四分の一 データ転送速度：等倍速で1倍速=150kB/sのことかもしれませんが、 私は気にする性格でないので書き込み速度についてはよく知りません。 メディアの違いもありますが、パソコンの書き込み速度の制限もあります。 私のパソコンのCD-Rの書き込み最大速度は24倍速で、CD-RWの書き込み 最大速度は4倍速です。 CD-RWディスクで583543KBのデータをマスター形式で書き込みしてみました。 約16分30秒。つまり990秒。589kB/sとなりました。約3.92倍速です。 このあとに最後の処理が90秒ほどあります。 もし、等倍速なら3890秒（約65分）、12倍速なら324秒（5分24秒）で 書き込めるということではないでしょうか？ - - - - - - - - - - - - - - - CD/DVD 形式の選択 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/which-cd-dvd-format#1TC=windows-7 マスター オプションでフォーマットしたディスク: •ファイルを 1 個だけ削除したり、一部のファイルだけを削除したりすることはできません。 　ディスク上のすべてのファイルが削除されます。 - - - - - - - - - - - - - - - ＞大量に一枚に詰め込むとしたらRWは使いにくいでしょうか？ あくまでテストとして使ったほうがいいと思います。 一部の書き換えはしない。 それで良いという状態になったら、CD-Rにディスクのコピーをした方がいいと 思います。污
>表示がデジタルってだけで、中にやはり水晶振動子が入ってるのが大半なんでしょうか。 その通りです・・・というよりも、基本的に機械（手巻き）時計でない時計は全て水晶が入っていると思って間違いないでしょう。 コンセントに直結するタイプの一部のクロックラジオ（数字が赤いLED表示のものや、数字の書かれている札がぱたぱたとめくれていくタイプのもの）では交流電源の周波数50Hz/60Hzをそのまま基準クロックとして使用しているものもあります。 このタイプは誤差が出やすいですね。 PC等の電子機器ですが、これも基本的には基板に搭載されている発振子が基準クロックとして使用されます。 仕組み自体は通常の時計と同一です。 液晶テレビやブルーレイレコーダー、PC等は概ね１日１回程度（機器の設定によって異なります）基準となる正確な時間を自動で受信する機能があります。 テレビやブルーレイレコーダー等は放送される電波を使用して時刻合わせを行います。 PCの場合は「標準時刻を特定のフォーマットで発信しているサイト」があります。 そこへアクセスすることによって時刻補正を行います。 時刻補正を行って、次の時刻補正までの間は内蔵の発振子を使用して時刻の計時を行います。この辺の仕組みは普通の時計と変わりません。 以上、ご参考まで。
＞マイク付きイヤホンは電話するときに周りの雑音(話してる人以外の声など)はやはり音として拾って相手(自分)にも聞こえたりするのでしょうか？ 最近のマイクは高精度ですが、マイク付きイヤホンのマイクは無指向性マイクが使われていることが多いです。 無指向性という事は、周りの音も拾うと言う事です。 そこで、周りの音を拾いにくいマイク付きヘッドフォンをお勧めします。 ヘッドフォンからマイクアームが出ているタイプは、マイクの向きがある程度決まっていますので、指向性マイクを採用している物があります。 指向性マイクは周辺の音も拾うのですが、音量が著しく小さく周辺の音が小さな雑音としか思えない位の音量となります。 マイク付きイヤホンでも指向性マイクを採用している物があるかもしれませんが、マイクの向きに合った音を拾うことになり、マイクがそっぽを向いていたら、そっちの方向の音を中心に拾います。 これで分かったと思いますが、マイクの向きがしっかりと自分の口の方向に向いていて、指向性マイクを採用している物が、sskk0824 さんの探している商品と推測します。 よってヘッドフォンタイプでもイヤホンタイプでも、ヘッドフォンのような頭にかけるタイプの物が良いと思います。 種類は沢山ありますので、これが一番いいとは言えません。 ＞値段が高めのものを買ったら雑音は聞こえにくくなりますか？ 物によります。　雑音をカットするタイプと拾った音を忠実に聞こえるタイプがあります。 （どちらも付加価値として一般的なものより高めになると思います。） 店頭で店員さんに聞くのが一番良いです。 各メーカーが製造している物を全て把握している方なんて、店員さんにもいませんので・・・・ 特殊な業種の方（専門的に研究している方）しか、全てを把握していないでしょう。 また、同じ商品でも個人差があると思いますので、色んなお店の色んな店員さんに聞くのが一番ですが、私みたいに田舎だと同系列のお店しかなかったりしますので、その辺は自己判断で商品を決めるしかないと思います。 　　　　　
はじめまして♪ 本来、音声会話記録用に開発されたコンパクトカセットテープですが、１９７０年代以降、日本の企業等が色々改善し、ステレオ音声化、高音質化などを経て、一時期は高級オーディオ機器の仲間入りもしました。 しかし、時代は移り変わってしまい、高級カセットデッキも、ハイグレード高音質カセットテープも消えてしまいました。 しかし、アナログオーディオ全盛期に培われた基礎技術により、安価なテープデッキとロープライスのテープでも、CD並みの音、とは言えませんが音声記録や簡易な音楽鑑賞には十分実用的な基本性能は持って居ます。 生楽器の演奏や、人の声などの記録は、実はとても難しく奥が深い世界でもあります。 カセットテープと言う入れ物に、上手に詰め込めるか、という部分で、聞こえる印象は大きく変わって来ます。 まずは、マイクロフォン。 周囲の暗騒音や反響音を減らす為には、音源（今回は口元）に近付ける方が優位です。しかし、マイクの個性により、近すぎると音色的に好ましく無い、なんて言う事も有るので、どんなマイクを使い、どのように設置し、マイクに対してどのように発声するのがより好ましい音に鳴るのか、などは実際に試しながら自分の環境、自分の声質等により様々ですので、とにかく色々試してみる、という方向でしょう。 録音機という機器側では、とにかく録音レベルの設定がキーポイントになります。 平均音量を高くしようとすれば、一瞬の大音量（ピーク）部分でテープに記録出来る上限を超してしまい、大きく歪んで荒っぽい音に鳴ります（デジタル録音はもっと症状が悪く、絶対に最大音量に達しない範囲で、というのがセオリー、テープメディアはオーバーレベルで徐々に歪んで行くため、旨く活用すれば荒っぽい音質が迫力感に繋げられるケースも少なくありません。） 音量が小さいと、無音時に聞こえる「さー」という音、テープヒスノイズと呼びますが、これが気になってしまいがちです。 つまり、録音レベルは小さ過ぎても大き過ぎても好ましく無い、これにはレベル調整が精密に出来る機器の方がより良い録音が出来る可能性を秘めている、と言えるでしょう。 さて、ラジカセ等の本体内臓マイクなどは、マイクの角度や位置など、微調整が出来にくく、あまり好ましい環境とは言えないのが一般的です。 外部マイク端子が有れば、利用可能なマイクを購入する事で、口元とマイク位置を調整出来やすく成る分、上手に活用すればより好ましい録音を得られるようになります。 マイク入力が備わっていて、据え置き型のシッカリしたカセットデッキは、テアック（タスカム）など、幾つかの製品が現存します、宴会場や会議室などでは、今でもカセットで記録したり再生が必用なので、そのような設備機器などにも一定の機種が供給され続けています。 （タスカムはテアック社の業務音響機器ブランドです。） この他には、近年多用されるデジタルレコーダーを活用、という方法も良いと思います。 会話記録用のICレコーダーから、音楽用の高級機種まで存在しますが、おおむね１～２万くらいで音楽録音にも適した製品ならば、なかなか良いマイクを備えていて、マイクスタンドやカメラの三脚等に固定出来る物が存在します。 デジタル機器の良い所は、録音後にいろいろ編集が出来やすく、録音家かを確認してから音量や音質などの調整が出来たりします。 その後に必用ならばカセットテープにダビング、という方法を使えば、本格的なカセット録音器材を使わなくとも、良い録音結果を得る事が出来るかもしれません。 （現在ご利用中のラジカセ、外部機器入力端子がありますかねぇ？） あと、録音結果がどのような状態なのかを確認する、モニタリング環境が良く無いと、聴き辛い音などを正確に判断出来にくい事も出て来ますので、気持ちよい音が出るというイヤホンやヘッドホンとは別に、良く無い部分はそのまま聞こえてしまう、というモニター用に使える物を一つ準備して使い慣れておくのが良いでしょう。 （モニタースピーカーでも良いのですが、投資額としてはヘッドホン等の方が遥かに安く済ませられます。） 録音レベル調整で、機械任せの自動調整は、好ましく無いのが一般的です。 特に、朗読であれば、ひと呼吸置いて「間」を取ったりしますが、その無音時と次の発声音で極端にマイクに入る信号レベルが変わるため、その時の自動レベル変化が気になってしまう、という人も居ます。（気がつかない人も居ますが、一度気がつくと殆どの人にバレてしまいます。テレビやラジオのインタビュー等では多用されていますが、、、私は「キライ」だなぁ、、苦笑） マイクは接続する機器の仕様に合った物以外使えません、いろんな種類が有るのでご注意ください。また、高感度で高性能なマイク程、扱い方が難しい、なにしろ今まで聞こえなかった不要な音まで克明に記録してしまいがちですから、、、むやみに高価な、あるいは分不相応なハイグレードマイクは使いこなせなければデメリットの方が多い、という結果になる事も少なく無いですよぉ。 この他にも、いろんな方法が考えられますが、御質問者様にとって最も実現性がある範囲で考えませんと、単なる空論になりかねません。 差し障りが無ければ、現在ご利用の機器説明、どのように使っているかと言う運用方法、今後、どの程度まで費用を掛けられるか、大きな機器を使う場合は置き場所等も有りますので、録音環境（スペースや周囲の雑音状態等々、、）出来る範囲でお知らせ頂けますと、私以外の回答者様等、より具体的なアイディアをご提示出来るのでは無いかと思います。
＞かといって絶えず電源を入り切りすればＨＤＤに良くない影響を及ぼすのでそれも心配です 別に影響は無いです。 　電源を頻繁に切っても、切らなくてもHDDは５年もすれば壊れますから同じです。 電源を切る時は必ず電源スイッチをオフにしてくださいね コンセントを抜くような切り方だと、HDDがすぐ壊れますから。
200ルーメンなんて豆電球かろうそくの明るさ 800ルーメンでハンディー懐中電灯ぐらい 買うならフルハイビジョンのホーム（映画用）プロジェクターが一番でしょう。 BenQ W1070V2 http://kakaku.com/item/K0000586591/ EPSON EH-TW5200 http://kakaku.com/item/K0000558910/ メリハリと迫力のある明るさで解像度も段違いです。 業務目的（プレゼンターションとか）でなければTAXAN KG-PL081Wは論外でしょう。
インナーイヤホン（カナル型）の場合、一般的に中古流通はありえません。 （他の人が耳穴に入れたものを再利用したい、という需要はほとんどありませんので・・・） この製品は生産完了品ですから、市場の流通在庫（Amazonや楽天等）で新品を購入するしかありません。 Amazonであれば、黒／白／赤が本稿投稿時点では購入可能なようですね。 そちらを購入する以外に手はないでしょう。 以上、ご参考まで。
＞アダプター使用してもトルネで録ったものをSD カードにコピーするのは、やはり出来ないのでしょうか？ 地デジをコピーするのはMagicGate対応のメモリースティックじゃないと出来ません。 著作権保護・管理されたデータ等はMagicGate対応のメモリースティックを使ってください。 自分で作った動画・音声データやゲームの記録データなどはMagicGate未対応で可能です。 microSDをメモリースティックに変えるアダプターでMagicGate対応の製品はありません。
No1です。 度々の補足、すいません。 トルクスですが、真ん中にポッチがあるものとないものがあります。 それによって、工具が若干変わるので、その点だけ注意されると良いと思います。 工具の真ん中に穴が開いているタイプであれば、どちらにも使えます。 No.2の回答の際の工具であれば大丈夫みたいです。 また、下記が真ん中にポッチがあるタイプです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%82%B9 私もトルクスは使いますが、同じ大きさの六角に比べて、力をかけれて、なめにくいのが特徴です。 よろしくお願いいたします。
製品仕様に >出力電流 >最大2.1A（最大2ポート合計） と記載されています。 2ポート同時に使っていたとしても最大で2.1Aですからどっちかが充電時に1.8A持って行ったらもう片方は0.3Aということになります。 2ポートありますが大きめな電流を必要とする機器の場合は一緒に充電するのは無理。 ということになりますね。 # それでも無理にやると…充電器の方が過負荷で壊れることもあるかも知れません。 # それなりに発熱していたりしませんか？ >違うUSB充電機を買った方が良いのでしょうか 同時に充電したいのでしたら、出力アンペアに余裕のあるものに換えることになるかと。 http://buffalo.jp/product/power/usb-charger/bsmpa09bk/ とか。 私は同時に充電とかしませんので、 2.4A出力のmicroUSBコネクタ付きの充電器(ヨドバシカメラで購入)とか、秋月電子通商で買った5V3AのACアダプタに変換(2.1mm→1.3mm→microUSB。千石電商で購入)繋げて…とかやってます。 # 純正品ではないので「自己責任」です。念のため。 後者は…アンペアに対して変換ケーブルの線の太さが許容範囲なのかちょっと微妙ですが。 # ケーブル自体が発熱している…ということはないのでとりあえず大丈夫かなぁ。(受け側が3A取っていないかも知れないけど) # 1.3mm→microUSBの結線の問題か、UMI X2に対して使用すると誤動作する。(たぶんUSBのD-/D+にノイズ乗ってる)
Bluetoothのバージョンが違うためでは。　
すこし調べてみました、32Ωスピーカーとはもともとヘッドフォン用のスピーカーみたいです http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10112946200 または8Ωスピーカーを４ヶ直列にするアイディアもありました http://bbradio.sakura.ne.jp/32ohm/32ohm.html
同じパイオニアのブルーレイプレーヤーがよろしいのでは ・下記はパイオニアの商品ページより（BDP-3120） http://pioneer.jp/blu-ray/bdp_3120/ ・下記は、価格.COMの価格（Amazon等で8997円） http://kakaku.com/item/K0000510151/?lid=shop_pricemenu_ranking_1_image_2024 接続はプレーヤーのHDMI出力をHTZ-626BD のHDMI入力へHDMIケーブルで接続・・あとはHTZ-626BD のファンクションでHDMI１or２を選択
IEEE1394とUSBは全く異なるハードウェアなので、信号（データ）そのものが違い互換性は全くありません。 DELLのノートパソコンの型式が不明なので、どんなI/Fがあるか判りませんが、PCカードスロットやExpressCardスロットがあるのなら、IEEE1394のI/Fカードを装着すれば利用できると思います。 ない場合、USB-PCカードやUSB-ExpressCard変換アダプタと組み合わせれば、利用できる場合もありますが、変換アダプタの仕様で「I/F系PCカードは不可」や「PCI ExpressタイプのExpressCardは使用できない」ものもあるので、注意が必要です。
ヤマダ電機でも売ってますよ。アマゾンでもヤマダ電機でも好きなところから買えばいいでしょう。 DVDドライブには再生・書き込みソフトが添付されているはずですし、それが無ければWindowsに付属のMediaPlayerでも対応可能です。
AmazonのKindleストアで、Kindle版の電子書籍を購入し、 そのファイル(拡張子は"*.azw3")がＰＣ内に有るとの前提で… １．USBケーブルで、KindleをＰＣに接続します。 　　（KindleはUSBドライブモードになり、ワイヤレス接続が切断されます） ２．エクスプローラのUSBドライブに"Kindle"が表示されます。 ３．ＰＣに有るファイル(*.azw3)をドラッグして、 　　Kindleドライブの"Documents"フォルダーにドロップします。 ４．他のＵＳＢドライブ同様の手順で、ＰＣからKindleを取り外します。
普通盗聴器って電話機か家電、たこ足などに仕込むんですよね。 電力を半永久的に供給するためです。 私もいくつかタイプを知ってますが画像のようなものは見たことがありません。 電卓タイプのものも多少あるみたいですが。 でいくつか考えられる方法。 (1)盗聴バスター会社に画像を送り聞いてみる (2)盗聴発見器を購入し電池を入れて調べてみる (3)カバーを外し中身の画像も載せてみる ですね。 最近は盗聴って当たり前のように行われ、怖いことが２つあります。 １つは中古ショップや引っ越し先の残り物、もらいものなどに盗聴器が仕込まれたものが紛れ込んでることがあるんですね。 ２つ目は盗聴器の出す電波をキャッチしここは盗聴できるぞという情報交換をしているサイトがあるらしいです。 ですから盗聴器発見器を購入するのがいいかもですね。 普通に電化製品として売ってるしレンタルしてる会社までありますよ。
大半の環境はProxyサーバなんて利用しません ISPがProxyサーバを利用しろって指示があった場合のみ利用します もしくは、社内や学内ネットワークでProxyサーバへ接続する必用がある場合があります あなたが接続していたProxyサーバの管理者に対してなぜ繋がらないおかお問い合わせ下さい。 プロキシーを使わない接続については、ご契約のISPもしくは、会社もしくは学内のネットワーク管理者にお問い合わせ下さい。 ほぼ大半のISPがプロキシー接続なんて必用ありませんし、そのような設定はありません 大手ISPならプロキシーサーバーを利用しませんよ。　CATVの会社だと、プロキシーサーバーを利用することはあったりしました。
私も少し新しい、といっても87年製なので相応に古いケンウッドのKT-1100Dを所有しています。 http://audio-heritage.jp/TRIO-KENWOOD/tuner/kt-1100d.html 10年前までは、その時点で30年前のTRIOの時代のチューナーも現役でした。 ちなみに、最近の家電で「10年たったら廃却してください」とは書かれていませんよ。 あくまで「設計上の標準使用期間10年」といったような表示のはずで、それ以上使用すると部品劣化による発火など不具合の可能性がありますよ、と警告しているにすぎません。 これは、メーカーの想定を超えて長期間使用された家電が、発火する事故が相次いだのを受けてのことです。 チューナーの場合は、アンプのように大電流が流れ高発熱するわけではないので、古くても発火するケースは、よほどホコリが溜まっているでもない限りは、まず無いとは思います。 が、絶対安全というわけではありません、そういうレベルの話です。 安全のために、スイッチ付きコンセントを使うのは良いことだと思います。 念のため、本体電源ケーブルに傷などがないか確認してみてください。 ちなみに、89年製のパイオニアのパワーアンプも持っていますが、こちらはそろそろ劣化が心配なので、買い替えを検討しています。が、なかなかあの当時の力の入った製品の代わりって無いのですね。
Windows では、カーネルミキサーで制御されてます。 サイト側で大音量に設定しても、カーネルミキサーで制限されて、 耳を傷めるような、大音量にはならない様になってます。 パソコンにUSB DAC などの外部機器を使用しているので、あれば、 パソコンの音量設定を最大近くにして、外部機器側のヴォリュームで 音量調節するのが、基本の使用法です、雑音による音質劣化の面でも 有利です。 逆の音量設定の使用をしていると、突然、大音量に、なる場合があります。 ネットは不特定多数の世界です、どんな、輩がいるか解りませんのです。 マイクロソフトさんは、そこまで考えて？Windowsを作ってますね。
聞いた話ではHDD側にシステム領域があるのでそれをフォーマットするとお釈迦だそうですね。 システムファイルはいっさい公開されていないので、HDDは生きてるけどボディが壊れている、というような好都合な中古のVJ-10でもオークションで安く探してHDDを自分のVJ-10に載せ換えるくらいでしょう。
はじめまして♪ スピーカーが古い？　これですよねぇ。 http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/poweredspeaker/gxd90/ 電気信号を音に変える、本当のスピーカー構造は、１００年以上前からほとんど変わらず、素材とか見た目等の小手先技の変更が主体です。 最も時代の流れで変わって行くのがデジタル分野です。 このスピーカーですと、24bit/96kHzという、今で言うハイレゾにも対応したデジタル部を備えています。 私自身は、ハイレゾに拘らず、通常のCD形式、16Bit/44.1kHzでも、良い録音ソースならそれで問題ないと思っています。 非常にローテクな、本来のスピーカー部分は、音への影響度も大きいので、違うサウンドを求めるならば、変更するのも悪くは有りません。 さて、NASの利用という事ですが、これはネットワーク経由という意味にも成ります。 コンピューター内のデータをNAS機能の有無にかかわらず、オーディオ再生機器側に移行させたいのなら、それも悪くは無いでしょう。 単に、無線LAN経由などで、コンピューター内のデータ再生を行ないたいのであれば、コンピューターは稼働している必用が出て来ます、単に光りケーブル等の有線配線を無線化するに過ぎない、とも言えます。 非常に細かな部分に言及すれば、あれこれ意見は出て来る所ですが、根本的にはデジタルデータで扱っている範囲は、温室への悪影響は無いので、光だろうが無線だろうが電線だろうが、基本的な部分では変わらないと考えても良いでしょう。 わりと、音への影響が出て来るのが、デジタルデータからアナログ信号に戻す部分です。 この意味で、現状はコンピューターが扱うデジタル信号から、デジタルオーディオ形式のデジタル信号に変換し、さらに光信号に変換しているのが内臓サウンドボードのお仕事です。 スピーカー側は光信号を受けて、デジタルオーディオ形式に戻し、さらにアナログ信号に戻して、スピーカーを駆動する増幅器で信号増幅して、スピーカーユニットを駆動していますね。 PCの起動を避ける、という目標であれば、iPhone経由で、ドックからの利用、という方法は、なかなか良いと思います。すでに、iPhone等で音楽を楽しめる環境を構築されているのですから、延長線に成るiPodを、iPhoneの具合が悪く成った時に検討されれば良いでしょう。 ご利用されているスピーカーの様に、いろいろな機能を一体化した場合、どこかをグレードアップする為にすべてを変更せざるを得ません。 個別機能ごとに機器を分けておく、本来の意味でコンポーネントシステムとしておけば、自由な組み合わせも行なえます。（まぁ、器材が多く成る事で、在る程度出費は増えますし、場所もとります。このためメーカー側が組み合わせた一体型オーディオコンポなんて言う、言葉の意味とは違った製品が多く出ていますねぇ、、、苦笑） 私も過去にはPCを組み立てました、基本セット２９８と言うモノをベースにして、XPを入れて多少カスタマイズし、およそ８万くらいだったかな？ もう、動かなく成った、、（爆笑） オーディオも好きで、特にスピーカーの自作（と言っても、作業自体は木材を切って箱を造るのがメイン）も趣味の一つです(^o^) 実際の作業よりも、構想や設計段階の部分のほうが面白い、という面も在る。 私の場合、コンピューターは古い物でも利用出来る部分は活用しています、ハンドルネーム通り、２０００年と２００１年に購入した、当時最も最下位グレードのAppleコンピューター、iBookも、音楽再生用にはまだ利用しています。無線LAN経由でネットワーク構築していますので、NASと同じように他のコンピューター内の音楽再生も可能。 お手軽再生には、イヤホン端子からアンプやスピーカーへ、ちょいと本格再生にはUSB接続のオーディオインターフェース経由で再生。 ってな具合で、屋内のいろんな場所ごとに何らかの再生環境を持たせていたりします。 壊れていない機器は捨てない、つまり買い足す事で、オーディオ機器類は増えてしまいます、このため本格的に音を出したい場所以外に、サブシステムとして流用するんです、そしてスピーカー本体ユニットなどでは、私が生まれる以前の、ヴィンテージ物と言われる様な中には、現代のスピーカーでは得られない、独特な音楽観を再現してくれる物が有ります、こういうのは個人の感覚にすぎませんが、そのサウンドは他では得られない、素晴らしいものと感じました（常に、そのサウンドが良い、とは思いません、スピーカー自作が好き＝いろいろ違うサウンドを楽しみたい　という面も有るのですからね。） 低域ブーストし、大音量利用を続ければ、振動系はへたってしまいがちです、その意味でのスピーカー更新であれば、価格と重量を基準にして、良質な製品を導入されるのは良いと思います。 デジタル機能性という面では、純粋なオーディオ観では現用製品でも遜色はありません、あとは使いかた、利便性等の側面から考慮して行くのが良いと思います。
無線は変換過程が多いのでどうしてもタイムラグが出やすいです。 msレベルなので通常の使用には何の問題もありませんが、シューティングゲームとかだとアレな場合もあります。 cadなら無線でも何でも関係ないかと。あとは電池切れがうっとうしいですが、普通は1年やそこら楽勝なのでそれほどは問題にはならないと思います。 手にフィットするかどうかは、手の大きさや骨格の違いがありますので、実際に持って見なければ分からないと思います。 おおむね、アメリカ製はでかすぎて日本人には合わない場合が多いようです。
電源コードをガムテープで固定したことが原因で発熱することなどありえません。 以前電源コードが発熱して溶けたことがあるそうですが、 それの原因がガムテープのケーブル固定とは考えられません。 ただ、家庭用に使用する電源のテーブルタップとか言っている電源コードは、 ステップルなどによる固定した敷設は法律で禁じられています。 モールという配線保護用のものを使用してもいけません。 ガムテープによる固定はそういった敷設方法は灰色かもしれませんが、それによる発熱などありえません。 それよりもケーブルをぐるぐる巻きにして使用する方が発熱の危険があるので、 必ず、全部のばして使用してください。 （参考）：内線規定
用途別の違いはありません。 単にiPod用ケーブルは外装色が白色になっているだけ、DH-MWRの方は外装色が青色になっているだけ、です。中身（機能）は全く同じで差異はありません。 「特徴」等に記載されている用途が違うから使用できない、ということはありませんのでご心配なく。 以上、ご参考まで。
これだと、回答にならないので、１歩踏み込んで、回答しますが、 貴方がもし、いかなる著作権も侵害せずに 貴方が所有する映像ソースを持っていると仮定した場合の回答ですが。 DVDは、MPEG2形式なので、MPEG2形式のプレイヤーソフトを 入れればOKですよ。 MPEG4に変換したほうが、ハードウエアにアクセラレーターがある場合 高速で、消費電力も低いまま、綺麗に見ることが出来ます。 私のほうでは、３０００円のタブレットで、 似たような動画などを見る分にはぜんぜん問題なく使えています。
先にURLを提示しておられる方が居りますが、 見た感じは同じ製品に見えますね。というか意図的にカットしたのは何故... 12V 200mAなので、電源をUSBで供給するのは現実的ではありません。 （USBは5V 500mA、USB 3.0の場合は5V 900mA） 付属のACアダプタがある筈ですので、そちらを利用してください。 無ければ同様の仕様とコネクタ形状と極性が同一のものをハードオフ等で 探して入手するしかないでしょうね。 残る、黄色と白色のケーブルですが、高性能マイク内蔵の暗視監視カメラ と言う事ですので、黄色が映像、白色が音声（モノラル）で間違い無いでしょう。 こちらは一般的な映像及び音声出力なので、USB接続のビデオキャプチャを 購入すればいいのではないでしょうか。 https://www.google.co.jp/#q=USB+%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%97%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC
無料ではムービーメーカーがいいんじゃないでしょうか。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/movie-maker#t1=overview 有料のものを使う前に、これで慣れておくといいでしょう。
1の補足ですが、DELLは固定スペックで保証も変更出来ない場合は追加延長で私のノートPCでは、２年で約２万円かかりました。これは初期の１年保証と多少内容が異なり出荷時から１年満了から適用になります。モデルにより価格は異なりますので営業担当より見積もりがきます。他のメーカーについてはどうなのか分かりません。DELLは出荷時にサービスタグというシリアルナンバーが登録されていますので、保証書がありません。中古や譲渡された場合は名義変更していなければ、一切のサポートは受付されません。
L版くらいなら300万画素で十分ですと まあ余裕見て 600万画素以上あれば十分ではないかと思います。 http://yaplog.jp/obacyan_dayo/archive/28 こんなものもありますよ http://product.rakuten.co.jp/product/-/e2d0ee28ab839052518a2a738cf35d55/?sc2id=gmc_101768_e2d0ee28ab839052518a2a738cf35d55&scid=s_kwa_pla まあ、エプソンとかのフラッドペッドスキャナーの方が高画質でしょうけどね
はじめまして♪ CDフォーマットの、サンプリング周波数44.1kHz／サンプリングビット数16Bitの音源ならば、無圧縮データが1411kbpsに相当します。 （44.1kHz×16Bit×2chですからね。） データ量、kbpsで考えた場合は、wav形式ならば、このように成ります。 本来のデータと同じか？　 と言うと、非可逆圧縮方式は一部を切り捨ててしまっているので、データ量が同じでも、データ内用は違う、と言う事になります。 ATRACを扱えるソフトは限られていますが、その中に音楽形式のCDに焼く事が出来る物グァ合ったと記憶します。 この機能を利用すれば、素直に無圧縮データ化が可能です。 私の知識内では、直接ファイルに変換出来たかどうかまでは、残念ながら存じません。 ATRACにしろMP３にしろAACにしろ、圧縮時に大きくデータを省略するのは、非常に広い退位に来わたって複雑な波形を持つ信号部分です。 多くの音源（声や楽器）などが、一斉に大音量に成った時は、細かい音や小さい音はマスキング効果が大きく、その分をより多く省略します。 これらは、あくまでもエンコード時に発生します。 デコード、つまり再生時や無圧縮への変換という部分では、基本的には影響が無い。 （とは言うモノの、オーディオとは不思議な物で、電源コードを換えても音の印象が変わる事が有る、このため、再生ソフトや展開ソフトに依っても影響が全く無いとは言い切れません、が、、、、） 無圧縮データは、音が有ってもも無くても、一定量のデータが必用に成ります。 実際の音データに影響が出ないように圧縮展開するのが、可逆圧縮方式で、ATRAC Advanced losslessも、Appleロスレスとか、フリーロスレスオーディオコーディック（FLAC)などは、高い圧縮率は期待出来にくいが、元のデータに完全復元が可能という物です。 このため、ロスレス方式は基本的に圧縮後の平均ビットレートを指定しません。 （これは、切り捨てをしないから、音源によりビットレートが大きく変動するからですよ。） なお、ATRAC Advanced losslessの場合は、通常の非可逆圧縮、ATRAC3等のデータと、間引いたデータを別に持ち合せて、再生時に組み合わせ展開する事で、高い圧縮率とロスレス環境を実現しています。このため、未対応の再生ソフトでは通常の非可逆圧縮というATRAC方式とも互換性を持たせているそうです。 パソコン等にはATRAC Advanced losslessで、メモリースティックやメモリーWalkManにはATRAC3PlusやATRAC3等の部分だけを転送することで、素早い転送と容量節約も可能と言う、SONY独自の欲張った仕様です。 非可逆圧縮に変換するたびに、データを間引いてしまいます。 同じ方式の、上位のフォーマットに変換しても、データ量は増えますが、データの内容は削られて行きますので、非可逆圧縮は出来るだけ変換せずに楽しんだ方が、理論的には好ましいと言えるでしょう。 MDが元気だった時代では、アメリカのSONYサイトでいろいろ便利なソフトも公開されていたそうです。
AH77 には　それまでの15ピンのアナログＲＧＢ出力端子がありませんので 変換ケーブルが必要です 説明書やカタログのオプション欄をご確認ください 純正品では　FMV-NCBL6　と思われます http://www.fujitsu-webmart.com/pc/ui054?WEB_STYLE=FMV-NCBL6 自己責任で社外品を選択することもできます http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dcomputers&field-keywords=HDMI+to+VGA+
理論上は、どこでも大差は無いし 平均値がどうであれ、不運なユーザーが自分であれば その平均値には何の意味も無かったりします。 ですから、長期保証を付けた上で 保証が切れる頃には買い換えるつもりで選ぶ。 これが基本的な考え方です。 言い換えれば、1年保証のままで 1年越えたら、壊れたときは壊れた時とあきらめて使うのもよくあることです。 良くないのは、そういった現実を知らずに 保証が切れた時のことを考えずに 10年使うつもりで、高性能PCを選ぶことでしょう。 パソコンは、高いものを買えば長く使えるということは、まったくありえません。 故障しにくいように作った結果、高くなっているものはありますけどね。 また、パソコンは3年程度で故障しても不思議ではないと言われるものですから 運が悪い人なら、10年に3,4回故障で買い換えるようなこともありえます。 それに対して、MS Officeは発売から10年使えるものですから 付属品として購入するよりも、単品で購入するほうがリーズナブルな可能性があります。 低価格PCで充分と考える場合、低価格PCに対して MS Office付きの場合、価格差の大きさがバカになりません。 極論すれば、LibreOfficeのようなオープンソースソフトウェアで 費用をかけないという手もありますが、これは評価に個人差が大きく微妙です。 自治体などでは導入の報道がありますが 違うソフトであること自体を受け入れずに試しても、納得できないかもしれません。 また、長期保証に、さらに落下に備えた保証も用意されているメーカーがお薦めです。 その保証の強化に、保険的に、それなりの費用がかかってしまうので 壊れたら買い換える方針のほうが良いかもしれませんが 買って数ヶ月で、過失事故だから全額自腹修理とか言われても困ると思います。 そういった条件を付けた上で、個人的にはMS Officeなどの事務作業や インターネットの掲示板やメールなどでの文書作成などにおいて 効率的な作業ができる、トラックポイント搭載のThinkPadを支持します。 トラックポイントは、キーボードと一体化したポインティングデバイスとして マウスでは逆に効率が悪くなるような場面でも、マウスポインターでの操作を行い トータルの作業効率を高めることができます。 たとえば、10文字連打して削除するよりも 10文字範囲指定して、修正入力するほうがトラックポイントなら速く マウスとキーボードであれば、逆に遅くなってしまうでしょう。 推敲や編集に手間をかければかけるほど トラックポイントの効果は高くなります。 あとは、持ち歩くことを想定すれば、11.6インチ液晶のThinkPad Edge130などがありますし ビジネス市場で支持されてきたThinkPadシリーズには、高いブランド力と、いくつもの選択肢があります。
プロジェクターのスピーカーは申し訳程度の 音量しか出ません。 少し音量を上げるのならば1Ｗ程度のUSBスピーカー が手軽です。大きく音量を上げるには、外部電源の スピーカーをつなぐしかないです。 BOSEのスピーカーは小型でパワフルです。 トーアのスピーカーはコストパフォーマンスがいいです。
昔から、ヤマダはすごい安いって印象はあまりありませんけど・・・ 店をかまえている店舗と同じか若干安い程度だったりしました。 ヤマダ電気の店頭で購入するときは、インターネットで、どこどこの店と同じ価格にしろ。って価格交渉で購入するものと私は思っています。 ネットで購入する人はネットで安く購入する。 ネットが使えない人やネットだと心配やアフターサービスにこだわる人なら、多少高くても店頭でって感じで棲み分けは出来ていると思います。 すぐに欲しいなら、多少高くても電気屋にいき購入しますから・・・ 当日お急ぎ便でも、すぐに手に入りませんから・・・　（一部商品は使えないし・・・）
Twonky Beam は、安定性が悪くて不評ですね。 今年の１月のアップデートで、バグが作りこまれて、再生不能になりました。 その後、バグが解消されたかは情報を持っていません。 アプリを購入されるなら、Media Link Player for DTV (900円)一択でしょう。 但し、GV-MVP/XZ3 で録画した番組を持ち出せるかは、不明です。 IODATA のページには、Nexus が動作確認機種に入っていません。 動作確認されているAndroid アプリは、 Dixim ですが、市販されていません。 （一部のAndroid にプリインストールされているのみ） パナかSONYのBDレコーダーならMedia Link Player for DTV のユーザー実績があります。
>1280×960のＭＰ4の動画は問題なく映りますでしょうか。 プロジェクタというのは、入力された映像信号を表示するだけのものです。 PCでその動画をきちんと再生できるのであれば、PC側で出力設定をする必要はあると思いますが、 多分、間引き表示をして上下に黒帯が入った表示をしてくれるでしょう。 THD5500自体は、XGA表示で QVGAの間引き表示まで対応しているようです。
PCでの再生ならDVDかブルーレイにダビングすれば、対応しているPCでの再生が可能です デジタル放送にはコピー制限があるため、録画データをダビングしてPCに保存することはできません
モニターの種類によります。主に接続端子。 http://www.nintendo.co.jp/wii/accessories/index.html ケーブルを別途調達する必要がありますが、 D端子、コンポジット、コンポーネントに対応しているので、どれかの入力端子のあるモニタなら可能でしょう。たぶん。
こんにちは。 グランド・プレーン・アンテナ(GPアンテナ)は垂直部分の素子(エレメント)が無指向性垂直アンテナになり、四方に水平に延びたラジアル部分の素子がグランド(アース)の働きをするので、アースを必要としないバーチカル(垂直)アンテナの一種です。 各素子の長さは1/4波長なので、アマチュア無線の50MHz帯では1波長が約6mになるため、1/4波長の約1.5mになります。 このように、波長の長さに合った電波以外の利得(ゲイン)は下がるため、76MHzから90MHzのFM放送電波を受けるには不向きなアンテナになりますが、アマチュア無線の送・受信アンテナとしては無指向性の特性を活かして複数の近距離無線仲間同士との無線交信には向いたアンテナです。
可能です。 資格はいりません。 だだし、１／４λのアンテナくらいにしてください。
ボイスレコーダ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9C%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=l7YbU8z1PIfMkgXkkIGIBg&ved=0CAgQ_AUoAg&biw=940&bih=623 音楽プレーヤで録音できるタイプはマイク内蔵しその場で録音できるものも https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9C%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=l7YbU8z1PIfMkgXkkIGIBg&ved=0CAgQ_AUoAg&biw=940&bih=623#q=MP3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A4+%E9%8C%B2%E9%9F%B3&tbm=isch 録音する時には口に近づけそれなりの声量でしゃべる必要があるし 周囲が騒がしければその音が入るし 内蔵マイクだと大抵が持った手がごそごそ動くとその音もノイズとして入り聞きづらくなります。 自分の声だけ録音したいなら 「骨伝導マイク」「咽頭マイク」「耳骨マイク」のようなマイクを使うと、音質が多少変わりますが いいと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%AA%A8%E4%BC%9D%E5%B0%8E%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF+OR+%E5%92%BD%E5%96%89%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF+OR+%E8%80%B3%E9%AA%A8%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=5LcbU-DjNcK_lQX2uoHwBg&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=940&bih=623 いちいち操作部を見なくても手探りでボタンが解るとか、録音開始・停止が操作音でわかるようになってるのが便利です。 また、聞く時や「テープ起こし」(聞きながら文字に書き出すこと)をするには、 一時停止や少しだけ戻す機能、繰り返す機能、それも本体の小さく操作しにくいボタンでなく リモコン式に本体から離れ操作しやすいスイッチで操作できるタイプ（あるかどうか未確認ですが)がいいと思います。
[F5]や[F6]キーあたりに　「○」の周りに髭が生えたマークとその横に　「＋」　が付いたキーがありませんか？（PCによって違います） [Fn]キーを押しながら、そのキーを押します
私は goo ではないですが、 回答履歴の削除したい質問の「設定する」をクリックして 「マルチメディア削除」を選択すると削除できます。
本体とアダプタがあって、中間のケーブルがない？ そんな馬鹿な・・・ よく探してみてください。 ひょっとして、無くしたってこと？
>充電のしやすさが鉛がニッケル水素よりしやすいところを 比較論です。 ラフな電圧制御、大電流（容量比）に耐えるため。 >冒頭に書いたように数秒の回生時間で鉛バッテリーが充電できる仕組みです 数秒で充電できない理由が分かりません。 （充電できると思ってます） 所有の充電器（の動作モード１つ）は、10mSのパルスで充電します。 0.1mS程度で充電するものも市販されています。 所有のバイクも1mS前後（エンジンの回転数によって変わる）のパルス充電です。 充電電流の実測値でもセルでエンジンをかけた後、数秒で１４V程度の電圧に回復（充電）して その後は、パルス充電に移行しています。 >キャパシタの電力効率の悪さは 原理的に難しいでしょうね。 小さな電流で長時間かけて充放電すると効率はあがる。 大電流で充放電しても効率は落ちるが壊れない。 メンテナンスフリー（且つ長寿命） 　etc 上記特性が生かせる（許される）用途向きなのでしょうね。 >「＞」は左側が右側より勝っているという意味で解釈してしまいましたが その通りです。鉛蓄電池が最も簡単な充電器で充電できます。 多くのリチウムイオン電池は、１セル毎に充放電制御回路が付いています。 付けなければならないほど、充放電時に爆発の危険性があるのです。
中古のワープロは、すでに修理困難なものなので、今更手を出すのは無理がありますね。 パソコンも中古なら、Sofmapのような、中古品に長期の保証をつけられる販売店推奨です。 ただ、Windowsで使うなら、Vistaや7搭載が前提になるので タイミング的には、難しい選択肢になるかもしれません。 2,3年程度の中古品は、初期不良の時期を過ぎているので 逆に故障率は低くなるかもしれませんが、激安品となると5年くらい前のものになったりするので HDDや液晶に、経年劣化による故障のリスクがあります。 ですから、保証なしの中古を買うくらいなら、無理してでも新品のほうがいいでしょう。 なお、キーボードが普通に叩けるようになると、スマフォやタブレット端末よりも パソコンのほうが、圧倒的に作業性が高いと言えます。 推敲と、修正や編集作業は、スマフォなどでは効率的にできません。 紙で推敲して、清書として電子化するなら スマフォでもいいかもしれませんけどね。 スマフォやタブレット端末でも、Bluetooth接続のキーボードを使える場合が多いのですが 実際には、OS側が物理キーボード前提で作られていないので、思うほど使いやすくはなりません。 なお、タイピング練習サイトなどのランキングから見ると 普通は、一分間に、ひらがなで200文字くらい打てる程度と考えていいと思います。 スマフォなどで、そのくらいの速度で打てるのであれば 画面の広いスマフォやタブレット端末があれば、それでそれなりの作業はできるでしょう。 最終的に、どうやって印刷するか?という問題は残りますが。
ソケットの受口のパソコン　ＨＤＤ　の箱側に＞ 意味がよく分かりませんが… ＾＾； ＰＣ本体に、ＡＣ出力出来るコンセントがあるということなら…（ＯＵＴと表記があるので多分そうかな？） そのコンセントは３Ａまで流せますよって意味です。要は、内部の電線の太さやそのコンセント自体の電流容量から流しても大丈夫な上限値ということです。 ちなみに、ドライヤー等は１ｋＷ以上はあるので、さすがに無理ということになります。 意味が違ったらすみません <m(_ _)m>
＞ブル－レイＤＶＤって とありますが、“ブルーレイとかDVD”ということですよね？ であれば、トヨタの純正品にならBDの再生が可能な機種があるようです。 自分は他には存じません。 DVDが再生できるものならたくさんあります。（最近のものであれば、だいたいのものが再生可能です）
>ホ－ムペ－ジの残したいところを切り取って印刷したいのですが、どのようにすればよいか教えてください。 １．専用のソフトを使う 　キヤノンやエプソンの複合機を購入すると、おまけでwebサイト印刷用ソフトがついてきます。 ２．ブラウザの機能で何とかする 　例えばIEで拡大率を適切に設定し、ページ指定で印刷
すべて同一の意味であり、これらの間に差異はありません。 広帯域＝ワイドバンド＝ゼネラルカバレッジ 受信機＝レシーバー ですね。 以上、ご参考まで。
広帯域レシーバーですね。 無線機器メーカーからも製品が出ています。 ただ、何ヶ所か受信出来ない周波数が設定されていますが、広い受信域があります。 当然免許は要りませんが、得られた情報は基本的に人には話せませんから注意が必要です。
で、何についての質問です？
非常に大雑把ですが マイクなどの音源 →AD変換（オーディオ・インターフェースもしくはマザーボードのマイク入力） →PCのHDDに入力のために使用したソフト（DAW）で指定したファイル形式（WAVなど） →そのままDAWという音楽制作ソフトで音量調整、エコー、音響調整などをして 独自ファイル形式、もしくは音楽ファイル（MP3、WAVなど）で出力 →HDDに一時保管 →CDにライティングソフトを使い、ライティング という感じになるはずです 多チャンネル録音機器は、金額と相談という事もあり 推奨は難しいかと 最低何チャンネルとか、金額を提示されれば誰かから回答があるかも？ ただし、DAWなどもお金がかかるので それほど大した事をしないのならば、ICレコーダーの高性能機器で録音して 無料DAWを探して編集 という方法も出来ます 他にも バンドのワイワイ一発撮りなどはICレコーダーレコーダーのZOOM　H4nなどを使い 集音マイク一組で録ったり 小型ビデオカメラとリニアPCMレコーダーを一体化させた“ミュージックビデオレコーダー”「HDR-MV1」などという 小型ビデオカメラを使ったりという手段があります 音質を求めるならそれぞれライン入力ですが 何処を求めるのでしょうか？ とかいう物もあります
こんにちは >(1)カタログに「単相１００Ｖ、単相２００Ｖ、三相２００Ｖ」という記載がなく、「AC100V」とか「AC100-240V」とかの記載しかないものが多いのですが、特に明記がない機器は「単相１００V」から電源を引けばよいのでしょうか。 　家庭用機器は、電力会社との関係で単相100Vが基本です。 　家庭用エアコンの大型のものには、単相200Vもあります（安全対策としてコンセント形状が異なります）。 　三相（または三相三線式）は、電路の負荷バランスを管理するのが難しいため、制限が厳しく用途は産業用になります。 >(2)機器本体が「単相１００Ｖ」の仕様であっても、「100-240V」のＡＣアダプタ経由であれば「単相２００V」の電源を使用できるのでしょうか。 　出来ます（が、(1)の事情で一般家庭でそんなことはしないでしょう。プラグ形状も違いますし） >(3)通信機器（SH1516B）の諸元に「電源電圧：ＡＣ１００Ｖ」という記載がありますが、これはイコール「単相１００Ｖ」なのでしょうか。もしそうであれば、「三相２００Ｖ」の場合はどのように表記されるのでしょうか。 　「電源：三相200V」とか表現します。 　下記に三相200Vを使う設備のカタログがあります。ご参考までに。 http://www.yamabiko-corp.co.jp/shindaiwa-japan/?cat=1134 >(4)hp製PC（dc5700 SF）の諸元に「電源：115V/230V手動切換電源（50/60Hz両対応）」という記載がありますが、これは「単相１００V」でも動作するのでしょうか。（１１５Vに足りないけど動作するのか） 　動作したように見えることもあるでしょうけれど、安定運用を考えるならば消費電力に合う容量のトランスで電圧を115Vに上げて使用することをお勧めします。 　もし理由のわからない動作不良を時々起こすということがあれば電源を疑って間違いないですm(__;m >(5)hp製PC（dc7900 US/CT）の諸元には、「電源：AC 90V/264V自動切換電源（50/60Hz両対応）」「電源動作範囲：AC 100V±10% 50/60Hz」と記載されています。動作範囲が１００Ｖ前後なのに何故２６４Ｖの自動切替機能が付いているのでしょうか。 　日本（100V、50/60Hz）だけのガラパゴスPCではなくワールドワイドの統一製品を目指しているのでしょう（電源系のパーツを大量生産できるので）。
Windows7に比べて起動が速い ネイティブ4Kセクタに対応 悪評高いMetro UI（Modern　UI）を体感出来る タッチ操作に最適化されている（キーボードやマウス操作はちょっと・・・） Windows Storeが利用出来る Bluetooth4.0ネイティブサポート MicrosoftはWindows7 SP2を提供する気がないみたいだが、Windows 8.1 Update1って大幅アップデートが春に提供予定。かなり変更されるみたい Windows9（仮称）は、来年にも発売されるとの噂はある ＞8.1にすると筆王などのソフトが動かなくなることもあるのでしょうか？ メーカーが動作確認をとっていると動作します。 メーカーが動作確認をとっていないで未対応となる場合があります 7で動作したなら自己責任だが動作する可能性が高いです。 ＞最近、どうも動きが重くなって来たので、WIN8.1ｎ搭載のPCを新たに買おうかと思っています。 金持ちですね・・・ メンテナンスを行えばまだまだ使えるでしょう まず、不要ファイルを削除 そして、デフラグ これだけでそこそこ改善しますよ Cのマイドキュメント等に大量にファイルがあるなら、Dなどに移動したりしただけである程度改善する場合があります 自己責任だが、レジストリークリーナーを用いれば多少は改善する場合があります。
そんなにダメ元でもないですよ。 電波は電波塔から一様に放射されていますが、その強さは、距離の2乗に反比例して、弱くなります。 電波塔は、東京ではスカイツリーですが、そこから10km地点と、40km地点では、4倍の距離＝電波の強さは1/16、になっていることになります。 そんなところでも、きちんと電波塔に向けてアンテナを立てれば、電波を捕らえ、番組を映し出せるわけです。 さて、電波は確かに、壁や屋根等の障害物によって、大きく減衰します。 でも減衰はするけれども、完全に遮断されてしまうわけでもありません。 10km地点の建物において、壁を通り抜けた電波の強さが1/16以上であれば、その室内は、屋外における40km圏内と同等の電波状況だ、と言えます。 それならば、室内であってもアンテナを置けば、電波を捕らえ、番組を映し出せる可能性があります。 スカイツリーから近い場所なら、外が見えていなくても、室内アンテナで映るようになるかもしれませんよ。
> 会社で単相１００Ｖと単相２００Ｖのコンセントが用意されている場合、 > １００－２４０Vと記載されているＡＣアダプタはどちらに繋ぐべきなのでしょうか？ 100Vにつないでください。電気的には別に単相200Vや三相200Vにつないでも平気だし、電力会社から怒られたりもしません。ただ、コンセントの形がぜんぜん違いますよ？一度、単相200V コンセント　で検索してみてください。私の言っていることが理解できるでしょう。
おそらくパソコンの画面出力解像度が高いせいでしょう。 ELP-7250は1024x768の解像度のパネルを使っています。 なので、パソコンの出力側が1024x768の解像度であれば、一番くっきりします。 しかし、昨今のパソコンはワイドディスプレイになっていて、 なおかつ高解像度になっているため、 プロジェクター側で縮小処理をしているため、 細かい部分の表示がつぶれたりするようになることがあります。 対応方法としては、パソコン側の映像出力解像度を1024x768、 リフレッシュレートも60Hzに変更してみることです。 たぶんノートPCだと思うので、プロジェクターとつないだ状態でないと、 接続機器の解像度設定変更はできないかもしれません。
画像をみると、SHARPのLC-40H9のようですね。 この機種は、VGA端子やS端子はありませんので、それらをHDMIに変換して接続するのがよいと思います。 VGAからHDMI変換に変換するアダプタは、たくさん発売されていますので、レビューや予算と相談の上、購入してはいかがでしょうか。 「VGA HDMI 変換」と検索すると出てきます。VGA→HDMI の方向に注意してください。（逆はダメです）
そのUSBをパソコンに差して、パソコンのHDDにコピーする パソコンにコピーしとけば別のUSBにコピーする事も可能だし
HPのリンクの下にありました。 http://homepage1.nifty.com/y-yamada/garakuta/garakuta.htm ちなみに、こちらが本来のHPのようです。 http://homepage1.nifty.com/y-yamada/
Android系のタブレットじゃダメなの？
TH-P42G2の光出力が対応しているフォーマットはPCM、AAC、ドルビーデジタルの３種類になります。 DTSの出力には対応していません。 参考：取扱説明書 39ページ http://dl-ctlg.panasonic.com/jp/manual/th/th_p50_46_42g2_46_42s2_r1.pdf 電子説明書の「トップ」「目的で探す」「初期設定」「接続機器関連２／２」「詳しく」でも確認できます。 DTSの再生を行いたい場合は、YSP-1400とブルーレイ／PS3を直接接続するしかありません。 以上、ご参考まで。
keianの何を買ったのか示さないとダメだよー ま、ほとんどのがIEEE 802.11b/g/n対応なので 無線ルーターがｇとｂに対応してるんだったら使えます。 　さあ、箱を開けましょう(^_^)v
値段などを気にせず、使い易い品でしたか・・・ てっきり動画と電子書籍のマンガ閲覧が主目的だと思って。 使い易い、使いずらいは個人の感覚なので、お店で 触って確かめるのが一番ですよ。大手の家電量販店に 行きましょう。　私が問題無くても、貴方が使いずらい・・と 言うのは普通にありますからね。 ＷｉＦｉ接続でのネットなら、アンドロイドタブ、アイパッド、 Ｗｉｎｄｏｗｓタブ・・・どれでもＯＫです。 何でも出来る品ならWindowsタブレットでしょうかね。 でもそれだと普通のＰＣ買うのと余り違わないですが。 持ち運びし易いＰＣという所です。 ＊タブレット型Windowsは『８』か『８，１』です。タッチ操作に 　対応するＯＳですから、それ以前の『７』や『ビスタ』や 　『ＸＰ』とは使い勝手が大きく違いますよ。　 　Windowsと言っても同じではありません。 　これもお店の店頭で触った方が良いでしょう。 ＞そんなに長文を打ち込みますか？！ もしそうならキーボードが有った方が確かに便利ですけど。 安いWindowsタブ http://kakaku.com/item/K0000593381/?lid=shop_pricemenu_rankingrating_4_text_0030 こんな感じかな・・・。
> 床の上から投影しているのか 天井から、つまり上からですね。 > 人にも映像が映るはずですが出ていませんでした 出ていました。 ちなみに、床の色が虹の様な模様になっていても、プロジェクターからの光をその床の色調に合わせて、床の色の変化を認識できないようにしています。 つまり、床が青と赤の色調でも、同じに見えるように調整しているので、青い床の所に赤い服で立っていると、プロジェクターからの光が変調したものが出ているので、青い所に当たっている映像と同じに見えないため、映ってっていると意識しにくくなります。 > 相当高額な設備 プロジェクターを十数台使ったということですから、日本で東京駅でやった時と同程度又はその倍程度の規模ではないでしょうか。
買うならフルハイビジョンプロジェクターでしょうね。 さすがにフルハイビジョンになると5万ではありませんが 8万～10万ぐらいであれば買えます。 安いものだと3万弱でも買えますがフルハイビジョンと比べると画質などが大きく違います。 Acer H6510BD http://kakaku.com/item/K0000449204/ BenQ W1070V2 http://kakaku.com/item/K0000586591/ EPSON EH-TW5200S http://kakaku.com/item/K0000558909/
難しく考えなくても、人感センサーで一発じゃないですか？コンセント連動のものとかもありますよ。 http://p.tl/o9kk!
ご質問の使用環境が判りません。 セットアップできない環境でセットアップを使用としているとしか、判りません。 通常のドライバーインストールはパソコンのログインを管理者モードで行うのです。
No.1です。 >PCのグラフィックボードのHDMIは、音声もHDMIに出力されるものもある？ 当然ある。 グラボにサウンド機能を持たせたカードや、サウンドカードと連係（PC内部で接続）して、映像・音声両方を出力可能なグラボもあります。 >古いAspire L5100を貰った。テストする時、そのHDMIをTVに繋いで、音声が出たという印象がありました。 L5100は映像・音声共に出力可能。 ハードウェアが、そういう仕様になっています。 >普通のノートPC、Windowsタブレット（Display Portで変換アダプター付き）、Andoroidタブレト、そのHDMIは音声が出力されなさそうです。何か設定で音声が出力されるようにできますか？ 機種名が明確でない以上、何とも言えません（”普通のノートPC”など曖昧過ぎる） 要は、ハードウェアがHDMI出力端子から映像・音声両方を出力する仕様になっているかどうか次第。 ハードウェアが対応していない以上、いくら設定を変更しても音声を出力することはできません。
見た目日本人ということですが、実際は中国人スタッフなのではないかと思います。 スタッフは名札をつけてますから、名札を見られれば良かったと思います。 私が利用しているのはビックカメラですが、名札を見ると日本人ではない方も結構います。 特に目につくのは時計売り場です。 実際、中国人客もよく見かけます。 セイコー、シチズンなど日本にはメーカーも揃ってますし、一般的な家電よりかさばりませんから、観光客の土産にも良いのだろうと思います。 セイコーの中国語版カタログもありますし。
No.1です ＞私のウォークマンだけなんでしょうか？ ・・・と思いますが 試すとしたら、リンク貼り付けたURLで見たのですが 成功：ギャラリーのデータを消去する 設定はアプリの管理からですがデータを消去と「キャッシュを消去」もあります （ギャラリー使うなら「強制停止」と「無効にする」を実行しない） http://hypermild.blogspot.jp/2012/07/androidpicasapicaca.html 解決出来ればよいのですが次回ウォークマンの質問の場合は カテゴリーはiPod・携帯音楽プレーヤーでは ソニーのサポートの人からの回答が得られやすいと思います （iPod・携帯音楽プレーヤーで、たまに見かけますね） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8448076.html
＞可能だと想いますが、もし不可ならばどうすれば出来る様になるでしょうか。 出来ません。きちんと調べましたか？ テレビの録画機能で録画した番組は、そのテレビ以外では再生出来ません。 LAN経由だろうと何だろうと、PCからは何にも出来ませんよ。 PCで番組録画したければ、PCにチューナーとソフトを入れるしかありません。 以下参考に。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n12526 ＞ロジクールＭＫ２７０（キーボードとマウス）をオプション選択できるでしょうか。 ホームページを見る限りオプションでは選択出来ないようなので、一般的な回答は「選択出来ない」です。 ただ個別に対応してくれるかもしれないので、そんなことは店に相談してください。
こんにちは。 平成22年式ということは、4代目のMH23S型ですね。 （平成24年9月から現行の5代目となり、型式がMH34S型になります）。 このナビゲーションは以下の車種で、他の装備とセットとなっているメーカーオプション「スマートフォン連携ナビゲーション装着車」として用意されており、新車購入時の注文のみで後付が不可となっているので、単独のオプション設定はありません。 ○スペーシア http://www.suzuki.co.jp/car/spacia/index.html ○スペーシアカスタム http://www.suzuki.co.jp/car/spacia_custom/index.html ○ラパン http://www.suzuki.co.jp/car/lapin/index.html ○ラパンショコラ http://www.suzuki.co.jp/car/lapin_chocolat/index.html ○ワゴンRスティングレー（現行の5代目のみ） http://www.suzuki.co.jp/car/wagonr_stingray/index.html ○ワゴンR（特別仕様車「20周年記念車」のみ） http://www.suzuki.co.jp/car/wagonr_20th/index.html ○ハスラー http://www.suzuki.co.jp/car/hustler/index.html バックモニターも付けるとなると、最寄りのスズキディーラーにお尋ねすることが一番ですが、MH23S型用で最も新しい版（2012年7月版）のアクセサリーカタログで確認したところ、Bluetoothハンズフリー通話に対応し、タッチパネルを搭載したパナソニック製のスズキオリジナル2DINインダッシュナビゲーション（CQ-UZ02J0CJ）とバックアイカメラ（標準タイプ）を追加して、取付工賃込みで約20万円程度になるかと思います（標準装備のオーディオが装着されている場合には取り外して専用ガーニッシュを同時に装着する必要があります）。 http://www.suzuki-ac.jp/suzuki_accessory/data/wagonr1207/index.html その為 ○スズキの販売店で相談し、ナビ+バックアイカメラを付けてもらう ○「auカーナビ」をダウンロードする（月額500円の有料サービス、ISフラット加入を推奨、iPhoneにも対応しています） 　http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/life-support/carnavi/ ○思い切って上述の「スマートフォン連携ナビゲーション装着車」が装着できる新車に乗り換える（これに関しては非常に高額なため、あまり現実的ではないと思いますが…）
HDMIは統一規格なので問題ないです。対応させるというよりは逆に、対応させなくする方向のことをやらないと非対応にはなりません。 ただ将来的に、4Kが主流になった場合は今のままだと対応できないか、制限が加わると思います。4Kに完全対応するためには、HDMI 2.0が要求されるので。とは言え、それにはまだ当分かかるはずなので、現段階では気にしなくてもいいでしょう。
はじめまして♪ 市場混乱を招く前に、HD-DVDの早期終息宣言をしたからですね。 性能的な面で、ドコに重点が置かれたかと言えば、我々ユーザーサイドでは無く、配給側の判断が強かった。 HD-DVDは数値スペック的には欲張りでしたが、コンテンツの保護、つまりはコピー出来にくいという機能ではBDに適わなかった。 さらに、一時期はHD-DVDのレコーダーもメディアも販売はされましたが、一部の高級機種ばかりだった時期に、大量生産でコスト的なメリットを得られる、ゲーム機にBDを採用という側面もありました。 （高価なHD-DVDデッキを購入しなくとも、ゲーム機でDB再生が出来る可能性を打ち出したのが、一気に決着がついた要因の一つかもしれません。） この他に、次世代CDとされた規格で、DVD-Audioが既に失速していた、という事例も、業界内のイメージとしては残っていたんじゃないでしょうか？ 前世紀末、1999年頃に登場した今で言うハイレゾ音源対応メディアでしたが、SACD と　DVD-Audioでは、DVD-Audioは終息、SACDはまだ存続していますが、広く普及していると葉言えない状況でしょう。 この時も、DVD-Audioはコピーガードが甘く、ソフト制作側からは懸念が多かったようです。 ユーザーに取ってのメリットやデメリット以外に、他の要因が絡んで来るのが、デジタル環境の特色なのかもしれませんね。 ちなみに、世界的な一般普及の前に終息しましたので、BD vs HDDVD というシェア争いは、事実上で存在しなかった、とも言えます。
はじめまして♪ 特に、相性が良い／悪い　と言う事は在りません。 極端に言えば、数Wの出力と言う千円台のミニアンプでも、数百Wという数十万台のアンプでも問題在りません。 非常に古くからの言い伝えとしては、スピーカーとアンプは、価格的に半分から２倍の範囲にしておくのが、価格バランスとしては好ましい、と言われます。 スピーカーのスペック 89dB（2.83V/1m）　６Ω と言う部分から、実用的に５W以上（上限無し） という判断で良いのですが、一般的には十分な余裕度を考えて２５W以上の出力を得られるアンプを組み合わせた方が無難でしょう。 （真空管アンプなら、ほんとに２～３Wの物でも、実用上で十分な場合も在ります。） アンプに過大な費用を投入するよりは、iMacとアンプの間で、デジタルからアナログに戻すという、独立機器（USB-DAC等）を用いる方が、好ましい場合も在ります。 まぁ、あまり安価なUSB-DACだと、殆ど効果が感じられない場合も在るので、低予算の中で安価なUSB-DAC+プリメインアンプとするよりは、５万円台のプリメインアンプだけ、とした方が無難な場合もあり得ます。 Macのイヤホン出力部は、ラインアウトも兼ねる、というより、ラインアウトを想定して、在る程度のクオリティーが確保されていますので、ヘタに安いUSB-DACを持込んでもメリットが得られない、むしろグレードダウンしちゃう、なんて事もあり得ます。 ご予算が全く不明なので、なんとも難しい所では在りますが、、、、 ２０万のご予算が在れば、DACとアンプに振り分けた組み合わせの方が、よりベターだと考えられます。 この他に、USB-DAC機能を持ったアンプで、気軽に再生させる、という手法も在ります。 たとえば、、、 http://teac.jp/product/a-h01/
LBT-MPHS06VとLBT-PCHS06Vの間に仕様的な違いはありません。 説明書も共通のものになっています。 参考　http://dl.logitec.co.jp/downloadfile/DLfile/LST-M/LBT-HS06V_ts_v01.pdf 上記説明書の中（一番左上の機種名等が記載されている囲みの中）に、以下の一文があります。 「各シリーズの違いはパッケージのみで、動作は共通です」 つまりパッケージ＝梱包の形が違うだけで、中身は全く一緒です。 ということで、どちらを買われても一緒です。 敢えていえばMPHSの方は本体色で赤が選択できる、ぐらいでしょうか。 以上、ご参考まで。
USBは、汎用バスで、その機能はソフトウェアによって規定されます。 ですから、カタログ,パッケージ,説明書に無い機能は実現できません。 コンポジットやS端子や、コンポーネントや、D端子やHDMI VGA端子,DVI,Display Portといった映像の入力端子や出力端子は 基本的に、端子自体が単機能で、しかも入力と出力が同系端子でも その一方の機能しか持たないように作られています。 それに対してUSBは、汎用バスなので、そこに接続された機器によって 入力も出力もできますし、HDDもCDドライブもビデオキャプチャーアダプターや指紋認証ユニットも使えます。 しかし、それらはすべて、そのためのデバイスドライバーと関連ソフトが揃っている必要があります。 DVDプレーヤーやタブレット端末などに搭載されているUSB端子は そのデバイスドライバーや関連ソフトの装備が限定的で 利用できる機能は、説明書に書かれているものだけです。 ごくごく稀に、書かれていない機能がある場合もありますが それは日本語マニュアルで割愛された機能や 不安定なために、推奨されない機能などと考えられます。 ビデオキャプチャー装置が動くなら、間違いなくパッケージや説明書で謳っているはずです。 技術的には、DVD再生に最低限必要なCPU性能は アナログTV放送程度の低画質キャプチャーすらおぼつきません。 そういう意味では、コスト的にそんな機能は実現できません。 専用アダプターとして開発するなら別問題ですが、現実的にはありえないと言えるでしょう。
ざっくりと 長所 　・　好きな人には液晶テレビなど比較にならない映像のゆとり 　・　投影するので眩しすぎてギラギラした疲れる映像にならない 　・・・・・・　まあ　長所はなどなどで 短所 　・　基本的には液晶などよりも「暗い映像」特に大きく拡大すると 　・　投影面の壁の色が不均一や凸凹だとムラだらけの悲惨な映像に 　・　冷却のためのファンの音は〈昔よりはマシだろうが〉結構大きい 　・　オーディオシステムを別途設計しないと「結構悲しい」 　・　必ずではないがプロジェクター用の部屋がないと・・・・・・・・やはり悲しい 　・　天井設置などする場合の工事費もアット驚く場合がある 　・　 最重要 　・　交換ランプは「想像以上に高価」なので要注意＠必ず購入前確認必要 こんなかんじで。。。
通常は、左段を書ききらないと右段には行けませんので、右段に行くには右段に行くまで改行等を行ってください。
TV,CS,HDDのどれかの頭にハブを挿入します。 ルータ → ケーブル → ハブ → ケーブル →TV みたいな感じです。 次に、ハブにCS,HDDのケーブルを差し替え るとルータのポートが空きますから、そこ にPS4用ケーブルを差し込みます。
＞　１）蛍光灯を付けたままでもホワイトボードに映し出された文字が、ほぼはっきり映し出せる能力がある。 このレベルの製品は、確かに現在、あります。 しかし、プロジェクターのランプは消耗品です。 そのように四六時中つけていれば、どこの製品であっても、光量は使用時間と共に落ちてきます。 例えば、「平均寿命 2000時間」とあれば、2000時間も使うと切れてしまうか、光量としても使い始めと比べて半分以下になってしまう、ということです。(どこの製品も大体このぐらいなのですが。) もし、1日10時間つけていたら、たった200日で寿命に達します。 200日も使う以前に、かなり暗くなってしまってまともに見えなくなるかもしれません。 交換用ランプは、だいたい4～6万円ほど、します。 例)EPSON ビジネスプロジェクター オプション・消耗品（消耗品(交換用ランプなど) ＞http://www.epson.jp/products/offirio/emp/option/lump.htm 半年に一度、ランプ交換するぐらいのつもりなら、どこの製品でもよい、と言えるかもしれません。 機器本体よりも、交換ランプの寿命・交換ランプの価格・そしてメーカー自体の存続に注目して、製品を選定するとよいと思います。 ※メーカー存続の話 ある部門で中国製の安プロジェクタを買ったのですが、1年ちょっとで光らなくなり、まずはサポートを…とWeb検索したところ、既にメーカーは存在しておらず、捨てるしかなくなったことがあります。 数年以上使うつもりなら、サポート及び消耗品の供給という点で、日本の大手メーカー製にするのが一番でしょうね。 ---- ＞ ２）四六時中付けているので、あまり部屋が暑くならない！ 電気を使う製品は、すべからく熱を発します。 電気を使って仕事をした後、最終的には、これ以上変換しようないエネルギーの形、「熱」となって、放出されるのです。 先ほどの交換ランプの一覧で、230W(ワット)とか340W、などと示されていますが、これを点灯させるなら、それに比例した熱の発生は、避けることが出来ません。 今のこの季節ですと、オフィスでハロゲンヒーターとか使ってて、暖房能力切り替えスイッチに500Wとか1000Wとか表示されてたりするじゃないですか。 340Wのプロジェクタを3つ置けば、合計1,020Wとなります。それを全部つけっぱなしにしたならば、最終的に1,020Wぶんの熱を、室内に放出し続けるのです。 夏でも冬でも、ハロゲンヒーターを付けっぱなしにしているのと、同じなわけですから、どうやったって、暑くなりますよ。 ---- ＞　３）当然、パソコン対応型 これはまあ問題ないでしょう。 VGAでもHDMIでも、パソコン出力に対応した端子があればOKです。 ---- ＞　４）画面出力がＵＳＢ対応型 USBというのは、画面のデータを送るには、遅すぎるモノです。 まあ、パワーポイントの資料を順に送るような、ほとんど静止画の映像なら、そんなに気になりませんが。 書き換え範囲を検出することにより、マウスカーソルや、小さい動画程度なら、十数fps程度で表示されますが、書換部分の多いアニメーションをしたりすると、3～4fps程度にまで落ちてしまうこともあります。 USB接続も、わりと多くの機種で対応可能ですが、映像によっては向き不向きが出ますので、気をつけましょう。 USBグラフィックスを付けて、その先にプロジェクタを接続する場合は、多少マシになります。 ですがやはり、USBグラフィックスも、オンボードGPUにすらかなわないぐらい遅いものですので、出来れば、きちんとした増設ビデオカードのHDMI出力でマルチ画面を実現し、接続したいところです。 ---- プロジェクタ投影はやめて、大きい液晶TVなどを考えた方が良いと思いますが…。 最近のTVは、HDMI入力でフルHDとか対応してますし。
必要かつ十分な長さのHDMIケーブルをご購入してください。 多少の余裕（ピンと張った状態は良くない）を持って接続できるケーブル長ということです。 HDMIケーブルは、規格上の長さの制限はありませんが、レコーダーとの接続では、５ｍを超えたあたりから トラブルが散見されます。 ですので、大（長い）は小（短い）を兼ねるとは言いがたいようです。 ですので、 必要かつ十分な長さのHDMIケーブルをご購入してください。 になります。
今時ML115ですか? まぁ、それはおいといて、この手の安いサーバー機はアナログRGBオンリーです。 CPUとメモリー共有で、それもほんの少しなのでフルHDとか出る仕様では有りませんから HDMIだのDVIだのが必要なスペックではありません。 また、沢山並べた場合、KVMスイッチで簡単に切り替えられます。 真面目に管理する場合にはLights Out使いますし。 >映像出力端子の記載がありません。 ちゃんと有りますよ。 >インタフェースグラフィックス 1個 ってだけですけど。
> 7インチタブレットは動画を見るために という目的を考えれば、「画素密度の差は気になるほど大きいですか? 」の質問は、気にならない可能性が高いと思われます。 記憶容量やCPU等の性能を考えれば、フルハイビジョンの様な高画素・高画質な物を再生しない可能性が高い。(再生できる性能を持っていない物の方が多い) であれば、1280×800ドットは一応ハイビジョンの画素数をサポートしていることであるし、どちらかというと再生する動画とマッチした画素数ということも出来る。 必要十分なマッチしたバランスといえると思われます。
> 5インチほどのタブレットを購入したいです ５インチは、選ぶだけの商品が無いような。 > コスパで選びたいので なら、各社の競争が激しい７～１０インチが有利。 ５インチは、出している所が少ないし、新製品もたまにしか出ないから、世代が古い物しかない。 > 少し大きいかなと 音楽などは携帯電話の古い機種や、音楽プレイヤーの安いものを使えばよい。 それで必要十分。 動画鑑賞は大きいほうが有利。 > 皆様のオススメタブレットを教えてください！ ５インチと言うなら、無い。 ７インチの５０００円から９０００円で売られている価格帯の物が、一番コスパは高いように思いますね。
残念ですが 正規品を購入するしかありません。 現在の更新ソフトは一回使用しか出来ないようになっています。 ナビの製品番号と更新ソフトの製品番号の両方から認証キーを発行するようになっています。 なので登録されているナビの製品番号でしか認証キーを再発行できませんし 使用する際は製品番号が異なると使えません。 返品できることを祈りますが…どうせノークレーム・ノーリターンでしょ？ 泣き寝入りです。
この映像は数回見ましたよ（3D対応なので）Ienterieavedで3D視聴 ３Dとして見るにはPCが各種3Dに対応していなければ無理です 対応とは3D再生対応アプリと3D対応プレーヤーと3Dモニターですね（できればドライブはBluRay） メガネは3D表示方式やモニターで選択が変わりますが一般には必要です 3D方式にも数種類あるのでそれなりに対応できる各性能や環境が必要です 具体的に商品名を書きこんでもこれから3D対応にするにはたくさんの選択が有るので？ 後から3D対応にするにはモニターの入れ替えなど高額になりますよ 現在3D対応パソコンは店頭では高額になるので見かけませんが各メーカー有りますよ
> VHS 「極力、映像の劣化を防いでキャプチャしたいと考えてます」ということなら、再生を行うビデオデッキに依存します。 TBC(Time Base Corrector)の付いたビデオデッキを使うこと。 ビクターのビデオデッキに付いていた物が結構優秀だったように記憶している。 ちなみに、正式なTBCはコピーガード等のノイズ信号等も除去します。 TBCはあらゆるノイズを除去する為に考案されたシステムだから。 市販品は、極一部の高級機にしか正式なTBCは付いていなかったですが。 大半は、コピーガードは除去できない名前だけの看板倒れでしたけど。 > S-VHSデッキは未所有の為 画質に拘るなら、S端子でGV-MDVD2と接続するべきでしょうから、この点からS-VHSデッキの方が良いでしょう。 DVE787がコンポジット端子だけみたいですが、現在は除去は違法となっているので、ノーコメント。 ただ、簡単にデジタル化するだけなら、VHSとHDD・DVD-Rの一体型を使うのが良いでしょう。 > (1)LDプレーヤーから直にGV-MDVD2にS端子で繋いでPCにキャプチャ LDの方は、これで必要十分でしょう。
SONYのほうにはプロジェクター機能があるので、これを必要とするなら他のメーカーにはできませんね。 でもPJ210よりもこちらのほうがいいのでは？（SONYにするなら） http://kakaku.com/item/J0000005808/ http://kakaku.com/item/K0000453622/ この辺の価格帯であれば、パナだとこちらのほうがいいと思います。 http://kakaku.com/item/J0000005816/ 評判は価格コムのクチコミで判断してください。
>今回のパナソニックインナーイヤーヘッドホン左チャンネルの件では、どの部分をいじってもそのような所見は見られず、ただプツンとも音が出ないといった状況です。 とりあえずテスターで、左チャンネルの導通があるのかないのかだけ確認してください。 導通していなければどこか断線しているということで、コード全交換で音が出る可能性はあります。 ユニットが死んでいればそれまで。
＞XPのパソコンのものです。ウィンドウズプレイヤーは古いので、 ＞録音機能がないようです。 もともとマイク入力を録音する機能はありません マイクがあるなら、フリーソフトを使ってみては？ 録音したあと、ＭＰ３に変換 例 Audacity http://www.xucker.jpn.org/pc/audacity/record.html SoundEngine http://soundengine.jp/wordpress/tips/tutorial/2547/ MooOボイス録音機 http://naruhiko1111.com/2346.html
ProFX12では、右下のMAINのフェーダーが、マスターフェーダーです。 ということは、ミキシングの「いろは」も勉強されていないのでしょうね。 簡単に入門編をおさらいしておきます。 音量を調整するのは３つのグループのツマミです。 １．マスターフェーダー（全体の音量） ２．チャンネルフェーダー（ミキサーの手前側に並ぶ各入力毎の個別音量） ３．GAIN（TRIMともいう）（各入力の増幅率調整） 音量を大雑把に調整するに当たって、 Ａ．最初にマスターフェーダーを規定の位置（0dB、ProFX12ではUの位置）に合わせる。 Ｂ．次に入力チャンネルのチャンネルフェーダーを規定の位置（ProFX12ではUの位置）に合わせる。 Ｃ．最後に、演奏しながらGAINを増幅率の小さい左端から右に回して行き、MAIN METERSの0ランプが点灯する程度に合わせる。Ｂ．Ｃ．を必要チャンネル分繰り返す。 ＥＱで音創りすると、そのチャンネルの音量も変わるので、GAINで調整しなおす。 本番中は、GAINに触らない。 以上で入門編終わり。 こうすると、ミキサーの音が最も良い状態で使えるし、チャンネルフェーダーが横一列で楽器通しのバランスが取れるので、演奏者もミキサー無しで練習している時と同じような感覚でやり易い。 ミキシングオペレーターも本番中暇になり、居なくてよい場合も多い。 ところで、ミキサーの出力は標準で+4dBU（+4dBsという表現も同じ意味）というのが業界標準です。 マスターフェーダーが規定の位置でこの出力が音質良く出せるようにミキサーが設計されています。最大出力は一般的に+20dBU程度です。音楽と言うのは音量が激しく上下しますので、安全の為に余裕を持たせてあるのです。これはMAIN METERSで視覚的に見ることができます。 通常なら、MAINフェーダーをUの位置で使うのがベストですが、ミキサーの接続相手の都合に合わせないと、オーバーレベルで歪んだ音になってしまいます。 一般家庭用のCDデッキなどでは100mV程度が普通です。これは-18dBUに相当しますので、ややオーバー気味でも10dB、できれば-20ｄBレベルを下げてやる必要があります。マイク入力相手だと-40dB程度にしなければならないでしょう。これをMAINフェーダーでやるのが、回答2番3番でした。-20dB下げればミキサーの標準出力が-16dBUに下がり、家庭用オーディオの一般的レベルに適合できます。 ただし、都合の悪い事もあります。MAIN METERSとミキサーの出力レベルは連動しているので、MAIN METERSの表示が-20のランプが点滅する程度に抑えなければ意味が無いということになります。マイクへの出力だったら-40・・・なんてランプは有りませんね。音量をフェードアウトする際の通過点としてはＯＫでも常時そのレベルで使うことはミキサー設計上で想定されていないのです。ミキサーの性能を発揮できません。 No.3 No.4回答は、ミキサーと接続相手のレベルや接続形態を合わせて、両者の性能を発揮させようという意図で書かれています。
＞こちらのショップは何もかもが異様に安いのですが 異様に安いという程でも無いです。 割引するショップなら別に驚くほどの価格では無く普通ですよ。 但し、ページ最下部のクレジットカードとか銀行の所がコピペなので可笑しいです。 楽天銀行のロゴもオリジナルのフォント（文字）ではないです。 貴殿が危惧するとおり、送金しても届かない確率大です。
HDMI切換器の場合は、疑わしいのは製品の質ではないかと思います。注意するところがあるとすると、ケーブルは2本使うことになるので直接繋いで大丈夫なケーブル2本の組合せでどうぞ、と言うところでしょうか。また、ケーブルを何本も数珠つなぎしているような場合は、まずは数珠つなぎをやめて、一番短い組合せで試すことを薦めます。 個人的にはパソコンとの組合せで、HDMIケーブル・コネクタ部分の樹脂モールドが干渉して奥まで挿しきれずに接触不良…と言うのは経験がありますね。ケーブルのコネクタ側を削って対応しましたが。 HDMI分配器の場合は、もう少し事情が違います。分配器では出力２系統のうち、EDID信号が片方にしか通じていません。このことは、取説のどこかに書いてあると思います。PCモニタとTVの仕様（対応解像度等）が同一である場合は問題ないのですが、仕様が異なる場合（通常はTVの方が低い）は、EDID信号が通じている方をTVにしないと、PCからモニタに合わせた高い解像度の信号が出てしまい、TV側は範囲外入力になって映らない…と言うことがあり得ます。 もう１つの可能性は電力不足ですかねえ。ACアダプタや給電ポートがある場合は、電源を繋いでください。
稀にヘッドクリーニングで改善する場合も有ります。 また、テープを早送りで巻き取り後に巻き戻しでテープの巻癖を和らげる事でも改善する場合も有ります。 メカの部分の状態よりテープの伸縮や歪み等の要因が大きいかも知れません。
GKってなんですか？ ＞iPhoneでskypeするのと、iPhoneでiPad miniにテザリングしてskypeするのってどっちが通信GK少なくて済みますか？ 使用するパケット量は同じです。
ヘアードライヤーは、インバーターと比較的相性の良い機器ですので、壊れる事は無いでしょう。 １KW程度の電力を消費するのが普通ですから、1.5KW以上のインバーターを使うと良いでしょう。 バッテリー（？）との接続ケーブルは、21sq以上のものが良いです。 普通のテーブルタップの配線を１０本以上並列に繋ぐイメージです。 一般に21sqのケーブルは、専門店でなければ購入できませんので、一般家庭のAC１００Vの配線の5.5sq程度 の３線を1つにまとめて、２本使うと良いでしょう。 DVDプレーヤーに使えるか？は、分かりません。 所有のインバーターは全て、盛大なノイズが出て使い物になりませんでした。 音声ノイズが出るが、一応使えるとも言います。
純正品がアマゾンで販売しています。 http://p.tl/KDyW ACアダプタの仕様はこんな感じです。これに適合すれば、純正品じゃなくても使えます。ただ、見極める自信がないんだったらおとなしく純正品チョイスが吉。 出力電圧：DC+9V 出力電流：750mAか、それ以上 プラグ：外径5.5mm / 内径2.1mm / センターマイナス
貴方の接続回線の品質に全く問題がなく、PCやソフトにも問題なくても、放送局側が混雑していれば途切れることは十分あり得るでしょうね。この場合は向こうの問題なので、こちらからできることはそのネット放送局に文句を言うくらいです。 文句の持って行く先は局によって違うので、あなたが聴いている局の窓口を探して連絡してください。 私はLive365をよく聞いていますが、途切れたかと思うと放送局のコールサインみたいなアナウンスが入って別の曲に変わったり、あるいは全く接続できないことは時間を問わずあります。うちの回線はギガ光ですけど、どうにもなんないです。多分有料会員になれば、これは解消されそうな気もするんですけどね。無料ではそんな設備投資もできないだろうし、何かあっても仕方ないと思っています。
＞FFmpegライブラリをインストールすれば、その通りにダウンロードをして 私は No.4 の回答の中で、ダウンロード画面の FFmpegのv0.6.2 for Audacity on Windows.exe をクリックして実行すれば と回答しました。 もう一度、やりなおしてください。 実行をクリックすれば、インストール作業が始まります。 もし、FFmpegのv0.6.2 for Audacity on Windows.exe をダウンロードした 場合も、実行してください。
いわゆるICレコーダーを買ってはいけませんよ。 それは会議の声を録ったりするもので、音質よりも長時間駆動を優先しています。 この製品「TASCAM リニアPCMレコーダー DR-05」はAmazonで現在7,900円で売っていますが、24bitsPCM録音ができる、すごい製品です。レビューの数と高評価がすさまじいです。3年前の商品ですが、未だにこれを超えるコストパフォーマンスの製品は出ていないでしょう。 http://kakaku.com/trendnews/kaden/id=daily_654/ レビューを読むと音楽をやっている人の高評価がたくさんありますし、使い方の工夫も色々です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%83%E3%82%AF-DR-05-TASCAM-%E3%83%AA%E3%83%8B%E3%82%A2PCM%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B004OU2IQG/ref=sr_1_1?s=musical-instruments&ie=UTF8&qid=1389892829&sr=1-1&keywords=%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%83%E3%82%AF ティアックのページでは録音サンプルも聞けます。 http://tascam.jp/product/dr-05/ もちろん、良い音で録るにはそれなりの試行錯誤が必要だと思いますが、きちんと鳴る部屋で録音すると素晴らしい音がします。もちろん、データはＰＣに取り込んで保存したり、編集ソフトでエフェクトを追加してアルバムを作ったりすることもできます。デッドなスタジオで録音してカテドラルリバーブをかけたらすごいことになったりします。 安いものでいいですから、カメラ用の小型三脚と、ゴムマットを敷くと調整がしやすく雑音を拾いにくいのでオススメですね。 三脚600円くらい http://www.amazon.co.jp/SLIK-S%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%89-SJ-32-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-214961/dp/B002P5T3BA/ref=pd_sim_e_3?tag=chrome00-22 ゴムマット http://www.amazon.co.jp/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%B3%E4%B8%AD%E5%B1%B1-TRUSCO-OH10-%E9%98%B2%E6%8C%AF%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%8810%C3%97300%C3%97300-OH-10/dp/B002A5THRK/ref=sr_1_1?s=diy&ie=UTF8&qid=1389893486&sr=1-1&keywords=%E9%98%B2%E6%8C%AF%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%88&tag=chrome00-22 楽しんでくださいね。
多分ＴＶの方は問題ないと思います。 カメラかデジタルレコーダーの設定に、上下反転・左右反転の設定があると思います。 あと、「画面が上下にクルクル動いてしまって・・・」って、カメラの映像出力周波数とレコーダーの入力周波数がズレている可能性があります。 主にカメラ側の問題です。 周波数がズレていると、映像出力・表示のスタート位置が少しずつズレて、画面がスクロール状態になります。 D端子と言う事はアナログカメラですので、縦位置周波数がズレているものと推測されます。 　　　　　　　　　　　　　　　
PCでインターネットラジオの録音をするか、それとも録音できるラジオを使うかのどちらかです。 PCの場合インターネット接続と、タイマー録音が確実にできるかというのがちょっとネックになるのではないかと思います。PCはいろいろとおもりが必要なので、いまいち確実性は劣るような気がします。 電波のほうがまだ受信できるところは多いですし、専用のラジオを使うほうが私はいいのではないかと思います。 私はオリンパスの製品を使っています。 http://olympus-imaging.jp/product/audio/pj20/ 現行製品はPJ-30などになりますね。
コンポジットビデオとは映像信号の形式です。 それが欲しいとはどういうことですか? ちょっと意味が分かりません。 > 画像を出力する装置が有ると思うのですが という言い方からしてコンポジットビデオ信号を出力する装置が欲しいわけではなさそうですね。 フォトショップで作成と言っているので、画像ファイルがあればよいのでしょうか。 とするとコンポジットビデオと呼ばれる有名なテストパターンがあるのでしょうか。軽く検索した範囲では見つけられませんでした。 グレースケールの方は、 > 濃度を12.5％ずつ下げていけば大丈夫でしょうか？ たぶん大丈夫ではないでしょうか。どのように調整したいかによりますが。
プリンターは所有していないので 想像ですが画像方式でプリントするとインクがたくさん消費しないですか？ 20曲近くもあれば、かなりの行数になると思うのですが 当方ならメモ帳に取り込み出来るソフト使い白黒で印刷します （メモ帳にコピーして編集するか、A4あたりで一曲を印刷等） 取り込みソフトはLyrics Master http://www.kenichimaehashi.com/ メモ帳に20曲近く書いた場合はCubePDFでPDFファイルに変換すれば このPDFファイルはコンビニ等でのコピー機で印刷出来ます（ページ印刷） （メモ帳は文字を小さくしPDFに変換） http://www.cube-soft.jp/cubepdf/
http://kakaku.com/item/20803011074/ これですね
ご所望の条件をほぼ全て満たすのは、PanasonicのKX-PW211DLしかないようです。 Panasonic KX-PW211DL 製品情報　http://ctlg.panasonic.com/jp/fax-phone/fax/fax/KX-PW211DL.html 取扱説明書　http://dl-ctlg.panasonic.com/jp/manual/kx/kx_pw211dl_r1.pdf 感熱紙タイプの子機付きFax電話ですから、条件１－３は満たしています。 条件４ですが、録音時間は最大で12分まで設定可能です。 但し、録音の合計も12分ですから、１件で10分録音してしまうと、残りの録音時間は２分となってしまいます。 また、最大録音件数は50件ですから、件数的には「多くの件数も対応」の条件は満たしています。 条件５の転送ですが、上記取説のP68、69に設定方法が記載されています。 これが容易かどうかは質問者様の判断となりますので、確認された方が良いでしょう。 条件６のおやすみモードは、ご所望の条件を満たす機能が搭載されています。 上記取説のP81に詳細が記載されていますので、確認されることをお勧めします。 条件４の留守電録音機能のところさえ質問者様が納得できるのであれば、２万円弱程度で購入可能ですからお買い得かとは思いますが・・・ 以上、ご参考まで。
普通のラジカセでいいと思います。ただ、FMアンテナなどを使った方がいいかもしれません。 インターネットサービスではラジコやNHKが配信しているもの。TUNE　IN　RADIOなどがあります。 また、それに対応したアンプなどもあります。　　http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/purecomponents/network_stereo/t4070/technology.htm ちなみに、デジタルラジオと言う地デジのラジオ版の様なものも作る予定なのですがいまいち上手く行っていません。
私はアルミホイルで復活させました。 インターネットで検索して見つけた方法ですが、 リモコンのふたをあけて、ゴム部分と金属部分の接点の 間に、小さく切ったアルミホイルを挟みました。 それだけで感度がかなり改善されましたね。
商品を少しでも安く販売するために、 無駄と思われるものを省いていった結果だと思います。 例えば市販のパソコンの場合、 以前は初期化用のCDが付属していました。 でも今はそのデータのみがハードディスク内にあるだけで、 CD自体はなくなってしまいました。 こうして省けるものを省くことで、少しでも安く販売しようと考えているのです。 私も用紙が入っていないと不便だなと思いますが、 紙をカットして作るしかないですね。
私の場合は1年ごとにクリーンインストールして必要なのだけ入れ直しています。 どうしても目に見えないところで不要なファイルやキャッシュが溜まっていきますし たまにクリーンインストールを行うと本当に快適になりますよ
どちらも変わりはないですね、音質もどちらも変わりません。
ブルーレイが良いと思います。 テレビは折込広告を見て買えば、かなり安く買えると思います。
パソコンでですか？レコーダーでですか？ レコーダーではメーカーによって名称違うでしょうが そのディスクの容量に合わせて書き込み出来るモードがあるはずです。 パソコンではソフトによってまちまちですから 何のソフトを使うかで変わってくるかと思います。 カテゴリから判断して前者かと思いますが 使用されてる機種を書かれると答える側も分かりやすいと思います。
既に正しい回答がありますが、 ・１層 DVD-R には、XP（1時間）、SP（2時間）、LP（4時間）、EP（6or8時間）録画するモードがあります。 　また、XP～EPの間で、FRとかFitとか呼ばれる中間の時間を録画する事も可能なソフトもあります。 　例えば、120分では足りないとの事ですので、FRを使うとSPとLPの中間の3時間がDVDほぼ一杯に録画でき 　LPほど画質を落とさずに録画できます。 　お使いのソフトの説明書を見てください。 >しかしＴＶでは見ることができません。 120分（多分上記のSPモード）の物は、PCで作成して視聴できているのですね？ テレビで視聴とは、具体的にどのような機器を使われているのでしょうか？ 例えば、テレビにBDドライブが付いていて、BDやDVDを視聴できる、 SONYのBDレコーダーを使ってBDやDVDを視聴できる。など SONYのBDレコーダーのようにDVD-R DL（2層）に対応していない機器もあります。 PCで作成した120分（多分上記のSPモード）は再生できて、同じように作成したDVD-R DLは再生できないなら DVD-R DL に対応していない機器で視聴しようとしているのではないかと思われます。 この場合は、上記のLPモードやFRモードで1層DVD-Rに焼けば良いと思います。 画質低下を嫌うなら、ファイル分割ですが、ヘタなソフトを使うと、分割で画質が低下します。
そこまでひどいなら、一番強力なポリシングタイプがいいと思います。 http://panasonic.jp/support/dvd/faq/head/index.html パナソニックの通販でVFK0923FSを検索してください。 http://ec-club.panasonic.jp/mall/open/ これで回復しないなら、どのクリーナーでも無理です。 ただ映像の乱れがある時に使にはいいけど、日常の手入れに使うのには強力すぎるのでお勧めしません。
スピーカーは外付けのスピーカーを利用していますか？ 内蔵のスピーカーをご利用でしたらパソコンの音量等、サウンドデバイスは 正常な状態で内蔵スピーカーが壊れているのかもしれません。 外付けのスピーカーをご利用の場合は一度サウンドデバイスのドライバーを 削除、再インストールされると正常になるかもしれません。
お、おう・・・
価格.comでも同じような質問がありましたが解決していないようです ならば、同様な不具合が無いのかをONKYOのお客様センターに上げて確認して下さい。メーカ不具合であれば、ある程度の不具合数が上がると改善策を講じますので・・・
私も数１００本、VHSのデジタル化をしてきましたが、３倍録画のトラッキングには苦労し、泣く泣く断念したものも多かったです。 一番、いいのは、同じ録画デッキ、なければ同じビクター製を探すしかないでしょう。 しかしながら、中古デッキともなると、ヘッドのほうも劣化しているので、上手くトラッキングできない可能性もあると思います。
0.6Aの部分は入力側の話なので、この数字は合っていなくても大丈夫です 重要なのは出力側で、5V/2A（以上）あることですね。 それから、プラグのサイズ（外回り外径と、穴の内径）および極性表示が一致することです。 極性表示が違ったり、電圧が違ったり（12Vだったり）すると機械を壊しますし、電流が足りないと（500mAだったり）機器が正常に動かないしACアダプタを傷める（異常過熱等）恐れがあります。
ここを参考にしてみてください。 http://ameblo.jp/rechigi/entry-10535276913.html
電気製品は一般的に、プラスマイナス10%の電圧変動は許容できるように作られているので、110Vだったら上限の範囲内に収まります。ただできるだけ100Vのトランスの方がいいのは確かですが、まあまあ問題はないでしょう。 変圧器の重さの違いは、基本的には重い物の方が大容量なことが多いですけど、実は変圧器にはトランス式とインバータ式の二種類があって、インバータ式の方が同じ容量でも軽くなるので、重さだけで容量を判断できないし、またそれは危険です。 なので重さではなく、変圧器の出力の数字を確認してください。何Wか、あるいは何A（アンペア）かで表示されているはずです。わからなければお店で聞けば教えてくれるでしょう。この数値がつなげたい機械よりも大きいものを選ばないと、動かなかったり、異常発熱したりするので注意！！A表記の場合は、その数字に電圧を掛けたものがWになるので、110Vの0.5A出力なら、それは55Wです。 それともう一点注意があって、インバータ式の安物は、出力波形が矩形波や三角波になっているものがあります。こういう変な波形を機械に入れると故障の原因になるので、必ず正弦波出力のものを選びましょう。正弦波は英語だと、Sine Waveですかね。トランス式なら出力は必ず正弦波になるので、心配無用ですが。
たびたび申し訳ありませんが貴殿はご自分で改善しようと思っているのですか？ 記載内容からして貴殿の知識では到底改善は無理かと思われます。 混合兼ブースター（電源分離型）等は通常のアンテナ線から電源を供給します。 なので全電通型分配器を使用します。 天井裏の配線で宅内電源ケーブルとアンテ線が区別出来ない様なら業者へ依頼するのが賢明です。 電源用Ｆケーブル http://shimako09.exblog.jp/9457479 受信用アンテナケーブルが電源ケーブルと同じ様なタイプならデジタル受信には不向きです。 丸型の同軸ケーブルで処理されているのが好ましいです。 http://www.e-secchi.com/wiring/ant_cable/syurui.html 取り付けられているＢＳアンテナもＢＳ/CSデジタル対応品でしょうか？ １０年以上以前の物ならＢＳアナログ時代の物です。 受信は出来ますが受信困難なＣＨが出てきます。 地Ｄ・ＢＳデジタルともの最低限の受信レベルがあれば綺麗に映ります。 レベルが少しでも限界を下回ると映らなくなります。 ケーブルだけを壁の隙間に落とそうとせず無理な場合は鉄の棒や針がねを用意してとおせば良いだけです。 要は応用力と試行錯誤です。 天井が無理なら床下で分配をして各部屋へ配線出来るか考える事です。 築４０年平屋なら外壁にケーブル引き込み用の2ｃｍ程の穴を開けて処理をする事です。
　私も自宅にて155インチのスクリーンを使用しています。視聴距離はだいたい2Hです。以前は720PのPJを使用していましたが、時々液晶の格子がはっきり見えて気になっていました。PJの故障に伴いFullHDのモデルに買い換えた今では、格子はほとんど気になりません。ですので、HDモデルをお勧めします。しかし、AVショップで4Kモデルを視聴した時は、映像のあまりの細かさにショックを受けました。ただ、4Kモデルはかなり高価ですので、予算と相談してください。PJの明るさは遮光対策が完璧とのことですので、気にしなくて良いと思います。また、モデルによってレンズの倍率が違いますので、投射距離がどれくらいとれるかで選択肢が変わります。同様にレンズシフトのあるモデル、ないモデルにも注意してください。最後に大きなスクリーンは、吊り下げ式ですと多かれ少なかれドレープが発生しますので、ご承知おきください。
OS、WinDVD のバージョンが不明ですが、こちらが参考になると思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1480486894
DSBK-190がない場合は、民生機ではSDI接続もできないため、アナログ接続となります。 DSR-2000の場合は、コンポジットまたはS端子接続です。 BDレコーダーのDMR-BWT550のビデオ入力端子に接続してください。 DSR-2000は、業務用機なのでBNC端子となっているため、民生用のケーブルをつなぐには、BNC→RCAへの変換端子が必要です。 DSR-2000は重ねて書きますが、業務用機故に、それを扱える知識を必要とします。 上記文章で意味がわからない場合は、使いこなすことが難しいため、iLinkが使える民生機を手に入れたほうが手っ取り早いですよ。
