＞で、疑問に思ったのは、セックスってそんなに大切なことなんですか？学校で習ったのは赤ちゃんを生むための行為で、おちんちんを私の穴に入れて、何とかって液が私の中にある卵について赤ちゃんになると聞いたのですが、たくさんセックスについて質問があり驚いています。 　ごはん食べたい、トイレに行きたい　⇒　食べると満足する、排泄後すっきりする 　なんとなく毎日こんなことをしていますが、理由は説明できないですよね？ 　本能的なものです。 　セックスもこういうようなことの仲間です。 ＞みんな、赤ちゃんを生むためにセックスしても少子化が止まらないのは何故なのか？ 　何とかって液を出すかどうかは、さまざまな方法である程度コントロールできます。 　セックスしても赤ちゃんが産まれないようにコントロールしているのです。 　子供を育てるために多大なお金と時間が必要だからです。 　収入が低い人は長い時間働かないとお金が手に入りませんが、働く時間を増やし過ぎると、子供に接する時間が少なくなるし疲れるし大変です。 　ですので、好きな人がいて、セックスができるとしても、先を見越して赤ちゃんが産まれないようにコントロールをする人が多い。 　赤ちゃんが欲しいからお金を持ってない人とは別れるということが起きてしまうのです。 ＞そもそも、結婚していない人達がセックスしちゃっていいのか？ 　結婚は法律上のことで、セックスするかどうかとは別のことです。 　結婚する前にできてしまいますが、あまりいいこととはされていないので、あまりおおやけには言わない方がいいでしょう。 　日本では結婚すると苗字がどちらかに統一され、法律上は家族として扱われるようになります。子供も含めて。 　名前が変わるのは嫌だな、法律上家族と扱われなくてもまあいいかな、周りにしっかり説明できる！という人は結婚しないで子供を産んだり一緒に住んだりしています。 　あと、絶対に気をつけないといけないのは、セックスによる感染症などです。 　まずはHIVという感染症について、知っておくことが大事です。 　http://www.hivkensa.com/whatis/ 　今はすぐには死なないんですが、でも、かからない方がいいので、かからないための方法を確認しておいた方がいいと思います。
本来は基礎体温も3か月以上計っての大まかな形で見るものです。 1回下がった上がったでわかるものではないのですよ。 心配な場合は体温だけをみるのではなく検査薬を複数回試す方が確実です。 すでに吐き気を感じているならすぐにでも調べて見てはいかがでしょうか？ 検査自体は何度しても妊娠に影響が出るものではありません。 単なる尿ですからね。 自分自身が納得できるまで検査をするのが一番はっきりしますよ。 この先も基礎体温は計りつづけてくださいね。
夏につわりとはお気の毒です。 13年も前なので詳細覚えてませんが、 四か月目に一週間、食べてすぐ吐くを繰り返し、 緊急入院して、点滴した事だけは忘れられません。 緊急だったので、まず陣痛室に入れられまして、 陣痛が始まっているお母さんの横で点滴だったんです。 その日の夜中に生まれたての赤ちゃんも見えました。 お二人から元気をもらいましたねェ。 ビックリなのは、それでほとんどつわりが収まりました。 そのあと食べ過ぎたくらい。 ですから、怠けた掃除もそこで取り返しましたよ。 自己嫌悪に陥ることはありません。 ちょっとの間ご主人にも 我慢してもらいましょう。
妊娠初期に風疹やはしかになると、胎児に先天性異常が発生したり、早産・流産の原因になることがあるので、予防接種を受けておく必要があります。男性はおたふくかぜによる睾丸炎で無精子症になることがあるので、受けていない人は早めに接種を。妊娠を考えているなら、できれば夫婦で血液検査をしたほうがいいですよ。(婦人科や内科で可能)。陰性の場合はすぐにワクチンを接種し、その後2ヵ月間は避妊が必要です。 他に妊娠したいと思ったらすることはやっぱり基礎体温表をつけてみることですかね、3か月つければ自分が妊娠しやすい体かわかると思います。排卵日を予測する。あとはタイミングを合わせる。冷え性ならば対策を！
＞だんだんと濃くなっているのは私の目の錯覚でしょうか(^^;？ 濃くなってますね。 ＞また、皆様ならどのタイミングでご主人に報告しますか？ いつでも良いのでは？ 旦那の立場としては、今日でも来週でもそれほど違いはありません。 ＞1週間後に病院の予約を取るのは早いでしょうか？ 急ぐ必要が有るなら来週でも・・・ 特に急がなくても良いなら、無理して行く必要も無く・・・再来週でも・・・
こんばんは。 ピルを服用期間中ですから妊娠確率は1％未満ですね。
この時期だと着床はしても科学流産する可能性も考えられるので、生理予定日から1週間後にもう1度調べてみてください。 病院に行くのは生理予定日から2週間後くらいがいいと思います。(心拍が確認出来る時期あたり) ただその間に少量でも出血があった場合は、切迫流産になっている可能性もあるので早めに受診した方がいいでしょう。
妊娠検査薬が陰性なら、その症状は妊娠とは関係ありません。 いずれにしても、素人が中途半端な知識で痛みの原因を推測するのは危険です。 診察ではっきり分かる異常があるとは限りませんが、何もなければそれでいいのですから、すぐに病院に行ってください。
妊娠した可能性を％で答えるのは難しいですが、 ナマでしてしまったので、十分可能性はあると思います。 市販の妊娠検査薬も、随分進歩して、ほぼ当たります。 次回の生理が来なかったら１０日後ぐらいに使って検査してみてください。
追記です(^^; 排卵日３日前～排卵日が妊娠が最もしやすい日です。 基礎体温だけでなく、おりものもみると排卵日がわかるようになります。
まずは年上である旦那様の貴方が変わらなければ何も改善しないですよ。 妊娠している奥様は命懸けでお腹の中で子供を守り、悪阻や体調悪化にも 薬も飲まずに堪えているのですよ。それを冗談のつもりだったとしても 夫として言って良い事と悪い事がありますよ。貴方は奥様の代わりは 出来ないことぐらい分かっているはずです。男は絶対に子供を妊娠して 産むことは出来ないのですよ。貴方は疲れてしまったと馬鹿げたことを ほざいていますが、何処に疲れる原因があるんですか！？ 全てにおいて自分が蒔いた種でしょう。自分で原因を作っておいて 奥様に責任転嫁するなんて最低最悪の旦那ですね。 私も男性ですので凄く腹立たしいし、殴ってやりたい気持ちですよ。 それぐらい貴方は奥様に酷い事を言い続けてきたんです。 子供は産めない、無責任な39歳の男の子供を産んでも子供が可哀想だと 考えてしまう奥様は正しいと思いますよ。 奥様を大切に出来ない男が子供が産まれても何も変わらないでしょう。 わがまま言っているのは貴方自身であって反省するのも貴方です。 本当にそうだったら言えないよと言っていますが、事実を見てそのままを 言っているのだから冗談で済ませるわけがないでしょう。奥様を気遣う事も 出来ないのであれば奥様の言われるように高額な慰謝料を払って別れて 上げる事です。奥様にとって貴方との結婚生活に何の意味もないし、一緒に 生活するだけで更に嫌悪感が増幅していつかは離婚することになるでしょう。 奥様はまだまだ若いから貴方のような無責任ではない男性を探すことは 出来ますからね。 出来るなら離婚したくないという考えならさっさと離婚すべきです。 奥様がここまで頑なに言っていることも理解できない男は最低じゃなくて 最悪でしょうね。 奥様は貴方の所有物じゃないのですよ。反省しろ！！
生理周期が一定の人に比べると、妊娠しにくいといえます。 生理周期の変動は、卵胞期（生理開始から排卵まで）の長さが変動することによって起こります。 そのため、次の排卵日の予測がしにくく、タイミングが取りづらくなります。 また、卵胞期が大きく変動するということは、ホルモンバランスが乱れていることが予想されます。 女性の性周期はすべてホルモンでコントロールされていますので、ホルモンバランスの乱れは妊娠しやすさに影響します。 なお、生理不順の定義は「周期の変動が1週間以上あること」だそうです。 ルナルナなどのアプリで自動算出した生理予定日に生理が来ないことではありませんので、念のため。
私は独身の20代です。回答してごめんなさい。 私はほぼ全員と言っていいほど既婚者です。 20代～50代まで様々ですが、中には「旦那とはもう出来ないし、来られても困る」と言う人が居ます。 「でも、それで浮気とか風俗行かれたら嫌なんでしょ？」って聞くと必ず「浮気はダメでしょ！」と言います。 それっておかしくない？っていつもツッコミますが、旦那様も大変だなぁって思います。 回答になってなくてごめんなさい。 でも矛盾してるよなぁといつも思ってます。
妊娠してないと思います。 念のため、基礎体温が低めであれば確実なのでみてみてください。 今後のためにも、基礎体温をはかることをおすすめします。不安な気持ちにもならずに済みますし、病気の早期発見にもなります。
妊娠初期は不安ですよね。 6週くらいで心拍確認できないのは普通だと思います。 検査薬が陽性で産婦人科にかかる場合も、たいていの場合は心拍が確認できる8週を過ぎてからの受診を案内される場合が多いですし。 今の時期は何よりもストレスが良くないですよ！希望がないかもなんてさみしいことを言わずに、信じて待ちましょう＾＾ 無事妊娠が確認できますよう、陰ながらお祈りしております！
御参考まで。 http://put.very7.net/2016/03/03/zika_fever_8_healthcenter/
危険日による性交渉は ゴムをつけなかった場合、 中出しも外だしもあまり受精率には影響ないらしいです。 要するに、精子の量とはあまり比例しないそうです。 ちなみに私は、外だしで妊娠してしまいました。
多くの頸管無力症はお腹の張りがわからない人ばかりです。 一般的に頸管長が２５ｍｍを切ったら入院と言われる病院が多いですが、割りと周産期母子医療センターは早産児の受け入れ週数が低いため（とは言え早くても２３週です）安静と言われにくい印象はあります。 しかし２０ｍｍはかなり短いですよ。 きっと・・・憶測ですが、 次の受診までに安静にしない状態で過ごして頸管がやはり短くなってたら入院。 変わらなかったり、測定ミスで長く測れたりした場合はそのまま。 病院のベッドが満床。 ということが考えられます。 また 上にお子さんがいたり、夏休みで出かける予定が入ってるからと入院を渋る妊婦さんもかなり多くいらっしゃいます。 だけど・・・２０ｍｍで次の受診が２週間後で安静なしってありえないことだと思います。 ２０ｍｍで１週間後に受診したらもう長さがなかった！なんてことも普通にあります。 全ては個人差です。 経験者の私から申し上げられることは まずはトイレ洗面以外は寝たきり。 買い物・家事・散歩禁止、座ってテレビを見たり本を読んだりも短時間で・・・そのレベルの状態です。 少なくとも私がかかっていた病院ではそう指示されます。 というか入院です。 お医者様に判断する能力がなかったのか、ベッドが満床だったのか（それにしても安静とは言われるはずです）、３０ｍｍの聞き間違えかとしか思えません。 できるだけ安静に過ごし、お腹が張って横になっても治まらない（２１週で張る事自体が異常です）、ちょこっとでも出血があるなどしたら、すぐに病院に電話をし必要があれば病院に行かれてください。 初産だと割りと管理が甘くなることも、病院によってはあります。 あとは自己判断です。 ２２週６日までに生まれてしまうと、ＮＩＣＵがあっても基本的には入院させてくれません。 救命率が低いからです。 ２８週未満は早産による後遺症が残ることも多いですし、まず生まれてから苦労します。 成長もゆっくりになることが多いですし、どうしても小さい頃は他の子どもと比べてしまい成長に不安がつきものになります。 もし本当に２１週で２０ｍｍなのでしたら、２０ｍｍと言うのは本来３２週くらいとか妊娠後期での長さになりますので、極力安静にされてください。
もともと子供好きではないし 今も他人のこどもの扱いは下手ですが 4歳2歳1ヶ月の3人こどもがいます。 ですが、パワフルではありません(;^ω^) 無理するとろくなことないので 持てない荷物は持たない、がモットーです。 自分の能力の低さをわかっているし 無理するとあとあとしんどいので 頼れるものは頼り、しんどい時はしんどいといい 無理だと思ったら手を出しません。 ご主人と話し合い、しませんか。 ご主人がそうまでして 3人目を欲しがった理由がわかりませんが 不安に思っていることなど 具体的に話をして それにどういう対応をしていくか ご主人にも意識してもらうのです。 マイナス思考になってしまうのは ご自身がそこまで望んでいない、からでしょう。 きっと生まれたら忙しいし疲れるしかわいいしで 色んな不安は吹き飛んでしまうのでしょうけど ご夫婦で話し合って決めることなので お互いにとって いい形で落ち着くといいですね。 お子さんにきいてみたら 「産んでほしい」と言われるかなと思います。 それが後押しになることもあります。 私自身は4人きょうだいです。 両親との関係を含め、 概ね「自分の思い通りにはいかない」 環境で育ったので 今怒りのコントロールというか イライラとうまく付き合えている、と思います。 時代的に便利になり なかなか日常生活で「我慢する」という経験がしにくくなってきているので 兄弟が多い事はそういう経験を普通にできるから いいんじゃないかな、と思います。 あと 私の親は4人目予想外でおろそうかどうか迷ったそうです。 でも大人になったら、 その4人目が一番親思いで関係性が近いので あの時おろさなくてよかった、といいます。 そういうこともありますよ、ということで。
少量の出血は、生理前にも妊娠時にもよくあります。 出てるからといってほぼ何もできません。 妊娠していたとしても、５週後半くらいにならないとエコーでも何も見えません。 なので、このまま検査薬もせずに過ごされることをオススメします。 早く検査薬をして、万が一薄くしか出てこなかったらひどく心配になる上に、なにも出来ないから落ち着かないし、それが消えたら流産流産って言う方が多いですが、受精卵が頑張りきらなかった結果であって流産ではありません。 検査薬をしてもしなくても、結果は変わりません。 早くに検査薬をするべき人はいますが、それは過去に繰り返し流産をされた方などです。 もうしばらく、ご自身の楽しいことをして健康的に過ごされるのをオススメします。
診てくれたお医者様でもはっきりわからないことが、ネットの文章だけではわからないですよね。 と、いうのは回答にならないかと思いますが、なかなかそんなインフルエンザみたいにすぐ原因がわかるものばかりじゃないというのがこの手の病気だと感染経験者は思うわけです。 http://www.karada-navi.com/body-female/disease-female/disease-uterine/565/ 簡単に調べただけで子宮周辺の炎症は内膜炎、頸管炎と出て来て(もっとあるはずです)、書いてくださってる 出血、発熱、腰痛など症状も当てはまるのではないでしょうか。 無症状でも感染してることがあります。 しかし、本当にその病気かはなかなかわからないことで(子宮直に見れないですし)この抗生物質が効いたからこの病気だったのだろう、みたいな判断はよくあります。 私も詳しくはありませんが、出血の原因は本当にたくさんあって、その症状のせいかもしれないし、違う病気かもしれないし、排卵期から１０日ほど経ってもうすぐ生理の前兆かもしれないし、ホルモンバランスの崩れかもしれないし、他の原因かもしれないわけです。 ただ出血して発熱するほどの炎症が抗生物質を飲んでたった４日で完全にはおさまらないことも多いでしょうから、症状が改善されなかったりひどくなるようなら電話して早めに予約を取り直してはいかがでしょうか？ 先生が思っていた症状だけでない場合、薬も変更しないといけない場合もありますから。 しかし、前回血液検査はしましたか？ 結果待ちなら指定された日時より早く行くと結果がまだ出ていないかもしれません。 白血球数とか炎症反応とかが、一般的な数値まで下がったと確認できなければ、治ったとはならないと思います。 妊娠がどうかはまだ気になるなら、排卵から２週間で調べられる検査薬があるので調べたらよいと思いますよ。
基礎体温からは「排卵日」は特定できません。 WHOの基礎体温の定義では、排卵はグラフ上の4つのタイミングで観測できるとされています。 http://www.ikujizubari.com/BBT/ovulation.html なお、「排卵時期」は7/8～7/12あたりだと思われます。 また、今の時点で感じる自覚症状はPMSで間違いありませんが、だからといって妊娠していないとは決まりません。 排卵後の女性の体は、実際受精したかどうかに関係なくホルモン環境を妊娠が成立しやすい状態に変化します。 PMSの原因はそういう体の変化によるものなので、妊娠しているかどうかに関係なく出ます。 そういうことから、妊娠検査薬が反応する時期になる前に自覚症状で妊娠しているかどうかを探ることはできないのです。
基礎体温とは、生命維持に必要な臓器だけが動いていて、脳の活動や体のすべての筋肉が活動していて、体で一番エネルギーの消費が少ない時の体幹部の臓器の温度です。体の表面では冷えて温度が安定しません。体幹部の温度を直接測ることはできませんので、その温度に近い体の部位の温度で代用します。通常は婦人体温計（電子デジタル体温計）の水銀だまりの部分を咥えて、舌の裏で測ります。 眠っている時の体温は本人では履かれませんから、寝床の中で最初に目覚めやとき、起きあらない状態で測ります。起き上がると、足腰やお腹などの筋肉が活動したり脳も活動をはじめ、体でエネルギーが多く消費し体温が上昇してしまいます。基礎体温は体で最もエネルギーを消費していない時の体幹部の温度ですから、寝覚めの時の直後に測った口の中の舌の裏側で測った婦人用体温計で測った体温ですから、毎日同じ時間に目覚めればいいですが、5時に目覚めてしまったら、その時の体温を使います。毎日６時に測ることが重要ではなく、以下に基礎体温に近い体温を測定するかが問題になります。なのでご質問の体温は５時測定のものをお使いください。 ひとの体の体温は１日のうちに大きく変化します。運動した後や食後などは特に上昇します。 僕の妻には妊娠希望月生理周期の３ヶ月前から基礎体温票をつけてもらっていました。 3人の子供を出産予定月から280前の生理周期でタイミングHで計画妊娠して子作りをしました。妊娠期間の過ごしやすさや、インフルエンザの流行期が妊娠初期にならないように出産予定月を最初に決めての計画出産通りに無事お参加できました。初産が妻27歳の後半でちょっと遅かったので出産時産道に傷がついて深夜の大手術で大量輸血しました。親族、兄弟姉妹に12人分の献血要請があって遠方の親族に依頼して献血手帳を送ってもらいました、お産も献血センターのある日赤病院でしたので無事手術を乗り切りました。体重50kgの女性の全血液量が3.5Lほどですから、緊急手術で3Lもの輸血手術は、小さな個人病院なら対応できず命の危険に晒されたかもしてません。なので、初産は産道（子宮や膣の壁）の皮膚が柔軟性のある２０代前半までに済ませておきたいですね。もっともそれに間に合うように結婚することは必ずしも出来る訳ありませんが。最近は30代で結婚するカップルも増加し、初産が高齢出産となり帝王切開た、難産や出産時の危険性が増加しています。女性にとって出産は命懸けのおお仕事です。旦那にもこのことを認識してもらって恩を売っておいた方がいいかもしれません。育児でより協力してくれるかもしれませんよ。 （３児のパパ）
気になるのであれば、至急婦人科を受診してください。 妊娠の可能性だけでなく、他の病気が隠れている可能性もあります。 とくに、下腹部痛など感じていらっしゃるのであればなおさらです。 自分の体を守れるのは、彼氏ではありません。あなた自身です！ 妊娠に悩むくらいなら、きちんと自分の排卵日を把握して、その前後は性交を避けることです。またそれ以外でもきちんと避妊をするべきです。 しかるべき妊娠を希望したいときに、妊娠できなくなりますよ！
排卵日をはっきり特定することは難しいですが、私なら2日の朝に終了線より濃い陽性であったこと、4日に体温がぐっと上がっていることから排卵日は3日の可能性が高いと考え、高温期は4日からかなと思います。
No.3です。 >１０日経った今、こうして違和感を感じるのは妊娠初期症状と捉えていいのでしょうか……？ 性行為の１日前から当日の１～２時間前の間に実際の排卵が起こっていたとすれば、ほぼ妊娠初期症状と考えていいでしょう。結果として、妊娠・出産と進めばそれが100%確定します。 何事も100％確定で断言するには、他の原因で同じような症状が100％出ないと立証しないといけませんから。
産婦人科医です。胎盤は安静にしても上方に移動するものではありません。子宮の増大に伴って、自然に上方に移動するものです。安静を指示されたのはそれによって胎盤が移動するのを期待してのことではなく、前置胎盤は少しの子宮収縮でも大量に出血する危険があるからです。大量出血をしないようにという意味での安静の指示であったと思います。 最終的に胎盤の位置が決まるのは、３０週前後です。２２週では、上方に移動することを十分に期待できます。また、２２週での前置胎盤は出血したとしても、出血量はさほど多くないはずです。 医師によって見解が異なりますが、私の場合は、１８週では前置胎盤という診断はしませんし、安静の指示もしません。大量出血の危険が出てくるのは２８週頃からであり、２６週で前置胎盤であった場合、帰省分娩を希望する妊婦には早めの帰省を指示します。もし大量出血で緊急入院になった場合、帰省できなくなるので。２８週で前置胎盤の場合、管理入院を検討します。急に大量出血した場合、止血させるためには緊急帝王切開をするしかないこともあり、すぐに対応できるようにするためです。３０週で前置胎盤であった場合、迷うことなく、入院を指示します。ですが、２２週では、私の場合は何もしません。せいぜい、その次の妊婦健診時にも胎盤の位置を確認するというくらいです。
ご不安なお気持ちのところ申し訳ないのですが、 私は急につわりが消えた時に流産だった経験があります。 もしそうだったら万一の出血多量など予期せぬ事態になりかねません。 次の検診予定を待たずできるだけ早く診察を受けてください。 どうぞお大事になさってください。
僕のところは、僕が28,妻26で初産、妻34で最後の出産で3人の子を2年置きに計画出産で作りました。初産は20代前半位までが適齢期と言われ、若さの勢いや体の柔軟性があるので安産になる可能性が高いということです。僕の妻の場合27の後半での初産でしたので、案の定、出産時に産道に傷がついて大出血、何針も縫う手術を深夜行って、約3Lの多量輸血をしました。 体重50kgの女性の体内の全血液量が約3.5Lですからいですから命に関わるような大量出血でした。幸い、血液センターを持つ日赤病院でしたので事なきをえました。年末の出産でしたのこの時期は献血量が不足する時期です。年末の深夜の大手術で、深夜に大量献血の要請があり、遠方の親戚や兄弟姉妹に献血を依頼し、12人分の献血を確保しました。もちろん僕も400cc献血をしました。妻にあとから聞いたところ、産後の出血は誰でもある、そのうちに止まるとの説明だった。しかし深夜に猛烈な寒気に襲われ、ブルブル体が震えるので、看護師さんの呼び出しベルをおし、脈拍や体温、血圧をチェックしてもらったところ大変な危険状態と判明、担当医が呼び出され緊急手術となりました。手術の承諾書を書くため、僕も深夜に病院に呼び出されました。この手術で、通常１週間の入院が3週間に伸び、生まれた赤ちゃん共々、産科病棟での年末年始を送ることになりました。若い妊婦の産道は柔軟性があってあかやんが産まれてくるとき十分伸びるので産道に傷が付くことはほとんどないですが、加齢とともに柔軟性がなくなっていくのでこのような問題が起きたりします。2人目や2人目のお産は別の病院でしたが、大事をとって初産の手術情報を担当医に伝えて起きました。2人目、3人目は無事何事もなく1週間で退院できました。ちょうど僕が妻のもとにいるときに３人とも、破水して入院許可が下り、マイカーで妻を病院に運び入院手続きを撮りました。 質問者さんも初産や２人目の出産も適齢期を大幅に超えてた高齢出産にあたりますので、一応、用心して、 >子供を作る前に検査はした方がいいですか？ 検査を受けておいた方がいいと思います。 あなたの年齢からすると、旦那さんもそれ以上の年齢と思いますので、卵子や精子の加齢による老化も考えられ、夫婦共々、不妊の可能性も結構ありえます。不妊原因は夫と妻に同じくらいの割合であります。後天性の不妊原因は、生活習慣や食習慣が原因で起こることも多いので、多分、食事を担当する妻や夫婦の健康管理もしっかりしないと、夫を不妊にしてしまっていても気づかない妻もいます。また自ら不妊原因を作って気づいていない夫もいます。 子づくりは、夫婦で不妊原因を排除する生活習慣から始めないといけません。いくら夜の生活に励んでも、遺伝子に傷がついた卵子と精子減少症の精液でまともな妊娠は出来ません。ちゃんと品質のよい精液を使って、正常な卵子を排卵して子作りできる体制をつくってから、子づくりを頑張らないといけませね。色々な知識や健康な体つくりから初めてください。取り組みは早ければ早い方がいいですよ。 高齢出産は、赤ちゃんや幼子を２人～3人連れて買い物したり、抱っこよおんぶしたりと大変です。夫婦が定年になた後も、まだ子供が2人、3人と大学に行っていると経済的に大変ですよ。 夫婦でよく話し合って、生涯計画をたて、それに基づいて早めに子作りも急いだ方がいいかと思います。 僕のところは妻が34歳で子作りを終えました。
初体験の挿入が痛すぎて、股関節に力が入らなくなることがあります。 最近は猛暑が続いているので体温調整でできていないのかもしれません。 （軽度の熱中症かもしれません） コンドームの有無ですが、それほど心配なら彼に聞いてみればいいんじゃないですか？ あれこれ考えるより直接聞けば解決されるはずですよ
妊娠するとおりものは出やすくなります。 それが無臭無色なら問題はありません。 今後、週数を重ねるごとにおりものが増えていきます。 先述の通り、無臭無色（透明からクリーム色）なら問題ありません。 水っぽいものもあります。 それ以外に変わった症状がなければ様子見でいいと思います。 心配なら次回検診時に聞くといいですよ。 気になるようなら、おりものライナーなどあります。 生理用品とともにありますので、少量の尿漏れなど対応のものもありますから、いろいろと見ておくといいですよ。
私なら、6/18からにします。 不妊治療を受けていた時、処方された薬に「生理○日目から服用開始」という縛りがあったことがあって、そのとき「ちょっとでも出血があったらそこから生理とカウントしてください」と指導されたので。 生理の仕組みから考えてみても、量にかかわらず出血があった時点で体内のホルモンバランスは月経期に移行しているはずです。 ただ、基礎体温グラフでは2、3日の違いはあまり関係がないので、ころころ変えたりしなければご自身の数えやすいほうで構わないと思います。
17日だと思います。 6月1日にうっすらならまだ着床して数日ってところでしょう。 17日にセックス、19日に受精、移動に6日かかり、着床まで3.4日。29日ごろに着床完了 そこから検査薬に反応し始めるまで2.3日かかると言います。6月1日はまだ十分に反応が出ない時期。 これが9日では6月1日には十分に濃い反応が出たと思います。 6月16日の診察では妊娠5週～6週。この場合心拍はまだ確認できない人も多いでしょう。 誤差はもちろんありますけど実際に産まれるのは1週間くらい普通にずれます。 予定日もあってないようなもの。あまり気にせずにお大事になさってください。 相手が違うならともかくそうでないなら無事に出産できれば、健康であれば十分でしょう？ 穏やかに妊婦期間を楽しんでくださいね。
報告できる時期になったら、できるだけ早く報告するほうがいいと思います。言おうかどうか迷ったり、今後の関係に悩むことで、あなたや赤ちゃんに負担がかかることのほうが心配です。 報告したことで相手から責められたり、距離を置かれたりするようなら、そこまでの縁の人だったと割り切るのが精神衛生上いいのではないでしょうか。 つらい流産を乗り越えて、せっかく赤ちゃんが戻ってきてくれたのですから、ご自分の体と心をいちばんに大事にしてください。 報告の仕方は、メールやLINEなどで妊娠したことと予定日だけを簡潔に伝えるのがいいかなと思います。気を遣って言葉を重ねるのは逆効果な気がします。
ゴム着けて外出しとは徹底されてますね。 でも避妊してるなら中でいいんじゃないですかね。 そこまで神経質にならなくても・・・と思います。 不安であれば、殺精子剤がついた『エポカ』というゴムをオススメします。 医療でも避妊具として認められているもので、ドラッグストアやドンキなどで購入可能です。 しっかり避妊されていて、ゴムつけてるなら中で出す方がずっと気持ちよさが違うのに外に出してくれてる彼は素晴らしいと思います。 避妊は2人でするものなので、協力してくれてる彼に感謝ですね。 そこまで徹底してて妊娠の心配をされては彼が可哀想ですよ。 私は10年以上ゴム避妊のみでしたが、わざわざそれで外出ししたことは1度もありません。(もちろん避妊中は妊娠もないです)
1、ピルを飲んだ場合は生理とは言いません。 消退出血です。 そんなにも長引いてしまったのは心配ですね。病院には行かなかったのですか？ 2.排卵はわかりません。 6月14日に来た生理も43日後だし、ピルを中途半端に飲んだ場合は予測がつきません。 次の生理を待つしかないでしょう。 3.ないとは言えませんがあるとも言えません。 排卵の予測がつかない限り妊娠の予測もつけられません。 一応単純に考えても 6月19日：生理直後、ピル服用中？で妊娠の可能性はまずないでしょう。 6月24日：出血中？でしょうから妊娠は難しいと思います 6月26日：消退出血が終わったころ？もし排卵が間に合っていればあと数日で結果が出ると思います。7月10日頃に早期検査してみてください。 とにかく、出血が長引いた＝子宮内に血がほぼ無い状態 これで着床はなかなかできないと思います。 生理が来る→次の排卵準備∔内膜の大掃除→5~7日で古い血を流し新しいベッドを作り始める→生理から2週間後に受精→さらに6日かけて着床を始めるので出血が終わって15日くらいかけないと血のベッドは十分にならないんじゃないかしら。 血のベッドで赤ちゃんを育てるのですからまずは体調を整えることが第一だと思います。 妊娠を望むなら1か月はピルを飲むか、全く飲まずに自然の排卵を待つかしたほうがいいでしょう中途半端な形が一番わかりにくくすると思います。 基礎体温もつけてくださいね。 実績はあるのですから焦らずお体を大事にしてくださいね。
事前検査を反対する気は全くありません。 ダウン症としてのわが子を受け入れられないのに、産んでもお互い不幸になる可能性が高いですし、出産は母親の命を懸けてするものです。子育ては人生をかけてするものです。それぞれが考え、悩んで出すべき答えだと思います。 ダウン症児は先天的に心臓に疾患を持つことが多いそうですし、医療費以外にも経済的な負担も大きくなりますから、「中絶＝悪」では絶対にないと思います。 ただ、中絶を決意する夫婦のうちどれだけが、実際にダウン症の人や家族にダウン症の子を迎えた人と接したことがあるでしょうか。 決めるのは、両親となる夫婦ですが、命のかかった決断ですから、真実を知った上で決めるべきだとは思います。自分の中での漠然とした「ダウン症」「障碍者」のイメージだけで中絶を選ぶのはいけないと思います。 ＞12歳以下のダウン症本人の幸せだと思う数字は80％ とありますが、では健常児は、幸せだと思っている子は何%いるんでしょう。子供の貧困や虐待が深刻な今、８０％って、高い水準じゃないのかな、と思ってしまいます。
妊娠したくないならもうちょっと知識をつけたらどうですか？ ルナルナはあんまりあてにならないけど ルナルナでさえ生理予定日なら単純に考えても妊娠はかなりしにくい時期でしょう？ まずね、6月25日に失敗したとしても妊娠の可能性はあまりありません。 なぜなら前の生理日から計算してもまず排卵は終わってしまっているから。 26日にアフターを飲んだのは気休め的には十分な効果があったと思います。 次に27日にも2日前に失敗したにもかかわらず注意をしていない点が信じられませんが 1回アフターを飲んだらその後2週間程度は何をしようと妊娠はかなりの確率で難しいです。 アフターの効能判っているんでしょうか？ 子宮内の血を無理やり流して妊娠を防ぐのですよ？ 25の分も27日の分も26に飲んだアフターで妊娠を防げます。 排卵が終わった後のアフターピルは私の経験上7～10日程度かかります。 あなたの場合は25日に生理の予定があっただけに体はホルモン値をガクッと下げて血を流す準備をしていたのよ。なのにアフターを飲んでしまった。だから下がるべき値が下がらず、かえって生理が遅れたのではないかしら。 26日∔10日＝7月6日くらいまで待ってみて生理が来なかったら妊娠の可能性を疑ってみて検査してみてください。 過去のデータからしたら妊娠の可能性はかなり低いはずだけど人の体は機械じゃないので排卵がすごく遅れて、運よく受精して、ピルが効かなくて、妊娠しないとも限りません。また25日以前の行為で妊娠していたなら26日のピルも意味はありません。 検査はいつでもできますから心配なら数回に分けて検査してみるといいと思います。
妊娠したいと思って行動しているのに一年何も変化がなければ病院で相談、というのが目安みたいですが、それ以前でも、気になることがあるのでしたら、産婦人科の門を叩いても良いと思いますよ。 下記など、妊活の参考になりそうなサイトも活用してみてはどうでしょうか。
経験したことが記憶に蓄積されていくので 本当にお一人目はしんどかったのだと思います。 ただ、同じことは起こりません。 もっと大変かもしれないし、もっと簡単かもしれない。 もっと心配事が多いかもしれないし あれ？赤ちゃんってこんな楽だったっけ？ って思うかもしれません。 未知のものへの不安と 経験からの不安がないまぜになって 「本当はまだ気持ちの整理がついていない」 が時々顔を出して、 混乱しているのではないでしょうか。 状況的には お一人目よりご主人や義理のご両親に頼れるようですし こどもつながりのお友達もできていて 密室で孤独に子育てをしなければならない、ことはないし なにより 「がんばりすぎた」を自覚できたのは大きいです。 しんどいとき「がんばる」のは 子育てに関してはさらに状況を悪化させがちで そういう時必要なのが 「いかに手を抜くか」 「いかに他人を頼るか」 というのは ご経験からお分かりではないでしょうか。 ただ気持ち的には まだその時期ではない、ようですね。 ＞おばあちゃん世代の人には早く二人目作りなよ！ と言われ少しプレッシャーも感じます。 こういうことを、現在他人に言えちゃう人は 「今日もいい天気ね～」 というぐらいの軽さでしか思っていないので プレッシャーに感じる必要はありません。 自分がどうしたいか ご主人がどう思っているかが大切です。 外野は何かあっても何もしてくれないのですから 気にしなくてもいいのです。 難しいかもしれませんが ご主人に思い伝えて共有する、というのも 不安を和らげる助けになるかもしれません。 あるいは 二人目ができたお友達の話をきいてみても いいかもしれません。 大抵の場合、経験があるからというのもありますが 「二人目は楽」という人が多いと思います。 そして上のお子さんがある程度大きいので お手伝いをお願いしたら 進んでしてくれるんじゃないでしょうか。 ＞もうこの際だからと言う訳ではないですが、 一人っ子で娘だけに愛情を注いだ方がいいのでしょうか？ そう思うのならそれも選択肢です。 ただ、羨ましいと思う気持ちが少しでもあるなら 決めるのは早いんじゃないでしょうか。 まだお若いし すぐに答えを出さなくても しばらく迷う時間はあります。 ですが2人目不妊は意外と多く 私の周りでも結構悩んでいる人がいるので ご自身の中で期限を区切ってもいいのかもしれません。 ひとまず1年ぐらい 様子を見てみてはいかがですか。
こんばんは。 再回答です。 妊娠しやすい排卵日は固定ではなく、生活リズムやホルモンの関係で変動します。 もし６月６日頃が排卵日ならば４、５日の不正出血は排卵出血の可能性はありますが、関係ないかもしれません。 排卵出血は排卵日の前にでるとは限りません。 ホルモンのバランスが崩れても、病気でも不正出血があります。 コンドームの使用に関しては１００%ではないというのがよく聞く話で、こればかりはなんとも言えません。 やはり結婚を考えられる人と行為をするということを大前提にするしかないと思います。 先にも書きましたが、今はもう検査できる時期ですのでまずは調べてみましょう。 また妊娠したくないのであれば、次の生理予定日(月経周期にずれがない場合は)から １４日(人によって多少違います)前の前後は避けることです。 しかしこの排卵日は動きますので、１００%はありません。
ありません。 色々な民間伝承みたいのはありますが。 皇太子夫妻がそれでどれだけ苦労したことか。 そんな方法があれば、とっくに解決していましたよ。
・この場合、妊娠する可能性はあるのでしょうか？ 別の内容の質問でもよく見かけますが、基本的に物理的に不可能な事象を除いた全ての場合で可能性はあります。 セックスはそもそも妊娠のための行為なんで、妊娠する方が自然です。 ・アフターピル以外の緊急避妊法は存在しますか？ 現実的なものはないと思います。 >仕事の都合で少し厳しい面があります あなたの人生なので、判断はあなたの自由ですが、金額に計算したら仕事を１日休むことや、その影響が与えるのはいくら？ 妊娠した場合に人生に影響や仕事に影響することを考えたら良いです。 中絶するよりは、肉体的なダメージを考えても良いと思いますけどね。 可能性は低いとか、そんな気休め意見聞いて安心したいだけだと思いますが、現実から目をそらしているとしか思えません。 何を聞いても、現実が変わることはないのでこのような事が目的ならば、質問自体が無意味だと思います。
「生理予定日から一週間後から使えます」と謳っている検査薬でも、感度は結構高くて、それよりも前からちゃんと反応がでるものは多いですよ＾＾ 心配であれば、生理予定日当日から使える検査薬が処方箋薬局で売っているので（私が購入したことがあるのは「チェックワンファスト」という商品で、処方箋は必要ないのですが、薬剤師がいる薬局のみでの販売になっているようです）、それで検査し直してみてはいかがでしょうか？ 排卵日が記載されているころであれば、ちょうど着床したばかりくらいの時期ですよね。 おそらく、検査結果の通りだとは思いますが、妊娠が成立していると病院で確認できるのは、胎児の心拍が確認できてからになるので、たいていの方が8週くらいかと思います。 病院の受診も、その頃まで待ってくださいと言われるはずです。 確定するまでは、まだ少し日にちはありますが、一番不安定で大切な時期なので、どうかストレスは少なくお大事に過ごしてくださいね。 無事、妊娠が確認できるといいですね！
痛みはないですか？ どっちにしろ　病院でないと　そのあとの観察や処置ができないので 行く必要はありますね　 電話だけして指示を仰ぐのが最善と思います
＞多胎児の場合、hCGが反応閾値の上限を超える場合がありその時は妊娠していても陰性反応になる 妊娠検査薬はリトマス試験紙のような仕組みなので、反応する閾値の上限を超えても必ず反応します。 妊娠検査薬を2度以上試して陰性なら、不良品などの間違いもないでしょう。 6/3頃から生理前の症状があるということなら、贔屓目に考えても5月中旬の行為で妊娠することはできませんし。 最悪2、3日待てば生理が来るとは思いますが、週明けになっても来ないようなら一度病院に行ってリセットしてもらった方が良いでしょう。 生きていくのに支障のある病気があるかどうかは分かりませんが、生理不順を放っておくと本当に子どもが欲しい時に産めなくなる可能性もあるので。
胎児のＤＮＡ鑑定をするしか方法はないように思います。 胎児のＤＮＡ鑑定には非常に難しいようです。 男性2人、あなたのDNA鑑定も必要になります。 4月11日、12日、14日はどれも可能性の高い日です。 父親の確定は難しいかもわかりませんね。
直接の因果関係は証明しようがないので もし何かあった時 「あの時足つぼしたからだ」とモメないためにも 妊娠中の方には 安定期に入って体調が安定していて 医師の承諾があり、 子宮卵巣の反射区 （簡単に言うと、くるぶしからかかとを結んだ線の真ん中あたり） を除くひざ下のみの施術なら可 使うアロマオイルを選べない など 施術を一部制限していました。 一言で流産といっても、様々な要因があります。 なので 足つぼだけが原因で、 っていうことはおそらくほぼないと個人的には思います。 だけどもし不幸にもそうなった場合 思いをどこかにぶつけたくなる気持ちは自然なものだし 他に思い当たることがなければ 足つぼのせい、となるのも考えられます。 というのもふくめ 妊娠中の足つぼは推奨されていないのではないでしょうか。
6月8日が生理予定日なら 6月15日に検査薬を使ってください。 早期検査薬ならそれより前、今日でもいいですよ。 まずは検査をしましょう。 それで陽性なら5月20～25日頃の行為があたりです。 6月6日のわずかな出血は着床出血だったかもしれません。 すでに妊娠していた場合ピルで流産することはないと言います。 また妊娠に影響もないと言います。 しっかりと彼と話し合って妊娠を受け止めてください。 検査結果が陰性ならアフターも飲んだことですし、ゆっくりと出血を待ってください。 排卵後のアフターピルは出血まで1週から10日くらいかかることもあると思います。 焦らず出血を待ってていいでしょう。 最後に、もし3週間待っても出血がなかったら6月9日の行為が妊娠につながった可能性があります。6月30日まで出血が無い場合は改めて検査をしてください。妊娠していたらピルが効かなかったという事になります。彼と別の男性を混同しないように出血があるまで、または6月30日までは誰ともしないほうがいいと思います。
一人と書いて「かずと」と読む人と「いちと」と読む人を知っています。現在80代と20代。 「ぼっち」は想像しません。 一人でも生きていけるというか、一人で切り開ける人という意味合いに取りますけど。 人と人との間が人間 時と時の間が時間 そういう風に考えると、単なる一個体だというだけで、本質的にはそれが正しいのだから、 ぼっちは・・・ないだろう？
本来こげ茶の1.2日を服用すべきところを 偽薬の赤（）26・27をのんでしまったのですね。 ではスタートが2日遅くなってしまいましたね。 こげ茶期間は別に1日目用を3日目に飲んでも構いません 合計で6日間こげ茶を飲めばいいのですから 明日から1.2錠目を飲んで合計6日間はこげ茶を飲んでください。 そのまま服用は続けていいと思いますが スタートが2日遅れたせいで卵子の成長は始まってしまっているかもしれません。 今月は14日以上飲み続けるまでは避妊してください。 避妊目的でないなら特に問題はないと思います。 さて、次の消退出血をいつにしたいかですが 前の周期と同じにしたいなら黄色の最後の2錠は飲まずに終えてもいいし 別に2..3日ずれても構わないならそのまま飲み続けてください。 赤の偽薬は飲み忘れを防ぐためのものですので飲んでも飲まなくても構いません。 大事なのはこげ茶と白をしっかり飲むこと。 こげ茶と白は卵子が成長する時期に飲むものなのでこの時期に飲み忘れをすると 成長を抑えられずに排卵してしまうことがあります。 黄色の部分は調整用に使ってください早めに消退出血をさせたければその日数分少なく、 逆に遅らせたければ多く飲めばOK。 ただし体は機械じゃないので必ずしも計算通りとは限りませんのであくまで目安という事でね。 今回は2日遅れてしまったけど飲み間違えた水木は置いといて、金曜日からスタートしたと考えてください。そして今月は避妊すること。これだけで十分です。
検査薬を使いましょう 5月22日が最終性交なら6月5日はもう検査できます。 早期検査薬でもいいし、なければ普通のでもいいでしょう。 妊娠中でも子宮ガン検診はできると書いてありました。 胎児に影響はないと言います。 基礎体温はそのまま計りつづけてください。 後で役に立つと思います。 妊娠かどうかは基礎体温の情報がないと何とも。 ただ微熱と言えるほどの熱があるなら内科の検診も受けたほうがいいのではないでしょうか。不安は一つ一つ消していくしかありません。 まずは妊娠検査をしてくださいね。
不順の理由はなんでしょう？
頸がんは入り口の組織、卵巣や子宮体とは別です。 そこだけ調べて陰性でも他のがんがわかる、なんてことはありません。 もしこれが子宮筋腫であれば、妊娠中にホルモンの関係で大きくなることがあります。 妊娠しているとなれば、今すぐ手術は出来ません。 今後の定期検診で必ず見ていきます。 そして、どうしても今後に響くようなら、母体の安全を考えて手術ということになります。 定期検診の際に特に何も言われなくても、心配ならその都度聞きましょう。 私も子宮筋腫があった状態で妊娠しましたが、定期検診の時には先生は何も言いませんでした。 でも、心配だったので毎回「筋腫どうなってますかっ」って聞きました（笑） 特に大きくなっていなかったので先生も言わなかったのですが、聞かないと不安は解消されないので、ぐいぐいと攻めていく気持ちでどんどん先生に聞きましょう。
十分計算は合っていると思いますよ。 この調子で基礎体温も計りつづけてください。 タイミングも問題ないと思いますし 頻度もちょうどいいと思います。 排卵は１２日に一番低くなっていますのでその後の３日以内だったのでしょう。 １４日ですかね。 なので１２日にチャレンジできたのはタイミング的にはばっちりだと思います。 精子の受精能力のピークって3６時間後位らしいです。 だから1～２日前くらいがちょうどいいのでしょう。 この調子で来月も頑張ってみてくださいね。 このように本当にピッタリのタイミングで挑戦しても 妊娠できるのが20～30％です。 つまりあと５回くらい繰り返せば妊娠出来る可能性は高い。 もちろん年齢やパートナーとの問題もありますので一概には言えませんが まだお若いなら６回チャレンジ（半年間）してみてダメだったときは 受診してみてくださいね。 ３０才を超えているなら待たずに受診でもいいと思います。 ３６を超えているなら自然を待たずに相談をしましょう。 基礎体温で高温期が判ったころにはもう排卵は終わっていますものね。 なるべくあたりをつけて１週間前くらいから１日おきにしておくのが外さなくて済む方法だと思います。 次は授かるといいですね。
そうですね。。。 なんとも言えないというのが答えですね。 心配なら産婦人科でアフターピルをもらってください。 それ以上それ以下でもありません。 質問文で見た感じではおそらく精液は漏れていないと思います。 心配のしすぎです。 しかし第三者が何を言っても心配しているときは心配なのでアフターピルを処方してもらいましょう
たばこ。 欧米産の生ハム、 あとは、寄生虫の原因になったり、食中毒になったとき薬が使えないので、 生ものは避けたほうがいいといわれていますね。
ホルモンの数値が基準以下だから妊娠はありえない、 ということはないのです。 このような数値の基準は、統計的な問題であり、 個人差もあります。 例えば、１０以下だと、妊娠する確率は５％しかない というような統計があると、 「１０以下では、望めない」というような言葉になります。 逆に言えば、５％の人は、妊娠する、ということになりますが、 ５％に賭けて「運に任せる」のでは、治療という言葉に値しないので、 どうするかを患者と話し合うことになります。 （数値は、説明するための便宜的なもので科学的なものではありません） なので、現状がどうなのかも含めて、色々な検査をしなければ わかりません。 その結果によって、今後、どうするかを検討することになります。
　４月に生理が来ているんですよね？であれば、３月上旬の行為で出来たということはあり得ません。 　そもそも生理というのは、赤ちゃんができた場合にその赤ちゃんが使うはずだったベッドを「あ、今月は妊娠してないから捨てるよ」と体外に排出するというものです。ですから、妊娠していたら生理が来るはずないんです。 　病院で診断されている以上のことをここで答えることは、たとえ専門家でも難しいと思いますが、３月上旬は考えられないということは分かります。
女性の体の仕組み上、生理周期が何日でも、排卵から次の生理までの期間は2週間前後と決まっています。 ですので、排卵した時期が分かればおおよその生理予定日が決まります。 基礎体温を測定していれば、体温が高温相を示すようになった日から2週間後を生理予定日としてください。 アプリに生理日だけ入力して予測させている場合、結局生理が来るまで「正解」が分からないので、いま妊娠しているかどうかの判断には使えません。 ただ、人は排卵時期に性行為をしなければ妊娠しないので、妊娠する条件が揃っている場合「覚えのある性行為から3週間後」と「生理予定日から1週間後」はだいたい同じ意味になります。 よって、「覚えのある性行為から3週間後」に妊娠検査薬を使えば、その日の行為で妊娠したかどうか信頼できる結果が得られます。 最後に行為をした日から3週間後に検査すれば1回で済みますが、妊活している場合そこまで待てない場合が多いでしょうから、まず最終生理開始日後最初に行為をした日から3週間後に使ってみて、陰性ならその後生理が来るまで1週間おきくらいで検査してみたらいいのではないかと思います。
No.2です。 排卵日検査薬は使ってないのですが、アプリを3つ使用してます。その3つのアプリ全て、排卵日が5月10日となってたので検査薬を使ってませんでした; ＞ そういったアプリは、大抵生理開始日と生理周期から算出した単純なものが多いです。なので、周期が安定していないとかの場合は単なる目安にしか過ぎず、大きく遅れることもあり得ます。 それよりも、自分の体のことですから根本の仕組みを理解しましょう。そのことが分れば、アプリがどうやって算出しているかも、ある程度は推測出来るかと思いますよ。 ですので、基礎体温を正しく測り、それをグラフにして次の生理開始日との関係を調べます。これを数ヶ月分（長い方が正確になる）行い、そこから自分は体温変化がこうなった時に排卵していると推測出来るようになるかと（排卵後14日後辺りが次の生理開始日というのはほぼ変わりません）。このグラフが綺麗でないとか、正しく測れてないとか測り忘れがあるとかであれば、これも役には立ちませんが…。
１９７０年から現代まで、夫婦間の子供の数は 大差ありません。 １９７０年　２，２１人 ２０１２年　２，０９人 少子化の原因は婚姻の減少にあります。 だから、非婚に刑罰を与えれば、少子化は 緩和されるかもしれませんが、子供を産む 努力をしない夫婦に刑罰を与えても あまり効果は期待できないと思います。 カップルについてはどうですかね。
あるらしいですよ。 その場合は原因不明とされますけどね。 どうも体の質とかによるみたいです。 長距離の得意なタイプと短距離が得意なタイプがいるように 膣内の環境が酸性に傾くか、アルカリ性に傾くかでも 変わるようです。 あと、排卵日に中だししても可能性は高くないそうです。 排卵日の2日前が最もよいとのこと。 精子の運動のピークが36時間後といいますのでちょうどその時に卵子が来るのが理想なのでしょう。 相性も、精子の運動能力もありますし 卵子の質にもよるでしょう。大きさも様々 右へ行くか左へ行くかで運命もわかれるし やってきた卵子と会えても着床できるかはまた別の問題。 子宮内膜の厚みも必要だし妊娠に至るまでだけでも沢山の分岐点があります。 そうなるとやっぱり妊娠は奇跡だと思います。
4月21日が当たっていたら 14日程度で反応が出ますので 21∔14＝5月5日には陽性反応が出るはず。 更に6日経過した11日にはくっきり出ることでしょう。 4月28∔14＝5月12日くらいに陽性になる 4月30∔14＝5月14日に陽性 21日の分は5月3日に調べたときにうっすらと出れば可能性もありますが 11日にようやくうっすらだったなら21日の分は否定されるでしょう。 また生理周期から考えても14日に生理が来てたった7日で次の排卵は間に合わないでしょう。排卵までは14日程度かかります。したがって28日が最も可能性が高いですが30日も否定はできません。28でも30でも問題ないならどっちでもいいでしょう。 普通の検査薬でも14日たつと結構反応出ますよ。 性交日～1.2日で受精 6日かけて子宮内へ移動し 8日目～10日位で着床し 10~13日くらいで尿に反応が出ます。 11日に薄く出て、19日にはっきりしたなら 21ではなくて28～30と思います。 病院へ行ってもまだ胎嚢の確認はできないかもしれませんが妊娠の確認はしてくれるでしょう。 4月21日の行為が妊娠につながったなら5月21日はすでに6週目。胎嚢も心拍も確認できるかもしれない時期です。 4月28～30日なら5月21日はまだ5週目。胎嚢の確認がようやくできるところ。 その辺も考慮して受診されるといいでしょう。
私なら、測定値が高温で安定し始めた5/14から高温期が始まったと判断します。 ただ、この場合「高温期（基礎体温が高温相を示す時期）」イコール 性周期の「黄体期（排卵後から生理直前まで）」ではないので、注意してください。 WHOの定義では、基礎体温グラフ上で排卵が確認できるタイミングは4箇所あるとされており、別な調査では基礎体温が高温を示すようになった日にも25%程度の確率で排卵が確認できるそうです。 http://www.ikujizubari.com/BBT/ovulation.html ネットでは「高温期」と「黄体期」を同一視して「高温期の始まりは排卵日の翌日から」と書いているところが多いようですし、質問者さんが本当に知りたいのも「黄体期がいつから始まったか」ではないかと思いますが、そもそも基礎体温のみで黄体期の始まりを特定するのは不可能です。 アプリの示した排卵日も、単なる予測にすぎません。 いずれにしても基礎体温グラフは、前後1～2日のずれはあるものとして、大雑把に見ることをお勧めします。
流産は決して少なくはありません。 妊娠初期は10人に1人～2人の確率であります。 私の母は安定期と言われる5ヶ月に入ってから死産、私は1度目の妊娠で6週で流産しました。 私の周りも流産を経験している人は多いです。
飲み続けてください。 4月30日から6錠めという事なので 最初の1週目にあたります。 この週の飲み忘れの場合は避妊をしつつ飲み続けてください。 2週目の場合も同様に飲み忘れの時は他の避妊を併用します。 このまま飲み続ければ避妊効果は継続します。 1錠の飲み忘れの場合は次の服用時間までなら2錠同時に飲んでも大丈夫なので 30分の時間差でも別に問題ないと思います。 ただし2錠飲み忘れた時は服用をやめ自然に生理がくるまで待って次の服用を始めてください。 3錠いっぺんに飲むとアフターピルと同じように中容量となり吐き気や副作用が出る可能性があります。それにいきなりホルモン値を上げるとその後下がることで無理やり生理を引き起こす事になります。 これはアフターとして利用するなら良いですが体に負担が出るし、通常の避妊とは異なります。 なぜ1.2週の時だけは飲み忘れたら他の避妊が必要なのか それは卵子が成長する時期だからです。この時期にピルの成分で眠らされていた卵子が成長を始めてしまうとそれを抑え込むのは困難という人もいます。 しかしピルを飲んでいる間の効能は卵子の成長を妨げるだけではありません。 精子の侵入を阻害し、着床しにくくする効果もあります。 なのでこのまま飲み続けてください。 8日の行為の場合着床は14～15日から始まります。 妊娠が完了するまで10日ほどかかりますのでその間忘れず飲んだほうが良いでしょう。 また、卵子はピルを飲まなかったからと言ってすぐに排卵できるものでもないようです。 卵子の成長には14日程度かかり、生理が来た日から次の卵子の準備が始まると言います。 もちろん卵巣は2つありますので交互でもないしずれることは十分に考えられますが ピルを飲んでいる間は成長が妨げられますので飲んでいたほうがいいです。 マーべロンは一層式ですので飲む時期によって成分が変わることもないので1週目でも2週目でも特に考慮はしなくていいと思います。もし途中で任意でやめるときも残った錠剤は製造年から3年を目安にとっておいてもいいでしょう。前に述べたようにアフターとしても利用できますので万一のお守り代わりとしても手元に置いていいと思います。ただしアフターとしての場合は飲み方がまた異なりますのでご自身で調べて納得してから自己責任でお願いします。
サプリメントは欠乏している栄養素や必須ビタミン、必須ミネラル、必須アミノ酸の欠乏症に対して即効に効きますが、過度に摂りすぎてもがあります。亜鉛もそうです。亜鉛は精子を作るのに重要なミネラルなので欠乏は男性の不妊の原因になります。女性にとっても亜鉛は必要なミネラルなので、必須ミネラルに含まれています。亜鉛が多く含まれる食品として牡蠣があります。食品から必須ミネラルを摂取する場合、過剰摂取による弊害は出ませんが、サプリメントだと過剰摂取障害が出て体に害になります。 どんな必須ミネラル（必須ということは、不足すると何らかの体への害があったり病気になったりするミネラルで体内では作られないため食べ物から摂る必要があります。サプリメントで摂ると過剰摂取になる恐れがあり摂取障害や病気の原因になるので、適量の範囲をを超えて摂取してはいけません）。必須ビタミンについても適量範囲があり、不足しても過剰摂取しても、健康に害があります（特に油性ビタミンの過剰摂取はサプリメントやビタミン補給ドリンクの飲みすぎで害が発生）。マカは必須ミネラルや必須アミノ酸をバランスよく含む自然食品ですので、必須ミネラルや必須アミノ酸を欠乏しないように、飲むのは不妊には大変効果がありますが、過剰摂取による体のホルモン分泌やいろいろな影響もあるので、過剰摂取にならない範囲の適量の範囲を守って摂取することは、男性・女性にとっても大変効果があります。ただし、複数のサプリメントを併用すると、過剰摂取となる場合が発生するおそれがあるので注意したいですね。サプリメントは欠乏しているときに補助的に（一時的に、適量の範囲で）使うようにして、できるだけ普通の食品から、必須ミネラル、必須アミノ酸、必須ビタミンと発酵食品（味噌、納豆、ヨーグルト、チーズなど）やべとべと・ねばねば食品（昆布類、山芋、里芋、オクラ、コンニュク、きのこ類）などを意識的に取するようにしましょう。必須栄養素の必須は体内で作られない、欠乏すると病気になったり健康を害する症状のでる栄養素であうから、どれ１つ欠乏してもいけませんし、不妊の原因にもなりえます。なので必須栄養素は、全種類、バランスよく摂るようにしてください。 （普通の和食を他品目おかずを摂るようにすれば問題ありません。普段食べないようなレンコンや牡蠣やきのこ類や海藻類などもたまには意識的に食べるようにしましょう。） 不妊原因は、男性、女性半々にあります。妊娠には両方とも健康でなければ成功しません。 多くの産科医のホームページの不妊治療のところにも、妊娠するための必須栄養素や注意事項が載っています。特に、男性の無精子症・精子減少症や不妊原因の情報、男性の生理やタイミングの取り方、精子・精液の寿命や成分の知識を確認しておけば、妊娠に成功する可能性が増加するかも知れません。 過労蓄積、過度のストレス、夜更かし、寝不足（睡眠時間の理想は7時間半といわれています）、精液の品質の確保（Ｈのタイミングは休む比を間に１～２日入れること、精子製造に必要な亜鉛分や精子の運動エネルギーとなる精液中の果糖分を十分摂取すること、男性の陰部を熱めの長風呂やシャワーややぐら炬燵やパソコンのひざ載せ使用など高熱に曝さないこと）などの不妊原因となることには特に気をつけましょう。精液中の精子は受精場所に到達して、受精可能な状態で７日間は生存します。100%の生存率はＨ後３日（72時間）でそれから滑らかな曲線を描いて減少していって、7日目の終わり（Hから168時間後）には生存率0％となり全滅しそれ以降は受精することはありません。また、男性が１度射精すると精液の品質がほとんど0％になり、回復するまでに３日間(72時間)かかります。なので３日に一回くらいの割合でＨのタイミングをとるのが理想的（精子の生存率が100％の状態が続き、その間にいつ排卵があっても受精可能な状態が続く）です。それ以下の頻度でＨしても受精の確率が減少するだけで妊娠にとって何の効果もありません。 以上を頭のスミにおいて、夫婦で仲良くするようにすれば、妊娠に成功するかとおもいます。 （３児のパパ） 子育てを考えて、２、３年おきに計画出産をして、妊娠と避妊のタイミングを調整して夫婦生活をしました。なので、中学、高校、大学等、３人同時に在学して教育費が不足しないように間を空けました。（もちろん男女交互の産み分けも成功しました） 産婦人科医のサイトの不妊情報のホームページをいろいろ検索すると、参考になる情報がいろいろと得られますよ。
それは妊娠症状でなくて排卵の合図でしょう。 今日から明後日まで毎日してください。 排卵日の2日前が一番可能性の高い日です。 楽になる方法よりもより妊娠しやすくなるための方法を調べてください。 妊娠を望むなら当たり前のことでしょう？ 基礎体温をつける。 ジグザグでも3か月以上つければなんとなくでも2層になっていると思います。 排卵日が予想できているならその3日前と2日前にセックスする。 2日以上あけないほうがいいです。精子の寿命は3~5日ですが受精ピークは36時間後と言います。常に36時間前後の精子が待機しているように24時間おきくらいにはしたほうがより可能性が上がります。 排卵日付近以外にしても妊娠にはつながりません。しかしコミュニケーションとしては必要なのでそこは必要に応じて。 排卵が過ぎ、受精した場合は10日ほどたつと妊娠が成立します。 すごく敏感な人が妊娠症状が出るのはそれくらいからです。 さらに4日くらいすると検査薬に反応し始めます。 よりはっきり妊娠症状を感じるのはさらに1週間すぎたくらいからです。 多くの人はここで吐き気や違和感を感じ妊娠に気づきます。 セックスから21日（生理予定日から1週間後）経って生理が来なければ検査薬を試してください。そこで陽性反応が出ればほぼ妊娠確定です。 しかし病院へ行くのはさらに1週間してから。 セックスから1か月たってからがいいです。そうでないとエコーで確認出来るほど成長していないのでそのまま帰されるからです。 糸を引くおりものは排卵の前兆。 今がチャンスです。 今日明日はチャレンジして体を冷やさず過ごしてくださいね。 普通に頑張って5~6回で1回当たるかどうかです。半年を目安に頑張ってみてダメだったらもう少し精度の高い方法を考えてみるといいでしょう。
妊娠の確率としてはざっくり1%未満と思われます。 まぁ妊娠の通常の確率自体が10%～20%程度のため、そこを100にすれば10%位にはにはなりますが、1度だけなら検査薬を買うほどのことはなかったかもしれません（本人が気にしてないので）。 勿論避妊をしてても妊娠してしまう例もありますので一生単位で考えれば可能性はありますね。 質問者さんのようにしっかり自衛の為に心を配るくらいで丁度いいと思いますよ。 妊娠検査薬の他に排卵日検査薬と言うのがあります。日本のは実用性がないので通販で取り寄せて使います。 男性には言わない方がいい…かな。 ↓こんな感じで女性が発送してくれます。 http://baby832.com/access.cgi?af_id=nacci 最初は一杯使って出方を見て、あとはその期間のいつ排卵日なのかを確かめれば安心です。 排卵期を外して更に避妊をすれば、不慮の妊娠はまず避けられるのでお勧めです。
初診時の検査は、内診や経腟超音波（エコー）検査、血液検査などがあります。 それ以降は、月経周期に合わせて必要な検査を行ないます。 経腟超音波検査では、子宮筋腫、子宮腺筋症、子宮内膜ポリープ、卵巣嚢腫などの有無を確認します。 また、両側の卵巣の胞状卵胞（５mm程度の大きさの卵胞）や排卵期に向けて卵胞が大きくなる様子を確認します。 月経後、排卵までの期間に行なう子宮卵管造影検査は、子宮内膜の形態異常や両側の卵管が通っているかどうかを確認します。 また、月経不順の場合などには、血液検査で妊娠に関係する血中ホルモンを調べます。 男性の精液検査では、精液量、精子濃度、運動率、奇形率を調べ、男性側の妊娠に関する能力を調べます。 検査は、いずれも体への負担が少ないものです。妊娠しにくい原因が見つかった場合は、その説明をして、今後の治療について考えていきます。 あまり心配しないで、まずは気軽に産婦人科で相談してみてください。 不妊治療や検査の費用がのっているページ見つけたので参考にしてみたください。
男という生き物は割と単独行動が好きな生き物です。 独りでコツコツ楽しむのは独身男性の特権ともいえます。 しかし結婚したとなると独りの女性を妻として家族になる訳なので旦那さんとしては二人で楽しめる趣味を一つぐらい持っても良いでしょうね さらに妊娠中ともなれば不安になる妻を気遣うぐらいできそうな気がしますが旦那さんは現実味が薄いと思い割と他人事なのかもしれません。 子供のためにも母体は精神肉体ともにベストな状態を維持する責任が母親にはあるのですから旦那さんも強力しなければいけません。 ここは我慢しないできちんと胸の内を伝えて妊娠中の主導権の主張はしておかないと育児にも無関心な旦那さんになりかねません、お体をご自愛ください。
真面目すぎというか考えすぎというか、世間知らずと いうか。 中絶費用や慰謝料を支払わなければならないのでしょうか。 　　　↑ 払う必要はありません。 妊娠しないように配慮すべきは、相手側です。 相手はそれでお金を稼いでいるプロです。 それに、女の子は妊娠しないように、色々な方法で 手当しています。 数ヶ月後、数年後に連絡が来て中絶費用や養育費を支払うように 言われたりすることも考えられるのでしょうか 　　　　↑ 中絶費用を支払う必要はありませんが、 養育費は支払う必要があります。 その子供が本当に自分の子供なら、子供は 親に養育する権利を持っているからです。 風俗店を利用する前は、自分が病気になるかどうかということしか頭になく、 本番行為をしなくても妊娠する可能性があるということを 考えておりませんでした。今更ですがすごく愚かな行為を してしまったと思っております。 　　　↑ 正直言いまして、アホかいな、ですわ。 頭は良いのでしょうが、世間知らずも甚だしい、という 感じを持ちました。 中絶となった場合、お金の問題だけではなく新しい命を潰した人殺しにもなってしまい 、本当に何も考えてなかった自分を責める毎日です。 　　　↑ そんな繊細な神経で、世の中渡っていけるのか 人ごとながら心配になります。 今後、私はどのような対処をし、何を心に刻んで生きてゆけばよいのでしょうか。 　　　　↑ もっと図太い神経を持ちましょう。 そうでないと、自殺したりすることになりかね ませんよ。 ただ、友人にはしたいタイプですね。 きっと良い人なのでしょう。
んー、どれだけ多くの人に 妊娠してませんよ！ と言われたところで安心できるの？ 検査薬で陰性になったとしても 生理が来るまでは 不安は消えないと思うけどね。 事後だから仕方ない 学生だから育てられない云々 はいその通りです。 独自の判断は無用 可能性も無用 妊娠してるかしてないか結果は１つ 往生際が悪い。 病院を受診しましょう。
臨月近くになってくると、まるで悪阻が戻ってきたようになる場合もあります。 なので、単純に胃痛＝陣痛ではありません。 陣痛は「収縮」の痛みですから、ぐぅぅぅぅと本当に縮まるような感覚に陥ります。 へそより下です。何より、収縮でお腹が張り固くなりますよ。 それを参考になさって下さい。 夕方は一日の疲れが来ていますし、夕食は軽いもの・消化にいいもの（繊維ものを避ける）をしてみてるといいかもしれません。 ＞あまり無理に動かず安静 寝て横になっていても、ぐぅぅぅとかきゅううううという収縮が続くようなら受診対象です。 早産にならないよう張り止めが出ます。 早産になってもいいことはありません。 きちんと安静にしていてください。 とにかく、ここで聞いても回答はできません。 一つの命を守るために、わからないことは些細な事でも先生に言って下さい。 それが子供の命を守る方法なのです。
「脳貧血」ではないでしょうか。 血液中のヘモグロビンや赤血球が少ないのが貧血ですが、脳貧血というのは脳に血液が送られなくなることをいいます。 校長先生の長ーいお話を聞いていて、くらくらっとしてきて倒れてしまうなんていうのは脳貧血かと思います。 脳貧血の原因って自律神経の不調だそうで、妊婦さんには割と多いかもしれないです。 質問者さまのほかの症状を見ても、自律神経の乱れから来そうな症状かなという印象ですね。 横になることで脳に血液が回るので、回復に向かうのだと思います。 後期になるとおなかも大きくなってきて血液もそちらに集中したりしますし、脳貧血にはなりやすいかもしれないですね。 対策としては「妊婦　脳貧血」などのワードで検索してみると、詳しく書かれているサイトもありますから参考になると思います。 こういった症状が出るのなら、無理はしないことです。 そういう「体からのサイン」をきちんと受け止めて、きちんと対策（休むことが一番かなと思いますが）をとりましょうね。 妊娠は病気じゃありませんから、つける薬もありません。 なので普段よりもう～んと自分を大事にしないといけないんですよ。 お大事にしてくださいね。
生理予定日1週間後から使用できる妊娠検査薬が、検査日から3週間以前の行為による妊娠について信頼できる結果が得られることはご存知のようですね。 でしたら、4/18の検査が陰性であることにより、3月中の行為による妊娠は否定されていることもお分かりかと思います。 また、妊娠検査薬に反応するホルモン（β-hCG）は、受精卵の着床が完了して子宮内膜にできた組織（絨毛）から分泌されるので、着床前に妊娠検査薬が反応することはありません。 受精から着床が完了するまで約7日間、着床から妊娠検査薬に反応が出始めるまで3日程度かかります。 以上を踏まえて、ご質問の具体的な回答は以下の通りになります。 ＞もしこれが着床出血だとすると５日か10日に性行為をした時の赤ちゃんということになりますか？ 4/20の出血が着床出血なら、妊娠が成立したのは4/10の行為であろうと思います。 ＞着床出血がする前に妊娠初期症状が起こる、なんてことはやっぱりなく、 ＞単なる生理前の症状だったのでしょうか。 その通りです。 妊娠検査薬に反応が出る前に、妊娠特有の症状が出ることはありません。 なお、生理前の症状は、排卵に伴って体内のホルモン環境が妊娠を助ける方向に変化することによって起きると考えられています。 これは妊娠が成立するかどうかにかかわらず起こるものなので、症状も妊娠しているかどうかにかかわらず出ます。 ですから、生理前の症状が出たから生理が来る＝妊娠していない というわけでもありません。 ＞一応明日もう一度検査薬で検査をしてみようと思っているのですが、 ＞これが着床出血であれば明日でも陽性反応は出るのでしょうか。 着床出血の次の日には、まず陽性反応は出ません。 反応したとしても蒸発線と区別がつかない程度の濃さにしかならず、結局もやもやすることになるでしょう。 ＞もうしばらくたってから検査して陽性になる、なんてことはありえませんか？ ありえます。むしろ1週間程度待ってからの方が正しい反応が出ます。 ＞血液が混じった状態で妊娠検査薬を使用しても結果には何ら問題はないのでしょうか。 問題ありません。
それで妊娠出来たら奇跡に近いですね。 確かに膣口付近に射精し妊娠できた例はあるようです。 でもそれだって表面についたものを送り込むなりある程度の補助をしたと思いますよ。 失礼ながら年齢も36。心配するのはそこじゃない気がします。 排卵日に狙って膣内射精してもそう確率は高くないですよ。 36歳の妊娠率、毎月排卵日ピッタリにチャレンジして8か月～10か月かけてようやく60％です。20代が4か月で90％という結果と比べると大きな差があります。 卵胞の数も母数がすでに生まれた時の半分になっています。30歳を過ぎると減り方が早くなり37でほぼ自然妊娠が出来にくい数にまで減ってしまいます。トピ主の体にも同じことが起きていることでしょう。 数だけでなく質もどんどん下がります。 一回の生理で使われる卵胞の数は数個～１０数個。その中から一番良い卵胞を排卵します。 良い順に使われてきた卵子。生理が始まってから３６歳までずっとそれを排出してきたのですから想像は付きますよね。 そして精子についてですが膣内に出された精子は卵子にたどり着くまでに100分の1 1億から2億放出された中でたどり着くのが1000個未満と言います。 日本の総人口の数が膣内で放出されてもたどり着けるのがほんの1000人。 それくらい厳しい道です。 母数が少なければもっともっと最終的な数は少ないはずです。 ３６歳の膣内射精でもない行為が妊娠出来る確率は相当に低いと思います。 ただね、36で「素股をさせられ」ってのはどうなんでしょう？同意した時点であなたにも応じた事実はあるでしょ？ 妊娠望んでいないなら、避妊ナシの行為はすべきじゃないし大人なら回避する術もあると思うんですよ。それこそ男の気を挿入からそらしつつ終わらせる術がないわけじゃないでしょう。 心配ならアフターピルというものもあります。行為から７２時間以内に飲めばある程度の確率で妊娠を回避できます。はたしてその状況を医師に伝えたところで処方してもられるかはわかりませんがどうしても飲みたいなら応じてくれる医師もいるかもしれません。 今後は自分の身を守ることと、事前の避妊は徹底する事、アフターピルなど持っていても３年くらいは消費期限が持ちますから常備しておくことをお勧めします。
水の中でなくなった子を水子と言います （水の中＝羊水です） なので出産後に亡くなった場合は含まれませんが 出産後鳴き声も出さずに亡くなった場合は水子として供養するようです。
十分はっきり見えますよ。 妊娠の可能性が高いです。 まだ十分なホルモン値が出ていないだけでは？ 今日は１８日。４月3~7日あたりに心当たりがあるのでは？ あと数日ほど待って今週末か来週明けにでも病院へ行きましょう。 来週当たり胎嚢が確認出来るかと思います。 もし早すぎて確認出来なくても１週間ほど待って再度受診で確認できるでしょう。 これからつわりや体の変化を感じ始めると思います。 無理をせず、穏やかに過ごして下さいね。 おめでとうございます。
何故、病院に確認をしないのでしょうか。 医師に診てもらうのが一番だと思います。 嘔吐物が赤くなっていた、というのであれば、尚更です。 ここは素人しかいません。 責任は持てませんし、無責任なことは言いたくありません。 ＞嘔吐した後は粘膜が腫れて風邪のような症状に繋がることはあるのでしょうか。 胃酸等で粘膜が傷ついたり炎症を起こせば、発熱もします。 ＞焼肉に何か菌が残っていたのでしょうか わかりません。 診てもないネットの人間にわかるはずもありません。 悪阻の場合、消化の悪いものなどで簡単に吐くことはありますが、それが今回と同じかどうかはわかりません。 きちんと医師に確認をして下さい。 命が宿っている以上、一人の命を守るにはそういう姿勢が大切です。 ネットは病院ではありません。 そこは勘違いしないでください。
こんにちは。 性交渉後20日で検査薬陰性ならば、妊娠の可能性はありません。 単純に生理が遅れていますね。 生理が遅れる=排卵の遅れなので、その後に性交渉があるなら可能性は消えませんのでご注意下さい。 それから、性交渉には男の本性が出ます。 学生や付き合いが浅い関係で避妊具を使わない男性はなんにしても「そのような」性格です。 信じたい気持ちはわかりますが、妊娠がわかった時、結婚を決める時、結婚を進める時、妊娠中、出産後、あらゆる時にいい加減な人間性に翻弄されるでしょう。 あなたを大切に思う人を選んで下さいね。
大迷惑に決まってます。 そういう妊婦が権利を主張するからマタハラがなくならないのです。 妊婦様と呼ばれるのです。 会社に対しても従業員に対しても最悪です。 加害者と被害者をうみます。 逆マタハラをされた被害者がマタハラの加害者となるのです。 その人がやめた後も苦しむ人は量産されます。
生理ってのは「血」です。 「血」は赤ちゃんのためのベッドです。 たっぷりの血で作られた分厚い子宮内膜（ベッド）がなければ赤ちゃんはそこにいられません。生理が来たら妊娠はしていないの理由の一つです。 赤ちゃんというのはこのとき「受精卵」の状態です。 「受精卵」になれるのは24時間しか生きていられない卵子と 精子が出会って受精した場合だけです。 排卵は生理予定日の14日前に終わっているのですでに寿命を終えた 卵子と受精はできません 生理が来たら妊娠していない理由の2つ目です。 生理がくるのは排卵から「14日」経った時です。 排卵して、受精して、着床するのに7日~9日かかります。 体内に受精したよ～っていう情報が伝わり 尿にHCGホルモンが出てくるまでに10～14日かかります。 妊娠したら生理を起こす必要がないので生理は来ません。 反対に言えば生理が来たら妊娠していないの3つ目。 貴方の言う状況でもし妊娠するとしたら →例えば万一何らかの影響で間をあけずに生理2日前に次の排卵が起こってしまったとして。 →前回の排卵で受精しなかったので体は生理を起こす準備をしている。 →そこへ新しい精子がやってきた、まだ生理は起こっていないので卵管へどんどん進む →新しい卵子と出会い受精。 →体は着床を確認していないので生理を起こす。経血は流れる →6日かけて（これは誰でも同じらしい。2日かけて移動し4日そこにとどまってから着床すると言われています。）かけて受精卵が子宮へやってきた。 →生理が早く終わり次の為のベッド造りが早く始まっていたらもしかしたらそこで着床出来てしまえば可能かもしれませんがまず生理前では難しいでしょう。 生理中でも～というのは生理の終わりかけで行為をし、精子が長生きで、排卵が早まって、6日かけて移動したら子宮内膜（ベッド）がある程度厚みが出来上がっていた場合は可能だと思います。
ありえません。精子が受精できるのは、射精からほんの数時間～どれほど元気であっても４日以内です。
たまに男性が知識もないのに興味本位で書き込む事例がありますので、もしあっても参考にする回答を選ばれるといいと思います。 質問者さんの場合、妊娠の有無に関わらず生理が遅れていますね。 性交渉の日は生理予定日からすれば妊娠しない時期ですが、生理自体がずれる場合は生理予定日もずれる為、性交渉より2週間程度で反応し、3週間で確定と考えるといいと思います。あと3日ほどですね。 今現在来ていない為、性交渉の日は排卵期に当たっている可能性があります。 射精のあるなしで確率は勿論大きく変わりますから確率としては低くなりますので、そこまで不安になることはないでしょう。
こんばんは。 胎児発育不全の経験者ではありませんが・・・・。 回答がつかないようですので、私が知ってることだけでも。 まず胎動が控えめなのは赤ちゃんの大きさに伴ってのことです。 子宮に対して手足が届いて力が強くなってくると、胎動も強くなってきます。 私は切迫で長期入院していましたが、その間に何人も胎児発育不全で入院する方がいらっしゃいました。 細かい検査とかはわかりませんが、入院中の生活はほぼ普通です。 一日３食の食事が他の切迫さんよりも１品多かったり（カロリーを上げるため？）するくらいで、安静気味にして過ごされてました。 週に１度健診をして赤ちゃんの大きさを測ったりするのも皆同じでした。 毎週のように計測があると、先生によって大きめに測れたり小さめに測れたりするので、 「先週よりも小さくなってる！！」なんてことはよくあり長期入院あるあるです（笑） 入院期間中にある程度のペース（基準があるのですよね？）で赤ちゃんの成長が見られれば退院されてました。 長期に入院した後、退院して・・・正期産で２３００ｇ程で生まれ、数日NICUに入っただけで小さいけれど元気に退院した子も見ましたよ。 違う方ですが『糖分』を取ると良いと調べたそうで、気にして１日１本バナナを食べるようにした方がいたり、子宮の動脈を押さえないように左を向いて寝た方がいいとか気にされてました。 まずは信頼のおける先生に診てもらってください。 心配なことがあればきちんと説明してくれますから。 聞きたいことがあれば、診察日までにメモにまとめておくといいですよ。 そしてなるべくゆったり構えて、あまり考え過ぎないよう過ごされてください。
おめでとうございます。 >妻自身がこういう考え方の場合、旦那の私はどうするべきでしょうか。 私はごく近しい人だけに知らせていたところ流産してしまい、 あらためてひとりひとりへ事情を説明することになりましたから、 質問者さんのお気持ちもよくわかります。 ただ一番落ち込んだのはダンナさんで、周囲はとにかく母体を労わってくださって とても感謝しています。 順調に行かなかったらというご心配はごもっともですが もう伝えてしまったのですから、できるだけ奥様を支えてあげてください。 万一の場合になったとしても変わりなく接してあげてください。 無事の後出産お祈りします。
ゴムなし外出しが避妊になるなら、ゴム業界潰れてます。笑 我慢汁にも精子が含まれているので、それで妊娠した人たくさん知ってます。 72時間以内ならアフターピルの服用が可能なので、間に合うなら婦人科受診をオススメします。 過ぎてしまっているなら、妊娠している可能性が高いので生理予定日以降に生理が来ていなければ検査薬で調べてみてください。 そのあとは、やることやったわけだからあなたと彼と親とで話し合って決めてください。
私は職場に、妊娠検査薬で陽性が出た段階で伝えました。 事情があったので。 その後流産してしまいましたが、それもきちんと報告しました。 相手に理解を求めるには正直に言うことが1番です。 赤ちゃんを授かった以上、流産は常についてきます。 私は『流産を恐れていては赤ちゃんは授かれない』と思っています。 今新たに赤ちゃんを授かっていて妊娠9週目に入りました。 私は5週半ばで胎嚢を確認して、8週後半で心拍を確認し母子手帳をもらいました。 同じく悪阻真っ最中です。頑張りましょ！
４０代後半の女性です。 そうですね、私も４０代になってから少しずつ変化がありました。 生理の周期が長くなったり、そうかと思えばひと月に２度来たりしていました。 年齢的に、だんだんと不順になってもおかしくないと思います。 ただ、私は医師ではありませんので、病気や妊娠の判断はつけられません。 ご不安なら、一度受診なさってみても良いかなと思います。 もしそこまでを考えられないのなら、とりあえず基礎体温をつけてみられてはいかがでしょうか？ 私も一時期調べていたのですが、詳しく説明されているサイトが沢山ありますよ 「更年期　基礎体温」で調べてみると、ご参考になるサイトが色々出てくるかと思います。 体調も崩しがちな年齢に差し掛かってきますから、どうぞくれぐれもお大事になさってくださいね。
このサイトに妊娠したでしょうかと書き込む方がいますが、自分が わからないことを他人が分かるわけないと思いませんか。 性行為して2か月以上生理が来なければ妊娠したと思っていれば いいんですよ。性行為をしてまだ1か月も経っていないのですから 生理が来る来ないかだけで判断できるでしょう。 可能性があるかないかは、貴女と旦那さんの身体が正常であれば 間違いなくありますよ。ただし、昔から言われるように子供は 神様からの授かりものです。焦っても仕方ないのです。 先ほども言いましたが性行為をした3月6日から数えて2か月後の ゴールデンウイーク明けにまで生理がなければ妊娠している可能性は 大きいでしょうね。赤ちゃんは母体の精神的なストレスに非常に 弱いですから、いちいち気にせず悪阻のような症状が出てきたら すぐに産婦人科に行きましょう。それまではゆったりとした気持ちで 過ごすことが大事ですよ
妊娠は病気じゃない。だから普通に生活してていいんですよ。 また4~6週くらいの初期は気づかない人も多くお酒や薬、力仕事などしてしまう人もいます。でもこの時期にもし流産した場合は科学流産とされます。 これはもともと育たない受精卵だったという事になります。 妊娠を継続するだけの力がなければ母親が寝たきりの安静にしていても流れるものは流れるという事です。 おなかに力がかかって負担を感じるのはおなかが重たくて仕方なくなったころからですよ。 見た目妊娠しているかどうかもわからない時期は大丈夫です。 臨月はあまりに力を入れると張ったりすることもあるかもしれませんが 健康な人が通常の妊娠をした場合は気にしなくて大丈夫。 二人目なんて上の子抱っこすることだって頻繁にあるんですから。 妊娠中は普通に生活していればOKです。 ただ薬や医療関係、レントゲン、飲酒、不安定な場所での作業は避けましょう。 自転車くらいは乗ったって大丈夫ですけど転んだ時に怖いですから結果的には避けたほうが無難となります。私は6か月くらいまで乗っちゃっていましたけど。 真剣におなかにものすごく力を入れるようなヨガとかスポーツ、体幹を鍛えるようなものはしたいと思わないでしょうけど人によってはやらないほうがいいみたい。 あとは葉酸をとるとか生魚を控えるとか沢山あるけど母体が穏やかで健康だと思えていることが一番じゃないかな。 立ちっぱなしの仕事だったので7か月を過ぎたころからたまに張ることもありました。おなかが固くなり、息苦しい感じです。そう言うときはゆっくり休みましょう。心配しすぎずストレスをためすぎないように過ごしてくださいね。
出生前診断には、血液検査で診断する方法と、羊水検査で診断する方法があります。血液検査では、母体血清マーカー（クワトロマーカーテスト）と、新型出生前診断（NIPT）があります。 クワトロマーカーテストは、母体の血液中のアルファフェトプロテイン、ヒト絨毛ゴナドトロピン、エストリオール、インヒビンAという成分を測定し、ダウン症候群、18トリソミー、開放性神経管奇形の確率を診断します。すべての先天異常に対応しているわけではなく、確定診断ではなく、確率のみの診断です。他の出生前診断と比べると診断精度は劣りますが、検査に伴うリスクがなく、費用も比較的安価です（施設によって異なりますが、３万円程度）。 NIPTは最近に確立された出生前検査法で、母体の血液の遺伝子を解析することによって診断する方法です。クワトロマーカーテストよりも診断精度が高いのですが、検査費用が高額です（これも施設によって異なりますが、２０万円程度）。また、認定を受けた病院（総合病院、大学病院）でないと検査を受け付けておりません。 羊水検査は、羊水を採取しての検査です、NIPTよりは安価であり（１０万円程度）、診断精度も高いのですが、検査そのものによりリスクが有り、この検査によって４００人に１人の割合で流産に至ることがあるようです。 人それぞれですが、クワトロマーカーテストを受け、ある程度以上の先天異常の確率がある場合に、NIPT、羊水検査を検討するというのが一般的ですが、クワトロマーカーテストで先天異常の確率があってもそこで止める人、最初からNIPT、羊水検査を受ける人、いろいろです。 あなたの場合は、検査を受ける意義があまり高くないと思いますの。遺伝病の保因者でも、３５歳以上でもないようですので、先天異常の可能性が特別高いわけではないようですし、あなたが多嚢胞性卵巣症候群であること、ご主人が乏精子症であることは先天異常のリスクを高めることではありません。受精卵の質が悪いのであれば、そもそも着床していないか、流産していると思います。 もし検査を受けたいということであれば、クワトロマーカーテストくらいでよいのではないでしょうか。 ただし、検査を受けるのには覚悟も必要です。検査可能なのは、１５週～１８週であり、検査結果が判明するのには２週間程度かかります。もし、先天異常の可能性があると診断されたとき、そのまま妊娠を継続するのか、中絶するのか、考える時間はあまりありません（中絶可能なのは２１週までです）。異常があった場合の方針をある程度決めてから検査を受けたほうがよいと思います。安心したいというだけであれば、検査をおすすめしません。
奥様に惚れ込んでの結婚なのでしょうか。 婿養子で嫁実家に入り 更に ＞嫁は、俺の種が悪い事にしようっていってます。 なんて ひどい扱い過ぎると思いました・・・。 バカにされている、と思わないのかなというのが 正直な感想ですが それに至る経緯はご本人にしかわからないから 今この形に落ち着く諸々があったのでしょうね。 私は3人目妊娠中ですが つわり一切なかったですよ。 イライラもなかったです。 ただただ眠いだけでした。 出産は痛かったけど多分安産の部類です。 という例もありますが きっとそういうことではないのでしょうね。 色んな面倒事を避けて行きたいのかなと思います。 女王様で育ってきたり そういう振る舞いでも周囲からは好かれていたり そんな感じなのかなあと思いました。 閉経とか、現実的に「産めない」となったとき どんな感じになるのかわかりませんが こどもが欲しくないと言っている人が 欲しくなるのってそうそうないと思います。 なので 離婚は考えていない、のであれば こどもは諦めて 何か言われたときの返答として 「事実だけどどちらも傷つかない」 なにかしらを相談しておく方がいいと思います。 どちらかのせい、にしてしまうと その時はよくても のちのちそれが重くのしかかったりします。
（Ｑ）半分ぐらいはしたことあるのでしょうか？ （Ａ）２０歳～２９歳の女性で、人口１０００人あたり、 平成２５年度で、２４．６人です。 二十歳未満が６．６人。 合計３１．２人です。 人口１０００人あたり、約３０人ということです。 データの出所は、厚生労働省です。 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/eisei_houkoku/13/dl/gaikyo.pdf ９ページ、１０ページを参照してください。
3月4日ならすでに14日以上経っていますので 陰性なら妊娠はないと思います。 ただ、このまま待っても生理が来ない場合は 生理不順として受診されたほうがいいかも。 あと2週間ほど待って生理が来なかったら病院に行ってみてください。 妊娠を望まないなら中途半端な避妊ではなく確実な方法をね。 あとアプリはあまりあてになりませんので出来れば基礎体温を併用したほうがより目安がつけやすいと思います。
無いですよ。 子供に処方される薬は、子供の年齢・体格に応じた処方箋です。 大人が同じ薬を飲んでも、効き目はありません。 抗体力が違うからです。（無菌に近い子供と、抗体力を持った大人の違い） 胎児に影響するような強い薬でも無いので、母体が吸収してしまうでしょう。 大切なことは「安らいだ気持ちをキープすること」 どうしても心配なら、医師に相談を。
それはひとそれぞれですが もし不安でしたら一度産婦人科に 行って相談して調べてきたらいいと思います。 赤ちゃんができにくいとかで 悩んでるなら 私も女性なので 悩むのはわかります なので産婦人科の先生に 相談したら気が晴れるのではないでしょうか。
お薬などを処方されていなければ、 比較的きれいに体温に反映されていらっしゃるようにみえます。 "3/9 36.43 3/10 36.11☆(測定ミス) 3/11 36.40☆ 3/12 36.35☆ 3/13 36.40 3/14 36.91☆ 3/15 36.61 3/16 36.61 3/17 36.91 3/18 36.91 3/19 36.94 3/20 36.91 3/21 36.80" 3/12あたりに排卵、 卵子の寿命は排卵されてから2日ぐらい、 精子の寿命は約3～4日間で、 妊娠できるタイミングは排卵日の3日前からのだいたい3日間ぐらいだといわれています。適切なタイミングだと思われます。 3/14前後から高温期に入ってると見てよいかと… 体温の変遷は、個人差や、ホルモンのバランスによっても、変化します。 3/15 3/16の低温については、添付の図のような傾向を参照に、お医者さまに相談されるのが、よいかと思います。 https://kotobank.jp/image/dictionary/igakukatei/image/0754_1.jpg "基礎体温表" http://seirino-mikata.jp/memory/temperature.html " ●低温期 卵胞ホルモンの分泌が盛んな時期。カラダもココロも調子の良い期間。 ●高温期 黄体ホルモンの分泌が盛んな時期。むくみ、頭痛、イライラなど、カラダもココロも不調になりやすい。 ●排卵日 体温が一番下がった日の前後2～3日に排卵がおこる。この時に下腹部に排卵痛が起こる場合もある。 " 低温期から高温期に移るとき、一旦下がる前後に排卵がおこります。 高温期から低温期に移るとき、一旦下がって、生理がはじまります。 上手くいきますように。 参考になれば幸いです。
妊娠に関する、しかも経過日数に関わる質問をするなら 最低でも行為をした関係の日付を載せているものだと思っていました。 27日に行為はしていない。 ではその後数日のうちにあったのでしょうか？ 11月3日以前かもしれませんね。 こうなると順調かどうかはわかりません。 11月3日頃の行為なら最初に受けた8~9週という診断が正しいのかもしれません。 しかし今は6か月の半ばのはず。 なのに5か月の大きさしかないなら かなりずれますので胎児が小さい可能性があります。 27日を大きく過ぎての行為なのに8~9週と診断されたなら大きすぎます。 その後修正されて今5か月ならいいのですが。 11月17日の生理が普通の量と期間だったなら 受精は12月1日頃今は17週5日くらい。 出産予定日は8月23日くらいとなります。 誤差は1週間くらいあるのであまり厳密にこの通りになるとは思わないほうがいいですけど 11月末～12月の初めに行為があったならそちらがあたりでしょう。 最初の8~9週は計り違いではないでしょうか。
24でも27でも、そこから3週間したら受診してもいい時期ですね。 今週末くらいでちょうどいいのでは？ 来週でもいいですね。 胎嚢が確認出来るには5週ほどになるまで待つ必要があります。 2月24～27あたりで2週目という計算ですので 5週目になるのは3月16～20あたりです。 早すぎるとまた来週来てくださいとなりますので 3月21日過ぎの来週でもいいでしょう。 ご懐妊、おめでとうございます。
母親は妊娠の10か月で母親になっていく覚悟を決めていく。 父親は生まれてきた子供をだいて父親になることの意味を知る。 そんなもんだと思います。 今のあなたでさえ、自分の体に宿った子供への気持ち相当なものだと思っていると思いますが、10ヶ月宿した母親のすごみはこんなもんでは無いですよ。もし父親が子供いらんといったら、あなたは１０ヶ月後は有無をいわさず旦那を切るんじゃないかな。 こんな言葉でああだこうだっていって悩むことはなくなります。 一方父親の方は、相変わらずかわりません。 うまれて暫くしてもまだ自覚が、今のあなたぐらいのものです。 父親の経験者からすれば、奥さんはおおらかな気持ちで、うむことが許される子供なのであれば、父親を教育するつもりで、今お腹にいる子供の愛しさを伝えて下さい。 それがあなたを大事に、そしてうまれてくる子供を大事にする為に重要です。 そこで母親となるあなたが手抜きして、またはすねて放置しておくとあとから大変です。 お子さんはお母さんだけではどうしようもないときがでてきます。 だからシングルマザーは大変なのです。 旦那のバカな言葉には一喜一憂せず、あなたの子供を産めることのうれしさ。大切さをしっかりと洗脳しましょう。
非常に申し上げにくいのですが。 はっきり申し上げると、妊娠は避けるべきです。 ロナセンはSDAであるプロナンセリンですが、一応催奇形性は認められていません。 アキネトンは副作用対策だと思うので、いざとなれば中止できます。医師とご相談を 問題はワイパックスです。これはベンゾジアゼピン系の抗不安薬で似た医薬品は妊娠においては極めて危険とされており、避けざるを得ません。しかも飲みすぎなので（上限量の３倍飲んでいる） 可哀想なのは生まれてくるお子さんなので、そこをしっかり受け止めてください。 子どもを得る権利というのが今はあると言われていますが、本当にそうかを考えてください。１つの新しい命を授かる行為を軽視してはいけません。
お体大丈夫でしょうか？ 経験上、それはコアグラ様という赤ちゃんの袋だと思います。 赤ちゃんが自ら出てきたんだと思われます。 私も6wで流産したとき、自宅のトイレで卵の黄身くらいの白い袋が出てきました。 もしまだ持っていたら病院に持っていってください。 胞状奇形などの検査を受けることが出来ます。 この場合自ら出てきてしまっているので手術の必要はないですが、子宮収縮剤や抗生剤の服用が必要なので、救急外来でもいいので大至急受診をオススメします。 とはいっても、もう2日くらい経ってしまってますよね・・・。 流産は突然起こります。 私も前日は異常がなく流産の兆候もないと言われていたのに、翌日流産しました。 こればかりは神のみぞ知るで医者でもどうすることも出来ません。 今回は中絶する予定だったということで、自ら出てきてくれた赤ちゃんに感謝ですね。
このエコー画像からは判断できませんが、胎芽を確認できるのは早くて６週、遅くて７週です。５週では胎嚢があるかどうかだけが問題です。卵黄嚢は確認できると思いますが、医師がくれる画像にそれが写っているとは限りません。卵黄嚢が写っていない画像がプリントアウトされているかもしれません。写真とにらめっこしても意味がありませんよ。医師に言って、安定期に入るまでは心配なので、１週間おきの診察をして欲しいと頼んでみることですね。
＞検査薬の反応時期や生理周期などから17～24のえっちで妊娠したのだと思うのですが、28.29.30での性行為での妊娠は考えられますか？？ 十分考えられます。 2/11は、1/28からちょうど2週間です。 妊娠検査薬の使用可能時期は、妊娠していない場合も間違いなく判断できる期間に設定されているので、必然的に陽性反応はそれより少し早く確認できることが多いのです。 「生理予定日の1週間後から使える妊娠検査薬でも生理予定日（＝排卵から約2週間後）には反応が出た」という方はよくおられます。 出産予定日が決まればおおよその受精日（2w0d）も分かりますが、それにしても1週間程度の誤差はあると言われています。 1/24と1/28だと4日しか離れていないので、出産予定日が出ても「1/28以降の行為での妊娠はあり得ない」とは断定しにくいのではないかと思います。 ちなみに、 ＞丁度生理予定日1週間前の性交では妊娠の確率は低い、又はない この説が正しいのは、生理予定日が2～3日程度の誤差で正確に当てられる場合だけです。 直近の生理周期から次の生理予定日を予測する方式（オギノ式）では、突発的に起きた生理周期の乱れは分からないので、結局当てにならない場合が多いです。
「生理がきそうな子宮」というのは子宮内膜が肥厚している子宮ということで、「妊娠でなければ近いうちに生理になる」ということです。妊娠検査で反応があるということなので、妊娠はしているということです。反応が薄いので、妊娠４週０日前後で、この時期は超音波では妊娠の確認はできません。したがって、正常妊娠であるのか子宮外妊娠であるのか、判断することはできません。医師が言っているのは、もう少し時間が経たないと正常妊娠であるのかどうか、わからないということです。１週間後まで待つしかありません。
ちょっと早いですが真っ白ですか。 今回は上手く受精～着床まで行かなかったのかもしれませんね。 今後陽性になる可能性が全然ないわけじゃないとは思いますが 次に向けての準備をしたほうがいいかもしれません。 あと、排卵しそうなら少なくとも３日間くらいは続けてチャレンジしたほうがいいのでは？精子の受精可能時間のうちもっとも能力が高いのは６~３６時間後くらいだと言います。 ３６時間後から下がってしまうなら４８時間もあけないうちに次を送り込んだほうがいいかも。つまり毎日。いつ卵子が来るかわからないし、卵子の受精可能時間も２４時間もないそうですよ。 だからいつ来ても元気な状態で出会えるように２４時間おきにはチャレンジしたほうがより可能性が上がると思います。 次は排卵しそうになったら３日くらい続けてみてはどうでしょうか。
＞でも結局、その言葉を否定することも、 いやだと言うこともできませんでした。 が、言えるのが「親友」なんじゃないかと思いますけどね。 私は「親友」っていう感覚がわからないので どこまで何を期待するものなのかわかりませんが 自分が嫌だと感じたことを 「ちょっと～犬と一緒にしないでよ(笑)」とでも 返せない相手（相手の価値観が人間＜犬だとしても）は 果たして「親しい友達」なのでしょうか。 ＳＮＳの発信についても 「楽して愛されたい」「楽して注目されたい」 「努力（たいしてしてなさそうですが）すれば必ず報われる」 というタイプかなあと思うので 人の気持ちより自分の気持ちで手一杯でしょうから 相手を思い遣る余裕はない方なのでしょう。 ということは付き合っていてわかっていたと思います。 付き合いの長さと質は比例しません。 そして「友達」とひとくくりにもできません。 なので妊娠の報告はその友達によってしてほしい時期が違うでしょうから そういうのわからないから自分がしたくなったらでいいし 愛犬呼ばわりも笑って流せないのなら 笑って流さなくていいと思うのです。 一般的、ってありません。 人の数だけ付き合いの数があります。 そもそも「親友と思いたい」のではないかと思いました。 色々難があるけど、なんか惹かれるものがあるのではないですか。 惚れたもん負けなので もし関係を切りたくないなら 聞き流す度量も必要ということでしょう。
年間30万件の中絶 15歳から39歳の女性人口1800万人 毎年1.6％の女性と言う計算です。
あんまりそういう人とのお付き合いは、オススメしませんよ。 良いことないですし、大事にされてないじゃないですか。 調べてみましたが、ヤーズは日本では避妊薬として認められていないみたいですね。 http://www.karacure.com/pub/0bd926a3d1d6b882ced17f6c2940284e ↑こちら。 妊娠を望んでいないのであれば、72時間以内なら婦人科で緊急避妊ピル(アフターピル)を処方してもらえるので、一昨日となるとギリギリですかね。
妊娠しているのは確かだと思います！ 私も妊娠していた時だけ何も自覚症状がなく、とても不安でした！ 化学流産後は妊娠しやすいとも言われていますし、いまはお腹の赤ちゃんを信じて穏やかに待つしかないです！ あと1週間ほど経てば胎嚢確認ができると思います！ 無事を祈っています！
計算すると受精日が1月8日ですね。 1月10日のほうが近いです。 12月25日の生理では12月31日の行為ではまだ排卵がないと思うけど 人は機械ではないですから可能性はないとは言えないでしょう。 でも1月10日なら前回の生理から16日。30日周期ならちょうど排卵日に当たりますね。 そこから計算すれば2月29日はちょうど9週3日です。 1週間くらいの誤差はあるものですが 1月10日でピッタリなんじゃないでしょうか。 ほぼ姫はじめのお子さんと同時期。 9月末頃生まれの人って分布図を見ても多いのですよ。 興味がおありでしたら出生日・分布図で検索してみると出てきます。 年末～お正月、家族を感じる時期ですからね。 これからはいつのこ？なんてことが気にならないくらい体が大きく変わってくるでしょう。 穏やかに大事になさってください。 暑い時期に大きなおなかを抱えることになります。 体調に気を付けて元気なお子様に会えますように。 おめでとうございます。
「自宅安静」とは、ざっくり言うと「トイレ以外は横になれ、家事もなるべくするな」です。 外出は原則不可、出勤などもってのほかです。 何か証明がなければ休めないのなら、医師に「母性健康管理指導事項連絡カード」を書いてもらって職場に提出しましょう。 http://www.bosei-navi.go.jp/renraku_card/
安静にとは横になって体を休めることみたいです。安静にといっても人それぞれ捉え方が違うからその表現困りますよね！ちゃんと寝ててって言ってくれたらいいのにと思います。仕事が休めないのはすごくわかります！私もつわりや切迫早産で4ヶ月近く会社を休ませてもらいました。申し訳ない気持ちでいっぱいでしたが、義理の姉に、仕事はなんとか代わりはいるけど、赤ちゃんを大事にしてあげるのは自分しかいないんだよ！と言われました。 そこで仕事が休めず無理して赤ちゃんに何かあったら後悔せずにいられますか？ 診断書を出してもらって休ませてもらってください！どうか自分の体と赤ちゃんを大事にしてあげてください！！
おはようございます。 その時期の出血は異常です。 至急今まで通っていた産科に電話をして指示をあおいでください。 子宮の中からの出血なのか、違うとこからなのか確認する必要があります。 初期は着床に伴う出血はよくありますが、中期はまずありません。 感染症か切迫早産か、なんでもないのか。 至急確認してもらうことをオススメします。 この時期の出血を伴う切迫は入院が必要な可能性があります。 引っ越しもあるのでしたら、今日すぐにでも見てもらった方がいいと思います。
書かれている日数が少ないので何とも言えませんが 19日の体温がぐっと下がっているのでそのあたりが排卵日でしょう。 その日を境に高温期に入ります。 実際19日以降は36.5よりも低い日はないですよね。 グラフを作ってみて何度かは考えず階段状になるかを見てください。 赤いラインはあくまで目安と考えては？ 生理が来たら下の段、排卵が来たら上の段という形に二層になります。 その段差の部分が排卵と生理です。 排卵は今回の場合は19~21日くらいだったみたい。 次も生理が始まって13日～15日くらいの一番下がった日を含めて2.3日取るといいと思います。 15.16にたタイミングをとったのも外れではありませんが基礎体温からすると排卵はそれよりは少し遅めだったようです。精子は3日～5日生きているとはいえやはり近い方が元気でしょうから排卵までに精子が卵管で待ち構えているように18～20くらいに出来たらよかったですね。 でも今回のも全く可能性がないわけではないし、次の排卵の目安もよりつけやすくなるはずです。出来れば2日以上タイミングを取れるともっといいと思います。 これからも続けて計ってみてくださいね。
13日の行為で可能性があるなら検査できるまでには 早くとも14日くらいかかります 13日∔14日間＝27日。 ようやく今日くらいから早めに検査できる検査薬で反応し始める時期だと思います。 明日にでも検査してみては？ 24日の検査では性交から11日しかたっていませんのでまだ結果が出なかったのでしょう。 排卵が遅れた場合は十分に可能性があると思います。 もっと確実にと思うなら13日から21日間経ってから検査してみてください。 3月の3日くらいになれば確実にわかるしさらに1週間ほどすれば胎嚢の確認もできると思います。 腰痛・肩こり・頻尿は初期ではあまりないのでは？ ただ空腹時の吐き気はつわりとしてよくある症状だと思います。 あまり気にしすぎないようにしてくださいね。 結果が出るまで穏やかに過ごしてください。
HCG値が測定できるのは5か月くらいまでと言います。 最後の行為から4か月くらいまでには調べたほうがいいと思います。 さすがにそれだけ生理がなければ異変に気づくとは思いますが 検査するまではレントゲンや過度な飲酒は控えたほうがいいと思います。
15錠目ならそれでもいいと思います。 14日以上飲んでいるなら避妊効果は続いています。 明日からはまた同じ時間に飲んでくださいね。 やめて新しいシートでも構わないけどもったいないですよ。
正しい知識をつけるまで二度と同じ真似をしないように。 自分で勉強してごらんなさい。 そうすれば自分が今どういう状態かくらいはわかるはずです。 13.4歳での妊娠がどれだけ体に負担をかけ命の危険まであるかも良く調べてね。 女性の体がどのように妊娠しても大丈夫な体になっていくかを知れば 今の妊娠がいかに危険かが判るはずです。 生理不順のたびに妊娠を疑うような女性にならないでください。 自分で良く調べた後は彼氏とも同じ情報を共有しましょう。 大丈夫なセックスをするためではありません。 今の貴方がたが如何にセックスをするに不適切かを知るためです。 彼に話してごらんなさい？「そんなの分からない」と逃げることでしょう。 それが中学生の男の子にできるせいぜいの対応です。 その時になって彼に失望しても遅いのですよ。 子供を望んだ夫婦の例ですが男性側が入れられない場合で膣付近に射精することで妊娠に至ったと言う事例があるそうです。入れなければ大丈夫なんてことはないのですよ。 そういう事例も含めて生理が2回来たのに妊娠しているでしょうかなどと言う愚かな質問をしないで済むようにしっかり知識をつけてくださいね。
こんにちは、元ピルユーザーです。 そのピルは医師の処方によるものですか？ そして、ピルを停止して生理が来るか確かめるのは、医師の指示によるものですか？ もしそうでないのなら、勝手なことをしておいて、ということになりますが。１３日にシート終わり、１４日から次を飲まなければならないところを飲まなかった、ということでしょうか。その上で避妊もせずに、と。 でしたら妊娠の可能性ありです。 実薬から偽薬に移ったところで、体が生理を起こす準備を始め、生理が始まったら排卵の準備を始めます。 ピルを停止しているので、生理が始まった日から数えて最短で8日目から排卵の可能性があります。偽薬開始と生理の開始を考えても、１４日も２３日も可能性はありです。 最短で8日とはいえ、ピル停止後もきっちりしたリズムに戻るとは限りません。多少の乱れがあってもおかしくないので、排卵が遅れることもありますし。 妊娠しても大丈夫なら良いですが、妊娠したくないのにセックスするなら、ピルを止めた時点で別の避妊をしないといけませんね。 １４日日については今更どうにもなりませんが、２３日についてはアフターピルが間に合うかと思いますので、ピルを処方してもらっている病院で処方してもらってください。
今日は17日。妊娠はしていません。 「まだ」ね。 妊娠成立するまでには10日くらいかかります。 今日は6日目ですから受精卵が着床し始める時期ですが これはあくまで11日の±2日以内位に排卵があった場合の話です。 今の状態ではたとえ病院に行こうと妊娠は成立していないので判断できないと思います。 排卵したかどうかはわかると思いますけどね。 さて、おりものが増えたのは膣の中を傷つけてしまったのでは？ 自浄作用があるところへ無理やりティッシュなど入れても意味はありませんし却って炎症などを引き起こすだけでしょう。 精子は放出された瞬間から卵管へ向かって泳ぎ始めます。あとから膣内を洗ったって間に合わないでしょう。もうしないほうが良いですよ。 出血はその際の傷か、または排卵出血かもしれません。まれにあります。 7日に生理が終わったとありますが大事なのは始まった日です。終わった日はよほど短いとか長い以外は考慮に入れなくていいと思います。 例えば1日に生理が来て、終わりが5日でも7日でも次の排卵はおおよそ14日後くらいが平均です。その場合14日頃に精子が体内にあると妊娠の可能性があります。 仮に14日が排卵日だとすると今回11日に性交しているので3日生き延びた精子は体内にいる可能性はあります。この場合妊娠の可能性はあります。 妊娠で少量の出血はあります。着床出血と言うのがまれにあるそうです。 ただしこれは着床後にあるものだそうなので性交からは1週間以上たってからでしょうね。 なので今の出血が何によるのかはわかりません。 たぶんだけど傷じゃないかなぁ 今回はあと2週間まって次の生理がくるか、妊娠検査薬を試すしか方法はありません。 この機会にしっかりと避妊を覚えましょうね。男任せの避妊は不安でしょう？ 自分で出来ることを実践しましょう。ピルを飲むなり、基礎体温を測るなり出来ることはあるはずです。それとアフターピルというものも覚えておくといいですよ。副作用はありますが不安は減らせます。
ピルのせいでホルモンバランスが崩れたのかしらね？ 不安なら検査薬を使ってみることをお勧めしますが 生理並みの出血を経て妊娠が継続しているとは考えにくいと思います。
「今現在妊娠している」ということでしたら、「無い」です。 既にインフルエンザの流行中～ですし、アレは、流行が始まる前にうっておくものです。 効果が出るまでに２週間とかかかりますので、運が悪い人は、インフルエンザ予防接種の接種直後にインフルエンザにかかったりもします。 毎年10～11月には医療機関でのインフルエンザ予防接種が受けられますので、その時期にうつのが妥当だと思います。 今年は既に遅いでしょう。 他には、ここ数年で認知度は上がったと思いますが、風疹ですが、妊娠後には予防接種うけられませんので、もしも抗体が無いのが分かったら、かからないように気をつける以外の対策が取れません。 http://zexy.net/newlife/manual/ninshin/column01/yobou.html >>妊娠中に打つべき 基本的に「妊娠中に予防接種はうけられない」と思って、妊娠前に行動しましょう。（インフルエンザワクチンについては、不活化ワクチンを使用しているため、妊婦への影響は極めて低い。らしいですが、人によってはそれすらもイヤだと思うでしょうね。 既に妊娠中だということでしたら、検査して（まぁ、病院で強制的にやらされる場合もあると思いますが）、抗体有無確認して、人ごみは避けたり、一番の感染元になりそうな旦那も検査させて。。。などなどの策をとるぐらいしか無いと思います。 薬すら飲めませんし、妊娠中はいろいろなものに感染しないような行動を心がけるのがよいでしょう。
健康が、というより、 一部の臓器が機能的に万全な時間帯が少なくなってるだけということも考えられませんか？ 胃の調子が不調とかと同じように すべてが全体的に不健康というわけではないのでは・・？ 年齢とかももちろんあるでしょうし。。 昔みたいに徹夜でも元気じゃなくなったのはただの不健康なのでしょうか、という意味で。 体質や遺伝上の得意不得意、寝不足等々ももちろんですが。 なんだか健康不健康という簡単なくくりではないような気もします。 体ってもっと複雑だと思います。 余談ですが、 男性も女性もやはり３５歳までには、と日本以外の国々が政策を進めていますし、 何事も若い時と同じとはいかないですが、長寿国の日本人だからこそ高齢出産も 他国より脈ありなのかもしれません。 和食は体にいいので細胞が若々しく長生きなのかも？ それに、心と体は常に一心同体で 精神的に少しでも不安定だと免疫は減るし、 ヤケドを負うという催眠をかけたりしたら、体に本当にヤケドの傷を作成したりもしますし。血まで出てきたかは知りませんが、内から皮膚が破けるなんてすごいですよね。 体って本当に不思議です。打撲まで作成できたら、虐待されてないのにされましたって嘘の犯罪の傷の証拠を作れそうですね。。自分で叩いた方が早いか汗 というわけで体に影響が出るように脳のストレスによって繊細に常に左右されていますし生き物ってすごいですよねー。。
トキソプラズマは経口感染なので（空気感染じゃないので）街を歩くだけでは感染しません。 しかし、恒温動物であれば大半の動物に感染する可能性が有り、豚肉、羊肉などをきちんと加熱せずに食べた場合には感染する可能性があります。また、トキソプラズマに感染した患者さんの汚物などに触れると感染する可能性があります。 妊娠中にトキソプラズマに感染すると奇形児が生まれる可能性があるのは事実です。 そのため、できる限り猫は飼わない（基本的にはそこまで大きな危険はないが、それでも自分から危険に近づく必要はないので）、動物に触ったらきちんと洗う。肉にはしっかり火を通す。 これらの事をしっかり守っていれば、あまり危険はないと思って大丈夫です。
楽しみですね。 早い場合には3～4ヶ月目で分かることもあります。 が、判断材料はエコー画像で股の間を確認するしかないので、赤ちゃんの向きで見づらかったり、微妙に判断しにくかったりと、一概に分かるタイミングはこの位の時期ですよとは言えないもののようです。 うちの子の場合は、しっかりと形状が確認出来たので6ヶ月目位には分かりましたが、場合によっては産まれてきたら告知されていた性別と違ったというのも少なくないそうです。
何でも、もらえると嬉しいと思いますけどね(;^ω^) 冷え取り靴下なら年中使えるし 絹のものだと自分では買わないけど嬉しい、と思います。 ノンカフェインの飲み物ももらうと嬉しいですよ。 あと、こどものものは服もスタイも 柄ものとかやたらカワイイ物をもらったのですが 合わせやすいから無地とかボーダーとかドットとかシンプルなのが 嬉しかったです。 育児マンガ（「ママはテンパリスト」とか「たまご絵日記」とか）、 王道絵本何冊か（「だるまさんが」とか「いないいないばあ」とか 「はらぺこあおむし」とか）など。 外出先でこどもがグズったときなど 携帯用のはらぺこあおむしはとても役に立ちました。 あと服の趣味がわかっていたら授乳服。 胸のところにファスナーついてるものは 自分では買わないけど貰って助かりました。 ただ、使い勝手が服によってまちまちなので レビューをしっかりみたほうがいいかも。 私はまったく妊娠にも誕生日にも関係ない 保存容器とか布巾とかあげたことあります(;^ω^) 実用性重視で・・・ 側面にかわいいプリントがされてたので 冷蔵庫開けるとちょっと嬉しくなる感じで、 そういう感覚がその友達とは近かったので そういう贈り物にしました。 友達からはずっと欲しかった角食パンの型と 生地のつかない麺棒をもらってスゴイ嬉しかったです。 ということで もし普段からその先輩の趣味嗜好がわかっているなら それに沿うものでも全然いいと思います。
卵巣って左右2個あるんだよね。 どうもその排卵も完璧にかわりばんこじゃないらしいわ。 だから万一片方が排卵した後にもう片方が早めになって排卵できるかもしれない。 そうすると確かに生理中は妊娠しにくいとは言うけど 絶対にないとは言い切れないでしょうね。 排卵だけに関すれば可能性は多少はあると思う。 ただ、受精したとしてもそれが1週間かけて子宮内に到達したとき 経血が生理で流れて子宮内になければ着床ができないので妊娠が成立しない可能性は高いです。 生理中は妊娠しないというのは確かに可能性としては高いけど 生理の終わりごろなら可能性はある程度あるとおもうので過信はしないほうがいいと思います。 それ以前に生理中などは感染症などにかかりやすいと言いますので控えたほうが良いと思いますよ。
限りなく可能性はゼロですけど、完璧なゼロはあり得ず・・・ で、排卵つうよりも精子が生き残って、次回の排卵期に成功するんですね。まあ、無理でしょうけど。
そこまで考えてどうするのでしょうか？ 何もしなくてもだめな時はだめです。 排卵日に精子が居ても受精する確率は20％程度ですよ。 必ず受精しているとは限りません。 普通に生活していれば良いんじゃないですか？ 色々と思うストレスの方が悪い影響は出るような気がします。
そういう疑問でしたら、まず以下の検索結果を見てみましょう。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%A6%8A%E5%A8%A0+%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%B3&oq=%E5%A6%8A%E5%A8%A0+%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%B3&aqs=chrome..69i57j69i61.8025j0j4&client=ms-android-sonymobile&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8 その上でどの情報が正しいか判断してください。 回答よりも確実に多くの詳しい情報がすぐに見つかります。
「妊娠は怖いけどSEXはやりたい。」 随分身勝手ですがまぁ、確率なんて20と言っても80と言っても所詮0か100です。 妊娠が嫌ならSEXはしなさんな。
３７日周期なら 37-14（排卵に必要な日数）＝23 １月４日∔２３日で１月２7日付近が排卵日ではないかな？ １月２３~２８日くらいの間に心当たりがあるのでは？ だとすると２月９日にはちょうど１４日なので検査薬に反応が出始める時期だと思います。 ただ、排卵はずれることもあるし生理日から計算しても実際にはずれがあることは経験済みだと思います。 赤ちゃんがいての受診は大変ですけど年の近い兄弟もかわいいですよね。 経験があるので２週間後でも問題ないと思います。 生まれるころには２歳でしょうか？すごく大変ですから今のうちから頼れるところを沢山作っておいてくださいね。
私は葉酸サプリ飲んでました。 あとほうれん草や小松菜をガッツリ食べていました。 生まれてきた子はむちゃくちゃ元気です！ まだ２才ですが、今期は風邪知らずです。
さやかで変換すると 彩香　紗香　清華　など普通に出てきますね。 なのでどれでも問題ないとも追います。 もちろん沙也加や沙也香なども問題なく読めると思います。 あとは苗字とのバランスや親の名前とのつながりを見つけるとか 親族の文字も考慮してあげるとより歓迎されやすいと思います。 意味も合わせて参考にされてみては？ 彩には 色どりをつける。かざりをつける。そのあや模様。美しい色どり。つや。 と言う意味があり 鮮やかに彩られた人生を送ってほしいならこちらもいいでしょう。 紗には うすぎぬ。うすもの。細糸で織った軽くて薄い絹織物。また、ひろく目のすいた薄い織物。 と言う意味があります。 繊細で細やかな女の子に育ってほしいならこちらも良いと思います。 ひらがなも魅力的ですね。 誰にでも読めて音も涼やかで優しく聡明な感じがします。 偏やつくりや読み・由来にご両親と関連する文字があるなら使うとより家族のきずなが感じられると思いますよ。
体温って、小数点を含めても４ケタでしょう。 それくらい手で入力すればいいじゃない？ インポートする手間のほうが煩わしいよ。
私なら２つの手から決めます。 1、飲み続ける。前のシートからの継続で３７時間程度なら飲み続ける。 これが初めてなら迷うけど続きなら飲んだ方がいいかなって思います。 2.３～4錠飲んでやめる。（ピルの種類によって数が違うので調べましょう） 中容量ピルと同じ量になるだけを飲んでやめる。アフターと同じ効果を狙う。 この場合は３日後くらいに出血があるはずです。でもすでに出血があるのですでに妊娠は難しいと思いますけどね。 トピ主さんが前のシートから続きで３７時間飲み忘れなら今日中に２錠のみ、明日からまたいつもと同じ時間がいいのかも。 とにかく排卵を起こさないこと、排卵しても着床させないことが避妊の手段です。
人は、排卵時期に性行為をしなければ妊娠しません。 もしアプリが予測した排卵予定日が当たっていれば、今の時点で妊娠の可能性はゼロです。 ただ、最低でも基礎体温を測っていなければ予測が当たっているかどうか分からないので、結局のところ可能性はあるともないともいえません。 最後の行為から3週間経っていれば、妊娠検査薬を使ってください。 なお、妊娠に特有の症状は、妊娠検査薬が陽性になってから出るものです。 質問文からは、今ある自覚症状が妊娠に関係あるかどうかは判断できません。
既婚男性です。色々な情報を収集し実践して、計画出産で思い通りにうまくいき、すべての子供について、丁度私がいるときに破水し、病院に車で連れて行き、無事出産できました。 まず、男性も、女性にも不妊原因（男女とも不妊の人の割合は同じ位です）がなく、品質の良い精液（約1臆～３臆匹の精子と運動エネルギー源の果糖分を含む）が生産でき、健康な卵子が排卵でき、受精場所の卵管膨大部に到達して待機する受精能力のある精子集団（100匹前後）が丁度タイミングよく、卵胞から卵子がはじけ出る排卵にあわせて、遭遇できれば、受精できて、卵子は受精卵となります。受精卵は分裂しながら卵管の蠕動運動により卵管内を通り、子宮を通過して、子宮内壁に着床にて、胎のうとなって直径5mm位になると内部に赤ちゃんのもとになる胎芽が超音波検診で観察できるようになります（妊娠が確認でき妊娠２ヵ月~３ヵ月と宣告される）。ここに至るまでに、卵管内に着床する子宮外妊娠、卵管癒着で受精卵が通り抜けられないなどのハードルがあります。無事に妊娠して胎盤が子宮壁につくれても妊娠初期は、胎のうや胎芽が消滅してしまったり、流産してしまう危険性もありえますので注意が必要です。妊娠安定期に入れば、本当に妊娠したといえるかと思います。 最後の生理開始日を妊娠0日目としてカウントすると280日目が出産予定日となります。 もとに戻って、膣内に射精された精液（弱アルカリ性）中の精子（数億匹）中、子宮けい口を通過して卵管を通過し、受精場所の卵管膨大部に到達できるのは約100匹前後の精子集団です（膣内射精後1～2時間以内に到達。精子集団は弱アルカリ性の精液をまとって、過酷な酸性の膣内、子宮内、卵管内を通過して受精場所に到達できるのは、0.00001%以下に淘汰されます）。受精場所に受精可能な状態で待機する生存精子の割合は、３日間（72時間）は100%,４～7日目に徐々に滑らかな曲線を描いて、生存精子の割合が減少していきます。7日目の終わり168時間後には生存率が殆ど0％となりますので、射精後170時間以後は妊娠する可能性はゼロとなります。この期間に待機する約100匹の精子集団に、排卵直後の卵子が受精場所の卵管膨大部を通過する2～3時間内に、遭遇できれば、受精可能です。 なので、排卵のタイミング（排卵は、不妊治療の排卵促進剤を服用していなければ、卵胞の直径が22mm程度ではじけて卵子が排卵され卵管膨大部に飛び出してきます。排卵促進剤を服用してる場合は副作用で卵胞が直径30mmを超えてからとなります。卵胞の直径は１日当り2～2.5mm程度の割合で成長します。超音波検診で左右の卵巣で成長中の最大の卵胞の直径を測ってもらえば何日後に排卵が起こるかを予測できます。通常、基礎体温表の低温期から高温期に移る時点(排卵予定日)から1～2日位遅れるのが普通です。 この排卵日の３日前（72時間）にタイミングをとってHをすれば100%妊娠します。た だし、精液の品質確保のためには、タイミングH行為の２日前から射精を控えないといけません（男性が一度射影すると、精液の品質がもとに回復するにはまる３日かかるため。回復には、精子の製造に必要なたんぱく質（必須アミノ酸）と必須）とミネラルの亜鉛を含む食品や、精液成分の果糖を含む果物などの摂取が不足しなようにすることが必須です。男女とも亜鉛のミネラルを含む食品を摂取すること、タイミングH日の１週間暗い前から、病気をしない、ストレスをためない。夜更かしをしない、睡眠を充分にとることも妊娠には必要です。妊娠周期が安定していないなら、生理終了日から２日位おいてから、２日おきの３日に一回の間隔で排卵予定日の２日後まで、Hのタイミングをとれば（２～3回程度、途中の射精行為は避けること）、確実に妊娠すると思います。 >女性が子供を妊娠するのは排卵日直前ですか？排卵日直後ですか？ 実際の排卵時点（排卵直後）から卵管膨大部（受精場所）を通過するまでの数時間(２～4時間)以内です。正確には妊娠をもたらす受精（卵子が精子に出会える）の可能性のある期間です。 >さすがに排卵日に妊娠はしませんよね？ 排卵日にしか受精しません。受精後、９日後程度で受精卵が子宮壁の着床場所に到達し胎盤を作り、受精卵は胎のうと胎芽へと成長し、超音波検診で胎のうと胎芽を確認できるのはそれが5mm程度に成長してがら妊娠が確認できます（妊娠２～3ヵ月）。妊娠初期は、妊娠が不安定で非常に流産しやすいですので、妊娠検査ステックで妊娠検査して線がでても、自然流産したり、胎のうが消失してしまったり、子宮外妊娠だったり、卵管閉塞などで、妊娠が成立しない原因が多くおこり安心はできません。 妊娠のカウントは最後の生理開始日をゼロ日めとしてカウントし、妊娠10ヶ月=40w=40w×7d/w=280日目が出産予定日となります。予定日より前後１週間位出産日がずれることもあります。 >いつセックスしたら子供が出来るんですか？ 100％子供が生まれるにはさまざまなハードルをクリアする必要があります。 精子と卵子が遭遇し、卵子が受精卵となるためには、実際の排卵の３日まえから、排卵の1時間～1.5間前位までの間に、品質の良い精液と正常な卵子である条件でのセックスをすれば100＆妊娠するでしょう。 実際の排卵の時刻は正確には分かりませんが、排卵が起こる時間の範囲は推測可能できるので、卵管膨大部を卵子が通過する時間の間、受精場所の卵管膨大部に受精能力のある精子集団が100％生存しているようなタイミングでセックスをすれば、赤ちゃんをより確実に設けることができるでしょう。でも、赤ちゃんを無事出産するには、さまざまなハードルをクリアする必要があります。
はっきり言って非常に難しいです。 と言うのは卵子が受精可能期間は12時間とも6時間とも言われていて 非常に受精可能時間は短いのですが、精子はと言うと 3日から5日位は生きています。生理周期から推測すると 24日はちょっと周期から言うと可能性は低いと思うのですが 21日と23日の可能性は大きいと思います。 しかし、生理と言うのは排卵から生理までは14日と言われていますが 生理から排卵まではきっちりとした日にちは確定できないのです。 ですから何らかの体調の変化があればこの期間が遅れたり早まったり するのです。 要は21日から24日までではいつ妊娠したのかは、神のみぞ知るだろうと思います。
　生理予定日が９日で、行為をしたのが１月２６日、２８日って、周期が狂っていなければ結構な危険日だったってことですからね。避妊をちゃんとしていなかったなら、妊娠の可能性はあると思いますよ。 　そして、検査薬の箱に、いつから使えるか書いてあるでしょう？ドラッグストアなどで普通に買えるものは、予定日一週間後から使えるもののはずです。薬剤師さんの手を介して買えるものでも、予定日当日から使えるものですよ。予定日が９日ですから、妊娠していても反応が出なくて当然です。ともかく、使い方をちゃんと守って、使える日になってから改めて検査することをおすすめします。 　そして、妊娠をしていたら、生理は来ません。赤ちゃんのベッドとして使うはずだったものが、妊娠しなかった場合に体が「あ、今回はこれ使わないのね」と判断して体外に排出することを生理と呼ぶのです。ですから、妊娠していたら生理が来るわけないんです。生理が来ても妊娠というのは多分、生理だと思っていたら妊娠に伴う出血だった（切迫流産しかかったりすると出血することがあるんです）ということじゃないでしょうか。 　私が長女を妊娠した時も、ちゃんと避妊していなくて、それでもそれまで一回もできちゃったことがなかったのでどこかで今回も妊娠していないと思っていました。そしたら、その時は見事（？）妊娠。私の場合は、結婚を考えていた彼と、それなりの年齢になってからの妊娠だったので、そのまま結婚、出産となりましたが、あなたの場合はどうなのでしょう。文体から察するに妊娠を望んではいないように思います。こういった質問が来るとけっこう辛辣な回答も多いですが、どうか、自分の体を大事にされてください。
近年の研究では、排卵は基礎体温グラフ上の4つのタイミングで観測できることが分かっています。 http://www.ikujizubari.com/BBT/ovulation.html つまり、生理不順でなくても排卵日を基礎体温のみから特定するのは不可能だということです。 いわゆる妊活のためには、排卵検査薬を使うのが一番良いと思います。 検査薬が陰性から陽性に変わったところから24～36時間で排卵が起こると言われていますので、陽性になった日にタイミングを取れば、排卵の1～2日前にタイミングを取ったことになります。 ただ、陰性から陽性になるところを見なければならないので、「そろそろ排卵が始まるかも」と思った日から何日間も使用するという使い方になり、1周期で結構な数が必要になります。 海外製の安いものを大量に購入して使う等、ご都合に合う方法を検討なさってみてください。
しているみたいですね！ 【妊娠31週】胎児と母体の症状で知っておきたいこと https://ninsin-akachan.com/31weekly/ お腹の赤ちゃんが目を開いている！？ http://okwave.jp/qa/q4457471.html
お辛いですね。眠れたでしょうか？ ただ悲しむのは早いです。 流産してから泣いても遅くはありませんから、ひとまず泣くのはやめて赤ちゃんの力を信じましょう。 大量出血でもちゃんと育って産めたケースもありますし、出血以前の状態もさして問題ないように見えますよ。 勿論流産は一定の確率でよくありますし、流産する時は不安な状態だろうというのもわかります。 あと、安静にされて下さい。 ご年齢が高めな場合はよりショックが大きいかもしれませんが、長い目でみればそこまで進めるだけいい傾向です。 あともうちょっと続けば出産ですからね。 決して悲しいことではない、その位の気持ちでもいいと思いますよ。 誰のせいでもありませんから、心穏やかに時をやり過ごしましょう。
　早い方で１６週ごろから感じられるそうですから、それと比べても早いなとは思うのですが、胃腸の不調など体調面での心当たりがないなら、胎動だということにしちゃっていいんじゃないでしょうか(#^.^#) 　私は３人産んでいますが、いずれも１８～２０週くらいで感じ始めました。何というか、ガスが動くよりも軽い、ポコポコ・・・ポコッ、という感じで、第一子の時は「えっ、今の何？？おなら？おならにしてはくすぐったいような、変な感じだったな～」というのが感想でした(笑)その後すぐに検診があったので医師に聞いてみたら「最初みんなそう言うんだよね。大丈夫、胎動です」とのことでした。これが臨月ともなると、お腹の上からでも足の形が分かるくらいぐいーっとキックされたり、胎動が激しくて眠れなくなったりするんですから、子供の成長って不思議であっという間ですよ☆ 　ご無事のご出産をお祈りしています。
先生のおっしゃる通りまず無いです。 カウパー液と言うものは本当は精子は居ないんです。 でも精子が混じるのは、陰茎の刺激や興奮によって射精の筋肉が無意識に 動くときに精子が混じるのです。 そうでなければ精子は混じりません。 ようは膣外射精の時一番危ないのです。 射精寸前まで、生で膣に挿入し出そうになった時に膣外に射精するこれが 膣外射精。 あなたの場合は戯れ。 通常は妊娠は無いです。 その不安が生理を遅らす原因です。 不安なら検査薬で調べればわかります。
生理から排卵まではきっちり決まった日にちはありません。 よく生理が来ないっていう人は、ここの期間が遅れるのです。 でも、排卵から生理までは１４日。これはほぼ間違いはありません。 アプリの予測は、あくまでも予測です。人の体はいろんな条件で 遅れたり早まったりします。 １６日に行為をされたのでしたら、可能性はありますが、 一般に妊娠の確率は20％位です。ですからうまく排卵日に当たったと しても100％妊娠するとは限りません。
排卵検査薬は使用しなかったんですか？ 排卵検査で陽性の日を確認し、その翌日陰性になれば排卵したと確認でき、その翌日が高温期1日目となります。 基礎体温はあくまでも目安でしかなく、体温が高い低い関係なく排卵したらその翌日が高温期1日目で、生理が来たらその日がどんな体温であれ低温期1日目になります。 排卵する時期はいくらでも前後しますが、排卵してから生理が来るまでの間はその人1人1人ほぼ固定で変わることはまずありません。 なので排卵してから生理が来るまでの間が何日なのかが正確に分かると、生理予定日の予測も出来ますね。 私は海外製の排卵検査薬(50回分くらいあって3000円くらいのもの)を使用しています。 排卵時期をハッキリ正確に何月何日と特定出来るので、次の生理予定日を1日もずらすことなく正確に予想することが出来ます。 妊娠している可能性は十分ありますし、もし今回妊娠していれば使う必要はないかもしれませんが、まだ陰性ということで、もしよければ今後の参考にしてみてください。
流産の場合には、徐々に下がっていく場合が多いと思いますよ。 週数が進んでの流産だと次回の整理の時までホルモンが残っていることもありますので。 この状態では残念ながら。。。。と思います。
心配なら妊娠検査薬を使われるしかないのでは？ 今日は23日、早ければもう反応が出ます。 生理予定日から使えるタイプを試してみましょう。 妊娠は病気じゃないので背中が痛くなったり妊娠が成立する前から吐き気は感じないと思います。あるとしてもそれは妊娠のせいじゃないでしょう。 つわりは妊娠が判明した後から感じるものだと思います。 下腹部がチクチクする感じは妊娠を経験した人にはたまにあるようです。 これは着床する際に感じるものでしょう。 受精に1日、移動に6日、着床に3～5日←ここで感じると思います。 そこから妊娠反応が出るまではさらに3.4日かかります。13日あれば反応が出る人もいます。 今のところ出血はないのですよね？ 排卵前だと比較的早めですが排卵後にアフターピルを飲んでも通常と同じくらい出血までにかかることも多いようです。 今できることは検査薬を試すことだけです。 とりあえず今日にでも試してみましょう。 陰性で、数日待っても出血がなかったら1週間後に再度試してみてください。
今日で11週1日？ 最終月経が10月30日？ 12月15日に胎嚢確認でいいかな？ そうすると11月の13～19日くらいが一番可能性高いですね。 生理日起算で11月13日 今日が11週1日だというなら11月19日 大体その間くらいだと思います。
単純計算では妊娠ではないでしょうが、周期の早い方の場合生理中の避妊無しは大変危険です。 生理中にも排卵はおこりますので、一週間早まった場合、ばっちり27日が排卵期となってしまいます。 通常は排卵日検査薬というのを勧めていますが、生理中はどうかな。 ちょっと知識がなくわかりません。 市販のものは殆どないので、使う場合は通販します。 ↓は女性経営のお店さんです。 http://baby832.com/access.cgi?af_id=nacci 妊娠検査薬も激安で買えますが、届く前に生理がきそうですね。 予定日が過ぎてますし、ひとまず今回は市販の妊娠検査薬を購入するのが安心だと思います。 待ってても答えはわかるけど多分きついですよね？(^。^;) 妊娠検査薬は2タイプあり、生理予定日と一週間後のタイプです。 性交後3週間経っていますのでどちらでもいいでしょう。
もちろん変わりますよ。 卵子は女性が生まれた時点で数が決まっていますね。 生まれた時には200万個 成長と共にどんどん減っていき生理が来る頃には 20～30万個まで減って行くと言います。 ひと月に1000個くらいは消滅していくそうです。 15歳前後でそこまで減ってしまった卵子はこの中から良い順に使っていきます。 一回の生理で10数個卵細胞を使い一番良いものだけを1個排卵します。 1年で12回の排卵をするのに100個くらい使っているのです。 それを10年続けたら？上から数えて120こは捨ててきたことになります。 20年たったらその倍。 35歳を過ぎるころには残りはそう多くないことも想像できるでしょう。 子宮内の状態も変わると思いますよ。 ただでさえ20と40の肌って違いますもの。 筋力とか柔軟性、保湿力とか違うでしょう？ 内臓だって変わらないわけないですよ。 閉経の10年前までは妊娠できる可能年齢だとありました。 早い人なら42歳くらいから、普通でも50歳代には閉経を迎える人が多いでしょう。 そう考えると40を過ぎての妊娠は難しいとされるでしょうね。
ご心配ですね。 こちらのリンク先には、医療に関わる方の、血液検査に関する報告があります。 PDFという形式のファイルです。 参考になるとおもいますので、一読を… 検体のチェック、薬の取り寄せのやり方など事例を元に解説されてます。 http://gunringi.business-hp.com/hp/59th/yuketsu2.pdf こちらでは、 "*ただし、不規則抗体が同定されても、それが全て輸血副作用の原因になるとは限りません。抗原陰性血を選択する基準としては、検出された抗体が臨床的に意義のある抗体か否かを確認する必要があります。" と注意を喚起しています。 https://www.hokkaido.bc.jrc.or.jp/hotnews/detail_sp/00000162.html お医者さんがしっかり検査をし、対応していただくためにも、不安を伝え、納得するまで説明を受ける姿勢でいきましょう。 こちらも合わせて参考にしてください。 "妊娠中 不規則抗体に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=3f08e0b6d4b4c8066375ca1eb07fe0701c87a1c2&word=%E5%A6%8A%E5%A8%A0%E4%B8%AD+%E4%B8%8D%E8%A6%8F%E5%89%87%E6%8A%97%E4%BD%93 参考になれば幸いです。
人の場合の妊娠期間は標準で、280日です。通常の早産、遅産でも最大±10日位の範囲です。 ただ、超早産(当然帝王切開になりますが)で224日位までなら何とか出産可能ですが、一定の体重まで育つまで産院に入院したままNICUの保育器の中で育てられることになるでしょう。
　自分で運転して産院に行き、出産するという人もいるので、運転できるかできないかで言えばできると思いますが、お腹が大きいと座り方によってはハンドルにつっかえますし、下も見づらいのでとっさの時のペダル操作を誤る危険もありますから、どうしてもということがなければ、運転しない方が良いでしょうね。 　不規則な生活も、赤ちゃんに特に影響があるとは思いませんけど、深夜２時に帰宅とかだと、道が暗くて危ないですよ。人通りも減りますから、急に体調が悪くなる等の万一の場合、助けを求める通行人もいなくて、朝まで身動き取れないなんてことになったら、命に係わります。それに、妊娠中って、普段よりも眠気が増す人が多いですから、夜型生活していると、体が持たないと思います。赤ちゃんがお腹にいると、赤ちゃん＋羊水等の重さで、５キロ以上の重さと大きさのあるものを、お腹にくくり付けて生活していると思ったらわかりやすいと思いますが、そんな重さのものを四六時中お腹にくくり付けていたら、支えるだけでも体力を使いますよね。さらにホルモンバランスの影響で眠気が増すとなったら、明るいうちはずっと寝てるくらいでないと、夜の２時までなんて体力的に持たないです。 　妊娠は病気ではないと言いますが、それはお医者さんに治療できないからで、普段と同じ生活を送れるという意味ではないです。太り過ぎとはお腹の出方も違って、胸の下からせりあがるような感じで大きくなるし、力を入れても引っ込まないので、足元はとても見づらくなります。疲れやすいので休養も多く必要ですし、運転も夜型生活も不可能ではありませんが、できればしない方が良いでしょうね。 　
私もそうでしたが、30歳を越えた頃から28日周期になったくらいです。 結論としては今、特になんの苦労も無く子供が居ますが 最近また（アラフォー）長くなって短くなってを繰り返しています。 これが閉経に近づいているんだと思います。 しかし、まだ26歳という事なので気になるようであれば婦人科で血液検査すると大体どれくらい卵子が残っているか解るそうですよ。 ですが不妊治療の一環らしいので、ブライダルチェックで相手に調べて欲しいと言われた場合などでないと検査できないようです。 まずはお近くの婦人科でそうだんしてみる事をお勧めします。
妊娠中なんてそんなものではないですかね。 夫も怖くてする気にならない　って言いますし。私もまったくもって性欲ゼロになります。 する人はするんでしょうけど、私たちは心配性なので。産後１カ月で私はOKだったけれど、産後３カ月くらいまでは体が治癒してないからダメ！と言われてお預けされてました笑。 でも、夜中目が覚めた時に夫がとなりに居なかったり（たいてい、別室にこもっている）したら、自分で処理してるのかな・・なんて思って　そっと気づかないふりはしてますヨ そんな私たちも今は第二子妊娠中。産後半年で妊娠の年子ちゃん。セックスレスにはなりませんでしたからご安心を～♪
２４日だと思います。 排卵２日前の性交くらいが妊娠率高いと言います。 よって２６日～27日くらいに排卵～受精 ここで２週目です。 １1月２７日２週目 １2月２４日で５週６日 １月７日くらいに７週６日 本日１月１4日現在８週６日くらいではないでしょうか。 おそらくあと２～3週間ほどの間に出産予定日が修正されます。 これは１０週目あたりが一番個人差がないのでこの時期の大きさで出産予定がわかるからです。 ついでに言うと性交から受精日までに数日あると女の子になる精子のほうが長生きなので 女の子の可能性が高いかもしれません。男の子になる精子の寿命は１日くらいらしいです。 女の子の場合は７か月くらいまで診断がつかなかったりしますのでゆっくりと待ってくださいね。男女どちらでも元気なお子様が生まれますように。
２週間以上たっているなら調べられますよ。 あと妊娠かどうかを聞くなら 生理周期とかはっきりした性交日の表記があったほうがいいと思います。 今からでも開いているドラッグストアで検査薬を買って試してみてください。 すぐに結果が出るはずです。
あ、大丈夫。可能性ないです。 6月3日なら6月24日くらいには十分に陽性反応がくっきりはっきり出るはずです。 3月21日が予定日なら6月27～29日くらいが受精日のはずですよ。 25日でほぼ確定でしょう。 ご主人で間違いないでしょうから安心して出産に臨んでください。 消退出血があったなら妊娠はないでしょうし 時期的にも合いません。 7月19日に何も見えないならその時点で5～6週になっていないのでしょう。 受精から3週間くらいしないと胎嚢の確認ができませんからね。 6月前半の性交ならすでに8週以上のはず。 計算でも6月3日なら予定日が2月24日頃のはずです。 今の予定日とは1か月も違いますね。 出産するなら、そして心当たりがあって心配ならご自分で良く調べて計算してみてください。良く調べればわかると思いますよ。 もうすぐですね、元気な赤ちゃんが生まれますように。 頑張ってくださいね。
妊娠には10日ほどかかるので7.8.9の性交で1月10日に妊娠するわけないです。 ピルはアフターとして飲む場合は処方された通ります2錠（これはピルの種類にもよりますが）そして12時間後にまた2錠。 3回目については私にはわかりませんが 2回にわたって飲んだ後、「それっきりで飲まない」事によってホルモン値が下がり、その落差を使って生理を起こすことが目的です。 だからピルを飲み続けてしまうと落差が生まれず却って妊娠継続のリスクが高まるということです。 生理の時にはホルモン値がガクッと下がって体内の血を排出します。 同じことを無理やり起こして着床される前に血を流すのです。 血を流してしまえば着床できなくなるので妊娠が防げるのです。 着床してしまったらピルでも流すことはできません。着床に必要な6日以内に効果が出るように飲みます。ピルが効くまで3日くらいかかります。だから72時間（3日）以内なのです。 １回ではホルモン値の上がり方が弱いので落差が少なくなって出血しないかも？ 先生の指導で3回目まであるならご自分でも少し調べたうえで3回目は判断しては？ 2回目だけは必ず服用してください。 ピルは避妊の薬ではなくてホルモン値のコントロールをするものですからね。 他にも医療系の相談ダイヤルなどあると思いますので聞いてみるといいかもしれませんよ。
射精されてから卵管に行くまで40分くらいだそうです。16時ごろの行為では夜にオーガズムを感じたとしても、すでに子宮内は通りすぎちゃっている。なので関係ない。 女性の分泌液が酸性から始まって次第にアルカリ性になるにはある程度時間が必要らしいので性交開始から20分程度ならまだ酸性かな。 酸性では男の子になる精子は弱いそうです。 つまりこの時点で優位は女の子 翌朝の排卵兆候 2.3日前なら寿命1日と短い男の子はもういないので、寿命の長い女の子のほうが可能性が高いですが排卵後ではなく排卵前なので微妙なところかもね。男の子になる精子は先に到着して待っているところへ卵子が来たなら男の子。女の子も追いついた後なら同位かな。でも待っている間も白血球に攻撃されますからどんどん数が減ることでしょう。 相手によってできやすい性別が違うかどうかはそんなに複数の男性の子供を妊娠した例は少ないでしょうからわかりません。 ただ授乳中は妊娠はしにくいと言いますよ。 それ以前に授乳中のお子さんがいて入籍したわけでもない男性の子供を授かるのはかなり覚悟のいることだと思います。できれば赤ちゃんを迎える前に環境を整えるほうがいいのではないでしょうか。
1月11日時点で4日遅れているという事は 12月7日の後の予定が1月7日、周期は31日でよろしいですか？ 排卵日は1月7日から14日前と計算しますので12月24日頃ですね。 12月17日と1月2日ではどちらも排卵日から離れていますのであまり可能性は高くないと思います。 まず12月17日の分はもう25日も経過していますので検査薬で検査できます。 妊娠検査薬を使ってみましょう。 陰性だったら次は1月2日の分です。こちらはまだ9日しかたっていないので妊娠成立するかしないかの時期でしょう。ちょうど着床するなら今頃ですから敏感な人ならかすかな痛みや出血があるかもしれません。 12日くらいしないと妊娠検査薬で検査できる量のホルモンが出ませんのであと3.4日は待ってから再度検査してみるとはっきりしますよ。 なので、2本入りの検査薬を買い とりあえず1本をすぐに使う。陰性ならあと3~4日（出来れば1週間）待ってから残りの1本で検査です。 1週間過ぎても生理も来ない、陽性にもならないようでしたら受診をお勧めします。
どんな方とどういう付き合いをするのも自由ですけど 最低限の知識はつけましょ？ 「生理が来たら妊娠できない。」これは事実です。 なぜか？ 生理は妊娠「しなかった」から起こる現象だから。 子宮内にたまった血液は赤ちゃんのためのものです。常に新しくなければいけません。 そのために排卵をするたびに毎回新しいベッドを作るのです。 ベッドがなければ赤ちゃんはいられないのです。 受精卵となった赤ちゃんが来なかった→今回のベッドは捨てましょう=生理です。 また、精子は長くても5日程度しか生きられません。 排卵は生理が来た頃から次の準備が始まり排出されるまで2週間くらいかかるのです。 生理が来た後まで精子が生き残っていたとしても次の卵子が来るまで生きていることはできないでしょう。 レアで珍しい、眉唾な事例ばかりに目を取られないで普通の、通常の、常識的な事実をまず勉強してください。そして自分の排卵がいつなのか、生理周期などを記録を取りましょうね。 妊娠後の手続きよりもあなたが知るべき事は妊娠の仕組みと男性からの意に沿わない要求をきっぱりと断る方法です。 避妊は男任せにしちゃダメよ。 自分での自衛も心がけてくださいね。
彼の子なので人生を奪うことには全くなりませんが（むしろあなたの人生が奪われています）お姉さんの言葉に傷ついてしまいましたよね。 ただそれは心配してのことだとわかって下さい。 子供ができた以上あなたは親です。 両親の元に望まれて生まれるのが一番いいですから、努力は必要です。 彼ですが公務員の専門学校ということですが、そういうのがあるのですね。 役所勤務なら卒業後そのまますぐだし、自衛隊ならスカウトが来るくらいなので専門があるとは知らなかったです。 結婚するなら、専門はやめて働くのでしょうか。 みたところ専門だとなかなか堅い職業を目指すようだし、生涯年収は公務員の方が断然上ですね。 するとその間の生活費は……あなた持ちですか？ まさか女に出産間際まで働かせて自分は学校、あとは妻の実家に頼む！じゃないですよね？ そういう現実的な面がありますから、説得したいなら考えをきちんとまとめて将来設計をしないと話になりません。 彼が親に頼んで借金→彼の家に同居→就職後はそれまでの生活費もまとめて返すという流れがもっともスムーズだと思いますが、同居は質問者さん大丈夫ですか？ あと警察の場合は恋人であっても身元調査が入るはずですが、合格できそうですか？ それとただ産みたいならば、今回は養子に出すという選択もあります。 子供の一生が関わる大事ですから「え～養子になんか出さないよぉ」とスルーしたりせずに絶対に自分で調べて下さい。 そして、あなたのような立場の人が結果どうなりやすいかも知って下さい。 避妊を怠る男は責任感がありません。 即シングルマザーになる可能性もあります。 子供は片親で育ち、いずれ再婚し、義父から虐待ってニュースは見たことありませんか？ しょっちゅうですよ。 夢だけではどうにもなりません。 それら含めて、今でないと結論を出せません。 ちなみにおすすめは養子縁組です。 女は男を信頼して体を許しますが、男はそうではありません。あなたが結婚したいのは当たり前です。 また、男は繰り返すということも知っておいて下さい。 あなたは妊娠中ですから、はけ口を他に求めることもあります。 本当の意味で大人になっていないと反対されます。 親御さんからすると透けて見えるので、似たようなことを心配しますよ。
そこはお母様次第なんじゃないかな。 お姉ちゃんが下の子など要らないと言うのは 「ママを独占したい」と言う気持ちから生まれるのでしょうね。 でも女の子は特に早くに「認められたい」と言う気持ちも持っていると思います。 なんせ女同士はいくつであってもライバルですから。 なのでママは 「○○ちゃん、大きくなったね、△△が出来るようになったね、ママは嬉しい」などと成長を喜ぶ方向へ声かけし、次に「赤ちゃんが生まれたら○○ちゃんにもお手伝いしてほしいな、出来るかな？」と聞いてみる。 認められたいお年頃のお嬢さんなら「出来るよ！」と言ってくれるかも。 大丈夫かしら？赤ちゃん返りしないかしら？と心配するよりも頼りにしているよ、あなたも大事に思っているよ、大きくなったら一緒にあれこれしようね。というほうへ話をしていけばいいと思います。 それと、赤ちゃんが産まれても上の子を優先してあげる時間を少しでも取ってあげて下さい。赤ちゃんが泣いても、上の子が求めるだけ抱っこしてあげる時間を作ってくださいね。 赤ちゃんは泣いててもすぐに問題があるわけじゃありません。5分でもいいから上の子だけに集中してあげる時間を作れるといいと思います。 うちは沢山手伝ってくれましたよ。おむつを持ってきてくれたり、おしりふきを出してくれたり、そのたびにたくさん褒めました。むしろお世話したがるのを止めるほうが大変になるかもしれませんね。
こんばんは、失礼します 私も今回の排卵付近に私の場合、 ゴムを装着せず数秒であったのですが 挿入してしまいました。 危険日付近でありとても不安で、 胸が痛んだり下腹の痛み重み引っ張られる 感じ、また質問者さんと同じように私は 左足の太ももの筋肉痛がありました。 不安すぎて吐き気にも襲われました。 ですが今日生理予定日前でしたがきちんと きました。 きっと、性交渉をした日が排卵日付近で あり、不安が生理を遅らせているのかも しれません；＿； 質問者さんの場合、1回目も2回目もきちんと ゴムを装着し、破れていないかも確認されて いるので、妊娠の確率は低いと思います。 ただ100パーセントないとは言い切れませんが してない方が大きいと思います。 不安な気持ちすごくわかります。 私自身も自分が犯した過ちをすごく 反省し、これからはきちんと自分の 排卵日や基礎体温を気をつけてきちんと 避妊しようと彼とも話し合いました。 私の話ばかりで申し訳ないですが、 大丈夫です、リラックスして待てば 必ず生理がきます。 生理来る事を心から祈っています。 失礼しました。
自分の負担や生活のほうがお子様の命よりも大事ですか？ そんなことないですよね？ 命に関してだけはやり直しは効かないのです。 覚悟を決めて環境を整えてあげてください。 不安やリスクよりも喜びと幸せが上回る日が来ます。 いつか必ず来ます。 ほしいけどこれじゃ要らない、あれじゃなきゃヤダ。 やっぱり命に関してはこれは認められないと思うのですよ。 授かったけどダメだったと育てられないから要らない。 でもずいぶん違いますね。 貴方は望んで望んで得たものがもし神様に取り上げられたらどうしようと悩んでいますけどリスクは誰にもあるのです。一人を妊娠した人なら必ず無事と言えるわけじゃないです。 持病のある人や過去に何らかの不安事項を抱えた人はそれ以上のリスクを抱えていることもあるでしょう。誰にもリスクはあり、偶然だろうと努力の末だろうと誰一人保証などしてくれません。自分の命だって誰も保証してくれませんよ。 不安を取り除くことはできません。 後悔したって今更意味無いです。 どうするか？双子を妊娠したメリットだけを数えてください。 二人同じ服を着せたり、大変ではあるけど2人分の子育てが同時にできるメリットもあります。ある程度育つと二人で遊んだり、相談したり、服や小物をシェアしたり楽しそうに過ごす子供たちを見る幸せが待っています。 どの双子もそうだとは言いませんが私の姉妹は双子で30近い今でも仲が良く、離れて暮らしていても頻繁に連絡を取り合って楽しんでいるようです。別々の人生であっても自分をすごく良くわかってくれる人がいるのは本人たちにとってはありがたいことなのでしょう。 双子を持った友人も小さいころは大変だったけど今は子供たちの成長を頼もしく喜んでいます。 不妊傾向があるなら一人すら授からないか、一人っ子になってしまう可能性のほうが高いかもしれません。でも今、二人も授かれているのです。将来的にもお子さん同士の協力を願えるのは幸せではないでしょうか？
まず。 検査薬は、尿を付けてから１－３分くらいで結果が出るもののはずなので、時間を置いてみたものは、まったく結果に信頼性がありません。 また、コンドームは避妊効果が高いですが、けっして完全ではありません。 きちんと避妊するには、コンドームに加えて、ピルやＩＵＤを併せて使用することが必要です。 質問者様は、まだ高校生で、子を産み育てることを考えにくい世代ですが、私自身は性行為を一切否定することはしたくないです。 とはいえ、不安で眠れないというようなことを、相手の彼氏は知っているのかな、そういう思いをさせてまで、行為をしたいのかな、というところを思ったりもします。 まずは１月以上生理が遅れるようなら病院へ。 質問者様の不安、悩みは、ちゃんと彼氏と共有するように。それが出来ない人なら、先々のお付き合いも考えたほうがいいかもしれません。 何はともあれ、最後は親にちゃんと言えるような自分でいることが、いちばん大事なのかも知れません。
7/10の出産予定日は、最終生理開始日からの計算だと思いますが、それは生理周期が28日であることが前提になります。 また、直近の生理周期から次の生理予定日を予測する方式（オギノ式）では、妊娠した周期の本来の生理予定日がいつだったのか（＝排卵がいつあったか）は分かりません。 なので、受精日については「医師の言っていることが正しい」というより「医師の診察結果しか判断材料がない」です。 医師の計算による出産予定日から逆算した受精日（2週0日）は、10/24です。 10/23なら排卵1日前でタイミングがぴったりなので、10/23の行為による受精と思われます。
男性はこんなにも妊娠についての知識がないのかと驚きました。 毎日2回出していたら精子薄くなりますよ。 また排卵日という言葉は聞いたことありませんか？女性は365日妊娠できるわけではありません。 妊娠しやすい日というものがあります。避妊せずに排卵日を狙って行為を行い半年たっても妊娠しなかったら不妊検査を受けるというケースが多いようです。 また不妊検査はいつでもできるので前もってお二人で受診されるのもいいと思いますよ。 SEXを沢山すれば妊娠するという認識は間違えています。二人で妊娠について話し合い正しい知識を共有されることをお勧めします。
診療内容や個人情報は別として、ただ来院したということを話すことくらいでは、病院のスタッフに罰則が適用されることはなく、口の軽いスタッフが喋ってしまう可能性はあるでしょうね。お母さまもかかりつけということですから、「こないだ娘さんが来てましたよ」と言ってしまう可能性はあります。医師は診療内容を知っており、あなたも口止めをしたということですから、絶対に言わないでしょう。しかし、事務スタッフや看護師のおばさんは診療内容を知らない可能性があり、来たということくらいは喋ってしまうかもしれません。ただ、あなたが来院したということ以外は、いくらなんでも話さないでしょう。あとでお母様に「産婦人科に行ったの？」と聞かれたとしても、「お腹が痛かったのが気になった」とか、「おりものがおかしかったので」などと言い訳をできるのではないですか？産婦人科＝妊娠ではないのですから。 しっかり避妊をしたとのに、念の為に緊急避妊ということですが、そこまで不安になるのであれば、この先、性行為はできないですね。今後、性行為をする度に緊急避妊など、できるはずがありません。不安になるのは、あなたに排卵周期の知識が十分でないからだと思います。
心配する時期がずれてますので、ご友人の心配はのちに笑い話になるでしょう。 ただし妊娠してないとは断言しません。 まず、今回は妊娠しようとしまいと生理が遅れています。 5日の性行為で生理が遅れた、ということではそもそもないのです。 出血の原因は様々です。 性行為によって傷つき出血した、生理の始まりで微量の出血だった、不正出血に気付いたのがその日だった……など。 妊娠を疑うのなら、先月の性行為です。 ただし避妊をされているようなのであまり心配はいりません。 生理予定日は大概予想日なので、排卵日の当たりをつけておけば予定日として捉えることができます。 排卵日を避け、避妊をしっかりすればまず妊娠の心配はありません。 排卵日の把握には、排卵日検査薬と言うのを使います。 日本ではかなり高額で使用は難しいので、海外のを通販します。 最初は沢山使い、自分の出方を把握するといいでしょう。 ↓は日本人の女の人が経営するお店さんです。 http://baby832.com/access.cgi?af_id=nacci こんな感じで妊娠検査薬も一緒に激安で買えますよ。 恐らく今回は生理の出血だと考えます。 少しずつ出血が増えてきてるところで、ご心配には及びませんよ。
今直ぐに掛かりつけの病院に電話をしましょう。ココで質問しても 解決しません。まずは病院に電話です。急ぎましょう。
　行為をした以上、妊娠の可能性がゼロだとは、産婦人科医でも断言できませんよ。まして危険日近辺の行為が文字通り危険であることは、あなたも知っている通りです。 　ただ、それらを大前提としたうえで言いますが、コンドームを着けて、破れや漏れがなかったのであれば可能性は限りなく低いと思います。 　そして、妊娠していたら生理は何日ほど遅れますか？と書いていらっしゃいますが・・・ 妊娠していたら、生理は遅れるのではなく、止まるんですよ。出産して、次の生理が来るまで。生理は、妊娠した場合に使われるはずだった赤ちゃんのベッドを「あ、妊娠しなかったから使わないのね」と体が認識して体外に排出することを言います。ですから、妊娠したら生理が来るわけないんです。 　どうしてもこういった質問が出ると辛辣な回答が来る場合が多いですが、こういった行為をして後悔したり悩んだりするくらいなら、ぜひぜひもっとご自分の体を大切にされることを祈ります。実は私はデキ婚なのですが、やっぱり妊娠した時にした行為は、まさか妊娠するとは思わずにしました。幸い、結婚を考えている彼と、相応の年齢になってからのことだったのでそのまま結婚、出産となり、今は幸せですが、高校生の頃だったらと思うとぞっとします。まだまだこれからの時期なんですから、ぜひ行為を断る勇気をもって、望んだ時に妊娠、となるようにお祈りしております。
それは、判定線に塗られた薬剤に尿がしみ込むことで浮いて見えただけです。 判定には何の関係もありません。 妊娠検査薬は、5～10分以内に色のついた線が出なければ陰性です。
＞アフターピルを排卵前に飲み、排卵が抑制されると排卵は全くされないんですか？？ ピルによる排卵の抑制に成功すれば、消退出血が起こるまで排卵はありません。 ただ、排卵直前であれば卵巣にはある程度成熟した卵胞がありますので、それが消退出血の後いつ排卵するか、または排卵せずに枯死するかは誰にも分かりません。 早ければ出血中に排卵するかもしれません。
妊娠おめでとうございます♪o(*^-^*)o 今の検査薬は性能が良いので、生理予定日前からも反応が出ることがあります。 でも1番確実なのは、生理予定日から1週間後です。 妊娠していることは間違いないので、まずはそれを喜びましょう！ 話の内容を見る限り基礎体温はつけていなかった感じですかね？ 基礎体温と排卵検査薬を併用した場合は、エコーに胎嚢が確認出来なくてもほぼ正確な妊娠週数が分かると思います(お医者さんでも計算してくれます)。 この段階だと正確な排卵日が特定できていないので、排卵が遅れたために妊娠数週がズレ込んでいる可能性も考えられます。 基礎体温を計っていると高温がしばらく続くので、体温が下がったら流産した可能性がある、体温が高いままだったら妊娠が継続されている可能性が高いと判断することもできます。 今できることは、次の受診までに葉酸サプリを摂取しながら気持ちを穏やかにのんびり過ごすことだと思います。 あと、もし少量でも鮮血が出た場合はすぐに救急外来を受診してください。 お体お大事に！
妊娠はありえないと思いますが…。 もしかしたら、子宮内膜症かも？ 生理が長引いたり、茶色いオリモノが暫く出続け、生理痛や性交痛を伴うそうです。 原因は定かではないですが、生理の血液が卵管の方に逆流してお腹に出てしまうことで起こるとも言われているので、生理の中のセックスはその危険性を助長させると思います。 あと、生理中は免疫力が低下しているので、普段のセックスではかからないような感染症にかかることもあるようです。 生理中のセックスはゴムを付けていたとしてもあまり良くないみたいなので、気をつけましょうね^^; 不妊の原因にもなってしまいますので、早めに産婦人科で見てもらい治療を受けましょう～！
酸いも甘いも経験して、一通りの幸せは感じてきたはずなのに 「こんなに幸せに感じる事があったんだ！これからもっともっと未知な幸せに出会える」 って感じでしょうかね。 私も一昔前の高齢といわれる年齢で産みましたが、実際そう思いました。 若くしてこんな事経験してたんだ！ずるい（笑）みたいな。 でも実際若い子は、いろいろそれどころじゃないから、余裕を持って感動をかみ締められるのではないでしょうかね？
そんなことをしていては倒れて入院になってしまいますよ。 今までの献立（○日、朝抜き、昼抜き、おかゆ婦人用茶碗1杯）などと書いた物を出して、どうすればいいのか聞いて下さい。 「これではだめですよ！」と慌てると思います。 質問者さんがストレスに思っているのは、ホルモンの変化によるものです。 事象が原因ではないため「辛いのはホルモンのせいか～」とあまり気にしないようにして下さい。 また、ご主人にも辛い気持ちを話して下さい。 あなたもご主人の悩みを共有したいですよね？ 子供ができると二人分食べるので、飽食のこの時代は太りやすくなります。 でも食べなきゃそもそもいきられません。 そんな偏食的なやり方はダイエットではなく断食、修業の部類です。 確かに甘いものはいけませんが、ちゃんと食べて下さいね。 食べずに増えているようなので無理をせずに運動する位しか対策はないと思います。 食生活に関して具体的な栄養指導をしてくれるところがあるといいのですが、体は千差万別なので仕方がないですよ。 他人からあなたを見れば、赤ちゃんを授かりがんばっている可愛い妊婦さんです。 そう、あなたのことですよ。 あなたは可愛いのだから、可愛くご主人に甘えてニコニコしてたらそれでいいのです。 深く考えて悩みそうになったら、歌でも歌って気をまぎらわせましょうね。
9日仲良し 16日仲良し 19日に茶オリ 22日に陽性反応 生理予定日は26日ですね？ まず排卵日を予測してみましょう 26日の生理予定日から14日引くと12日 9日の仲良しなら可能性はあります。 22日の検査薬で陽性 陽性反応が出るには12日間くらいかかります。 9+12＝21 22日に陽性反応が出たなら 9日の仲良しで妊娠でしょう。 たぶん少し排卵が早まったのだと思います。 妊娠は受精～着床まで7日～9日かかり そこから陽性反応が出るまで3.4日かかります。 早くても12日くらいかかるので9日あたりに排卵があったのだと思います。 さて、その場合妊娠周期は受精した時点で2週目と数えます。 検査薬に陽性反応が出るときには4週目です。 病院に行って胎嚢が確認されるのが5週目～6週目 なので来年早々に受診されるとちょうど5~6週目となり胎嚢が確認できる可能性が高いです。 それ以前だと確認できず、もう一度来てくださいとなる可能性があるので焦らないでくださいね。 年末年始でお忙しいかもしれませんが体を冷やさず、お酒は控えて 親族への報告はまだ早いですけどご主人だけにはお話しされてくださいね。 薄いおりもの程度ならあまり心配しなくていいと思います。 この時期に何か問題がある場合は母体ではなく受精卵の問題と考えられます。 もし生理のような出血があった場合は病院へ。 ヤキモキするのはわかりますが待つしかありません。 早い人なら年末にはつわりのようなムカつきなどを感じるかも。 穏やかに過ごしてくださいね。
妊娠の可能性自体は1%にも満たないので安心して下さい。 次回生理の排卵が早まった場合でした妊娠は無理です。 今回辛い思いをされたので、次回以降は気をつけると思います。 行為は排卵日を避けて、避妊を怠らなければまず妊娠することはありません。 排卵日検査薬なんてのもあります。彼氏さんと会う前日などに検査するといいでしょう。日本はなかなか売ってなくてめっちゃ高いので海外製を使います。 ↓は女性が経営してるお店さんです。 http://baby832.com/access.cgi?af_id=nacci 妊娠検査薬もあり、ファストタイプのです。 自衛する気持ちも大事なので、その気持ちをもつのは悪いことではありません。 彼氏さんにも辛かったと話し、避妊をしないことがどれだけ女性に負担を強いるのかわかってもらいましょうね。
確かに陽性反応は出ていますね。 ただ、ちょっと薄いので、心配ではありますね。 病院にいくのは、生理予定日の2週間くらい後がいいとは思います。 そのころですと胎嚢や心拍確認ができるからです。 妊娠超初期なので、特に病院に行ってもできることはほとんどなく、赤ちゃんの生命力を信じるしかないからです。 ただ、腹部の痛みが強い場合、子宮外妊娠が心配されますので、早に病院に行っておくのがいいのかなと思いますね。
>この日は確実に否定できますか？ >医者には100パーセントじゃないと念押しされましたので不安になりました。 貴方以上に情報のない我々が確実に否定できるはずないじゃないですか。 お医者さんの言う通りです。 安心する言葉を言ってほしいのは解ります。 しかし情報も少なく、根拠のない慰めの言葉をかけるのも無責任かなと。 とりあえず、そんときゃそん時だ、と言う問題を先送りにする精神をもってみては？ 悩んでも、悩まなくても、もう結果は発表になっていないだけで確定はしているのです。 結果が出るまでの時間、楽しく過ごすのと不安で過ごすのと、どっちが得かはわかりますよね？
わたしも現在、妊活中で生理不順です。 不妊治療に特化したクリニックでの受診をおすすめします。 わたしの友人も質問者様と非常に似た状況で3年前から不妊治療をしており、やはり生理周期が安定している方と比較すると、自然妊娠は難しいようです。 不妊治療を専門としている信頼が高いところは、専門的な検査の数も非常に多く、妊娠を妨げるあらゆる要素を確認した上で、最善の方法を指示してくださります。また、現状を詳細に説明してくれるので、まずはタイミングを取って段階を踏むべきか、場合によっては一足飛びで人工授精を検討すべきかをアドバイスしてくれますし、料金も踏まえてきちんと希望を聞いてくれますよ。 ご主人の協力も必要になるでしょうし、通院のタイミングも指定されるので予定を立てにくく、何より最初は勇気が要るかと存じますが、 ご懐妊されて赤ちゃんと対面した時の気持ちを思うと、きっと、その苦労も吹き飛ぶほどの幸せを感じられるのでしょうね(^ ^) ちなみに、先にお伝えした、質問者様と同じ状況で、数年間、治療に励んでいた友人は、あと数ヶ月でママになる予定です！ わたしも、いつ授かれるかわかりませんが、前向きに、お互い適度に頑張りましょうね(^ ^)
何が正しいか、なんて他人が決めることじゃないし 決められる問題でもないように思います。 ある事象があり、選択肢があり、その方が自分の責任で選択した。 ただそれだけです。 私は母親が悪いとも思わないし、非難しないけど そういう取り上げられ方をしたときには 色々な意見にさらされることは仕方ない部分もあるかなとは思います。
＞どうして子供産んだり作る際に、 「自分の子は良い子に育つ！」 と根拠もなく思えるのでしょうか？ ヒトは明日死ぬかもしれないとか思うとそのストレスで死んでしまうので そういうふうにできている、と聞いたことがあります。 楽観主義バイアス http://logmi.jp/59691
あなた方が自分たちの望むものをちょっと先に手に入れてしまうからだと思います。 他人の心の内などは、なかなかわからないものですよね。 ＞義兄と兄嫁はなぜおめでとうも上辺だけでもいってくれないんでしょうか ではなぜ思ってもいないことを上辺だけでも言わなくちゃならないんでしょうか。 あなたが素直に相手の妊娠を喜べない気もちを抱えつつもそうしてきたのは、 あなたが友人や周囲とうまくやっていきたいと思う気持ちがあったからでは。 自分がそうすれば自分の時も皆からおめでとうと形ばかりであっても言ってもらえると思いましたか。 他人は他人ですから、中にはあなたのように自分を押し殺して形ばかりの祝福さえ出来ない人もいると思います。 兄夫婦に喜んでもらえなくてもおめでとうと言われなくても、構わないじゃないですか。 あなた方は待望の二人目のお子さんを身ごもったのですから、十分幸せではないかと思います。 他人からの祝福を期待せず、言っていただけた人には感謝をし、 あの人は言ってくれた、あの人は言わなかったと考えるのはよしませんか。 どうして彼らは言ってくれないのと考えず、言えない事情も気にしないであげましょう。 おめでとうが言えない気持ちを探ろうとしないで、 気付かないふりをしてあげる優しさがあっても良いと思います。
★精子の老化は緩やか。50歳以上で子どもが出来た有名人、 最近だけでもこれだけいます。 石田純一が５８歳、歌手の郷ひろみ（58） 三谷幸喜も52歳でパパに！ 市村正親は59歳、63歳で 2008年5月11日、夫人である女優の篠原涼子（３４）が第一子となる男児を出産した。 2012年2月22日、女優の篠原涼子（３８）が２２日、夫で俳優の市村正親（６３）との第２子男児を出産した。 人間国宝の歌舞伎役者で、１１年に亡くなった中村富十郎さんが、９９年４月に６９歳で長女が誕生、０３年８月には７４歳で次女を授かっている。 逆に若いカップルも環境ホルモンのせいかキレやすい子どもが増えていますよね。 ★＞もしも中退で働きに出ないで家庭に入ってしまったら、 　＞彼が働けなくなった後を考えると私がしっかりしていない 　＞といけないので、 　＞卒業して社会には出て厳しさを学びたいです。 その通りです。立派な考えをもたれていると思います。 ★女性向けサイトですが http://sp.lalu.jp/article/show/aid/1561.html 「一般的にいえば、女性のように４０代半ばになるとあきらかに妊娠しにくくなるのとは違い、 精子の能力は年齢とともにゆるやかに衰える程度です。」 ★あと参考までに。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1270093547 私の周りには５０過ぎてパパになった方はたくさんいますよ（＾－＾） お子さんはみんな元気です。 そして私の友人には自閉症のお子さんがいますが、ご夫婦お二人共高齢ではありません。 確率というものは確率に過ぎません。心配してもどうにもなることでもないし(^_-) 色々なことが心配になりますよね！よくわかります。 でも心配してもしょーがないこと！ 楽しいことだけを考えていればいいんです❤ 心配な考えが頭をよぎったら、頭をプルプル振って捨てちゃってください。 大丈夫。
変わらずですか。 着床出血で3日も出血が続くことはまずないと思います。 着床出血という言葉はありますが、人によりますが、出血すらない人もいますし。(私は、２度の出産経験者です) 生理も、時期が早まったり遅れたり、量が多かったり少なかったり体調によって様々です。 なので、おそらく生理だと考えられますが、不正出血の場合もありえるので、長く続いたり、その他の症状があれば病院へ行くことをお勧めします。 再度になりますが、妊娠はないと思います(^_^) 自分の体は自分で守って下さいね。
普通に考えたら、それは生理ではなく不正出血です。 ノアルテンというのは黄体ホルモン剤のようですが、黄体ホルモンには経血の元になる子宮内膜を保つ作用があるため、生理を止めることができます。 経血以外の出血を止める作用はないので、不正出血ならノアルテンを服用しても止まりません。 いずれにしてもこの話は、ここではなく薬を処方した医師のところに行ってすべきものだと思います。 もう出血は止まったようなので、診察を受けても原因は分からないかもしれませんが。
全然関係ないと思いますよ。 ２児のママです。 ずっと 生理痛は まったくなかったのですが 1人目の時は すごい重いつわりで 水も何も口にできず ２週間で ８キロ落ちました。 １人目を出産してからも 生理痛はまったくありませんでした。 ２人目のつわりは １人目とは 逆で 食べつわりで 何かしらを常に食べてました。 ２人目出産後の 最初の生理で 生まれてはじめて 生理痛を 体験して それからは 毎月 授乳中でも飲める鎮痛剤を飲んでます。 生理痛で学校を休む意味が 当時はわかりませんでしたが 今は すごいわかります。
＞　デキ婚した女性って無計画に相手とヤリまくった結果・・・・ 女性ではなく、男が我慢が出来なくて、やりまくった結果です。 最近は、「おめでた婚」　「授かり婚」　「既成事実婚」　とも言います。
おめでとうございます。 つわりがあるということは妊娠継続しているしるしでもありますから よかったですね。 私はつわりがパタリと止まったと思ったら流産していました。 つわりは個人差が大きいですし、我慢の限界？も個人差があります。 初期からおつらいようですね、私もそうでしたが 微炭酸のミネラルウォーターを飲んでしのぎました。 義母はコカコーラだったそうです。炭酸系は胸のつかえが一時でも取れて良いようです。 何でもいいので受け付けるものを摂って、それでも体調がおもわしくないようでしたら 無理に我慢せず検診の際に相談したほうがいいです。 どうぞおだいじになさってください。
＞アフターピルで処方されたプラノバールはピルと同時に不妊治療にも使われると知りました。ピルとしての効果は期待できますでしょうか？ 緊急避妊専用のピルも、そうでないピルも、基本的な作用は同じです。 黄体ホルモン、もしくはそれと同様の働きをする薬剤を摂取することで、脳に「体内のホルモン環境は黄体期（排卵が終わって生理が来るまでの間）である」と錯覚させ、排卵を抑制します。 薬の効き目が消えると、脳は「黄体期が終わった」と認識し、消退出血（薬で起こした生理）が始まります。 質問者さんの場合、直前に出血したばかりなので、分かりやすい出血はないかもしれません。 ＞副作用が全くなく、効いているのかわかりません。 ピルの効果が得られないケースで一番多いのは、薬が効き始める前に排卵する「すりぬけ排卵」です。 副作用があるからといって、期待した効果が得られているとは限りません。 どちらにしても、次の生理が来るか、3週間後に妊娠検査薬を使って陰性が出るまでは効果のほどは不明です。 ＞排卵日ではないからと言って妊娠しない可能性はないですよね？ すりぬけ排卵があれば妊娠が成立する可能性が多少出てきますが、排卵がなければ可能性はゼロです。
そうなると、やっぱり仕事と自分の体とで天秤にかけてくれということになりますね。 もし、この１～２年分仕事を十分にできていなくても、大丈夫なたくわえがあるなら、一旦休んでみるという意味で早めに退職します。 理由が理由なのでできるだけ円満にやめます。復職先の１つになるように願います。
>>今風邪をうつされたら薬も飲めないしお腹の子にもし影響があると、と考えると でしたら、あなたが欠席される方がよろしいかと。 子供のことを考える～のでしたら、リスク回避するのはあなたの役目でしょう。 その回避のために、自分は楽しみにしてたんだから出たい。相手を動かすべきだ。 とかって考えを変えられないのでしたら。。。この先大変だろうねぇ。
その医者も誠実ではないですね。 診断したのは、医者で医療の専門家は医者だから医者から説明するべきことだと思いました。 ま、確かに流産しかけているは、違いますね。 無理な仕事したら、流産15%ってだけですね。 そんなもん妊娠したら、皆そうでしょう。 「病は気から病院など行かなくて良い」 これは、アウトかな。 「熱が出ても皆頑張っている、毎日出勤しなさい」 これは、暗黙の了解だけど、実際、それを話したらモラハラかな。 けど、確かに有給の範囲内で、病欠はするべきかな。 ところどころ問題発言はあるものの、まだ、働ける状態と言えばそうかもです。 ま、そもそも仕事に熱意なく働きたくないなら、辞めたら良いし雇用保険もおりますからね。 あなたの人生、あなた次第じゃないですか。
お礼ありがとうございます。話もできない状態って(￣▽￣;)すごい会社ですね。業務上必要な連絡が取れないとか考えられません。貴女が人の気持ちに疎い（この文章を読む限り、そうは思いませんが）とか関係ないです。それはそれ。これはこれですよ。仲良しクラブではないので責任者さん無責任すぎます。 辞めるつもりなら労働基準局に相談してもいいレベルだと思いますよ（続けるつもりなら、やめた方がいいかもしれないです。居づらくなったりすることがありますから慎重にねヽ(・∀・)ノ） 職場の責任者さんが産婦人科に一緒に来ることは…私の周りでは聞かないです。自分の妊娠の時は診断書をだしただけですよ。個人的には心配して付き添ってきた場合でも待合室どまりだと思います。 産婦人科はイヤですよね(^。^;)マタハラする他人なんて…。
いい人というのは、悪くなくても自分を責めます。 何かあった時、最善を尽くさなかった自分を許せるかどうかです。 自分なら休みますね。 そもそもつわりって休ませる為のものだと思います。仕事をするの自体が間違いだと思いますから。 ご自分が事後どのようにとらえるかではないでしょうか。 ただもし残念な結果になっても、途中まで進めたのが大事なのです。そこまでいけたら、出産はすぐそこですからね。
お薬の効き目、わからないと、いろいろ心配ですよね。 ペングッド錠 ペニシリン系の抗生物質で、細菌の細胞壁合成を阻害することにより、殺菌的な抗菌作用を示します。 通常、皮膚感染症、呼吸器感染症、尿路感染症、耳鼻科感染症、歯科感染症など広い範囲の感染症の治療に用いられます。 http://www.qlife.jp/meds/rx11416.html ペングッドの口コミでは、 臨月で、歯の治療に、カロナールやロキソニンと一緒に処方されたり、 人工授精の感染予防に処方、 扁桃腺の腫れに処方されたり、 とありました。 なんともないというかたが多かったですが、 尿の匂いが強くなった、全身にかゆみがでたという方などもいらっしゃいました。 こちらは薬剤師さんも回答されてます。 参考にしてください。 "Q抜歯後の薬＆麻酔について（授乳中です）" http://sp.okwave.jp/qa/q1473673.html "ペングッドに関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?word=%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%83%E3%83%89 ウテメリン錠 アドレナリンβ受容体刺激作用によるカルシウムイオン取り込み促進作用により、子宮の異常収縮を抑え、下腹部の張った感じや痛みなどを改善します。 通常、切迫流・早産の治療に用いられます。 http://www.qlife.jp/meds/rx7997.html ウテメリンによる湿疹の相談は比較的多いように感じました。 "ウテメリンに関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=f699df55bf69c17cd69019c9864c71a0e642a38b&word=%E3%82%A6%E3%83%86%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%83%B3 いづれにせよ、他の原因もあるかもしれません。 その都度、なにかあれば遠慮なく先生に相談しながら、最善策を、とっていきましょう。 参考になれば幸いです。
避妊をしていて、しかも検査薬が陰性なら、妊娠はないと思いますよ …と書いたら、あなたの不安は全て拭い去れますか？ 避妊 検査薬陰性 これだけ揃っているんですから、ドンと構えていらしたら良いのです。 逆に言えば、こんな確証があるのに不安なら、ここで質問する意味はないと思います 妊娠はしていないでしょうが…生理不順も心配ですよね。 避妊の為にも、将来的に子供を授かる為にも、一度産婦人科を受診なさってみたら良いと思います。 産婦人科って、ちょっと勇気が要りますけれどね。 でも、ご自分の為ですから、考えてみて下さいね
生理予定日1週間を経過していれば胎嚢確認が可能になると思いますので、 そのころ病院に行かれるのがいいと思います。 基礎体温は外気温も影響しますよ。昨日から急に寒くなりましたからね、下がる可能性もあると思います。温かくして休んで、明日、もう一度測ってみてはどうですか？ 気になるなら、早めに病院に行ってみてもいいと思いますよ。
10月20日は生理が生理でなく不正出血だった時しか可能性はありません。 普通に考えれば11月9日です。 あとは病院で大きさを見てもらえば、１ヶ月も大きさにずれはないので確定します。 赤ちゃんは、産むだけ産んだら養子縁組と言って、赤ちゃんを待つ立派なご夫婦に渡すことができます。 病院がやってくれるわけではないので、全部自分で調べてみて下さい。 くれぐれも無理に育てようとしてニュースに登場しないようにして下さいね。 あ、ニュース見てない可能性が高いのか…… どういうことかというと、虐待死、多いです。 産んで捨てて母親逮捕、なんてのもよく見ます。 病院が高いからと行かずにいたら、生まれる時にどこも受け入れず母子共に死亡する場合もあります。 そして父親は間違いなく逃げます。 避妊しない男は責任を取りません。 あなたを好きだなんて、口だけだったのです。 これはすぐにわかることになるでしょう。 運良く結婚しても3年持たずに逃げますよ。
基礎体温が3日に下がって上がったならおそらくこの辺が排卵日でしょうね。 そして1.2日に行為があったとのこと。 ピッタリ上手くいったのではないかしら？ という事は受精日は3日か4日です。 エコーから読み取れる情報はあくまで生理日や大きさから計っているのでずれは生じると思いますよ。1週間分くらいは誤差範囲といいます。 このころは1日1ｍ大きくなるので1週間＝7ｍｍくらいの差は普通という事です。 なので4日＝4ｍｍ程度大きいのも問題ないでしょう。 小さすぎるばあいは少し心配なこともあるそうですが大きい、しかも4mm程度なら医師からも何も言われていないのでは？ まだ初期で不安も多いと思いますが落ち着いて穏やかに過ごしてくださいね。 ご懐妊おめでとうございます。
だから命が生まれるって奇跡なのよ。 あなた自身も奇跡的なタイミングで授かった一人です。 子を望む夫婦はそれくらいのわずかな可能性にかけているのですよ。 この先もっとお勉強されるでしょうけど 確か卵子の受精可能時間は24時間きっちりではなくてもっと短いらしいし 更に受精しても着床できなければ妊娠には至りません。 妊娠に至っても必ず健康に生まれて来るとは限らないわけで そう思うと産まれるまでにたどり着いた命は何と尊いことかと実感するでしょう。 実際に簡単に妊娠しているように見えても実はそうでもないと思います。 妊娠「してしまった」人ではなく、妊娠に「至らない」人へも目を向けてみてください。 難しいけれど頑張っている人に寄り添える看護師さんになってくれるよう期待しています。
以下のリンクに3つくらいまとまっています。 どれも要件は満たしているようです。 http://matome.naver.jp/odai/2142271208342842301 ちなみに、基礎体温を測るための体温計は「婦人体温計」といいます。
この件にはいろいろ複数要素がからんでますね。 まず、育児休業について。 1.復帰することが前提で休まれる方。 2.育児休業手当てをもらうために復職する気がないのに在籍して最終的にやめられるかた。 育児休業手当ては復帰の意思がある人を対象としているので、 会社も戻ってくることを前提に対応するために 正社員を入れることができません。 そのため、場つなぎの派遣社員を雇うのかとなると、 派遣社員の給料は一時金としては正社員より高いケースが多いです。 どうせ戻ってくるつもりもない社員のために ほかの社員の方が穴を生めて、正式に退職してから 募集をかけるというこのシステムを考えると、 育児休業手当ての条件を考え直す必要があるのではないでしょうか。 本当にもどってきて働く気持ちがある人なら仲間としてその席をほかの人から守ってあげようという意識も多少はありますが。
男女雇用機会均等法13条には「事業主は、その雇用する女性労働者が前条の保健指導又は健康診査に基づく指導事項を守ることができるようにするため、勤務時間の変更、勤務の軽減等必要な措置を講じなければならない。 」とあります。 必要ならば医師等から通勤緩和の指導を受けた旨を申し出てください。 ここで「勤務時間の変更」とは始業時間及び終業時間に各々30分～60分程度の時間差を設けることや混雑の少ない経路への変更などを意味します。 しかし，「ぎゅうぎゅうとまではいかないものの入口付近までしか乗り込めず、四方の人と接する状態」というくらいなら必要ない気がするんだけれど...。ぎゅうぎゅうであれば通勤時間を変えた方がいいですね。
このまま生理が来なかったら1週間後にもう一度検査でいいのではないでしょうか。 生理予定日から高温期が続き下がっていないなら期待できると思いますからそのまま計りつづけてくださいね。 あまり頻繁に検査したところで結果は同じだし 別に妊娠は急いで病院に行ったりするものでもありません。 妊娠反応が出た直後ではエコーでもわかりませんからね。 痛みやおりもの、わずかな違和感などは感じようと思えばいくらでも出てくると思います。 それよりももっと確実な生理が来ないことを確認するほうが良いでしょう。 1週間待ってからでも遅くないですよ。 生理予定日を過ぎても妊娠反応がはっきり出ないとのことですが 性交日から何日経っているのでしょう？ 予定日はあくまで予定。アプリはあまりあてになりません。 性交日、または排卵日が予測で来ているならそちらのほうが重要かと思います。 生理周期、最低でも3か月分の基礎体温、排卵予測日、性交日を記録して産婦人科を受診したほうが具体的なアドヴァイスをもらえると思います。 妊娠検査薬に反応する祭 性交日～受精に数時間から1日、移動に6日、着床に2.3日、尿に反応が出始めるまでに3.4日と早くて11日くらい、遅ければ14日程度かかります。それも少しづつホルモン量が増えていくので確実に図るには性交後21日と書いてあるのでしょう。 まずはそこまで待ってみてくださいね。
まぁなるようになれ。 そういうことです。 会社はなんとかなります。 育児休暇は認められた権利ですし。 一応でも、飲み会のときにでも そういう可能性もありますよねと軽く言っておいてもいいでしょう。 みんなの脳裏にあるかどうかでまた違うものです。
恐らく妊娠の可能性はほぼないと思われます。 日にち的にも状況的にも安心して大丈夫と思いますよ。
排卵痛ですね。 毎月右か左の交互で痛くなったり、両方痛くなったりします。 私も毎月なります。 右の卵巣の方が酷いです。 ギューと痛くなって、歩いたり座るときなどしんどいです。 でも病気でもないですし問題ないです。 排卵痛で調べると出てきますよ。
ご懐妊おめでとうございます。 いや～気にしすぎですって(笑) フライングなのだから、反応悪くて当たり前ですよ。 これだけ出ていれば妊娠確定ですから、もう検査を重ねる必要もないでしょう。 病院を調べて、行きたいところが人気のところなら分娩予約は何週位ですればいいのか聞いておきましょう。 病院に行くのは2週間位あけたあとです。すぐ行ったら寄付するだけなので(笑) これから楽しみですね。 寒くなる季節です。お体ご自愛下さいね。
経血ってそんなにどくどく流れるものではないですよ。 精子って本能で子宮へと向かいます。 そりゃ出血がどくどくと流れていれば、流されるって事も 否定はしませんが、たとえは悪いですが、水洗便所のように 綺麗に流すって事は無いですよ。 ですから生理の終わりころセックスをして妊娠ていうのは たまにあることなのです。 普通は、排卵は生理の14日前に起こります。 女性の体はデリケートでたまに排卵が早まった時 そこに精子が居れば妊娠です。 しかし、生理の始まったころセックスをしても妊娠の可能性は非常に少ないです。 しかしまったくの0では無いと言うのも確かです。 あやふやな回答しかできないのですが、これが本当の事だからです。 妊娠しているかしていないかは次の生理があるかないかです。 また、一般的に生理中の行為は、感染症の危険があります。 子宮の中では、古い内膜がはがれけがをしている状態ですが そこの近くでピストン運動をしているのですから、けがも治りませんよ。 雑菌も入るでしょうし膣の中も血で殺菌効果も薄れ菌に対して無防備な 状態です。そこ事を十分に理解した上で行為をしてください。
恥ずかしいですよ だから婦人科検診も抵抗はゼロじゃないです なので患者の羞恥心に配慮した対応を取って下さる婦人科の先生を選んでいます そこまで勇気はいりませんが ただ、先生も仕事として向き合って下さっているので、変な目で見ないだろうし、それを気にするのは逆に失礼かなぁと思うので、恥ずかしがるそぶりは見せないようにしています
最終行為日から５週間経過していることと、生理後三日目、ちゃんと避妊していることからも妊娠している可能性は低いでしょう。なので、もう少し待ってみて、それでも生理が来ないようなら医師の診察を受けるのもありかと。 妊娠し易いのは排卵日です。精子の寿命数日分（２日～）数日前から、卵子の寿命分１日（６～36時間）程度後までが実際の人し易い期間となります。 排卵日は分からないでしょうから、最終行為日を仮にそうだと仮定すれば、14日（これは一定です）後辺りに生理が来ることになります（妊娠していなければ）。その１週間後から検査薬は反応するので、行為後３週間（ファストタイプなら２週間）程度経って検査薬に反応しなければ妊娠していないと言われる所以です（余裕を見てプラス１週間後くらいの方が間違いないかな）。 生理期間が不明ですが（生理開始からの日数が重要）、35日周期から逆算して生理開始後21日後くらいが排卵日と推測されます。生理が１週間続いて、その後３日とすれば10日経っていることになります。精子の寿命が11日あれば可能性はあるのですが、そこまで長くないでしょうから、このことからも可能性は低くなるでしょうか。 ということで、単に遅れいるとか他の疾患の可能性が高いと思いますよ。上記した通り、もう暫く待ってみて来ないようなら医師の診察を受けることをお勧めします。
>妊娠報告の時期について調べると圧倒的に５か月に入ってからの方が多かったのです。 理解しました。それは平均的な数字ですので、それにとらわれることなく あなたのしたい時に報告すればよいと思います
可能性は低いですね でも完全ではないので、結婚してなく妊娠を望まないのであれば、きちんと避妊をしましょう
簡単な話ですよ。セックスしなければ妊娠はしません。 指を膣に入れたから妊娠したなんて有り得ないです。誇張しているだけです。 ネットに書かれている事は全てが本当ではありませんよ。 この質問をする前に大学生である貴女の立場とセックスに関してあまりにも 無知すぎますよ。もっと勉強して下さい。そして自分の月経周期が何故、人より 長いのかも調べておくべきですよ。将来結婚して子供を産む時の為に自分の 身体のメンテナンスは年に2回ぐらいはしておくべきですよ。 結婚してからでは遅いですからね
　うう～ん、朝に検査した物を夜に見たんですよね。蒸発線？の恐れもあるとは思うのですが・・・ 　私の場合は、１週間後から使える検査薬を予定日当日に使ってみたことがあります。その時は１週間後から使えるものだとは思えないくらいくっきり線が出てびっくりしました。薬剤師にきいたところ、妊娠に伴って分泌される物質に反応するように出来ているのが検査薬で、その物質の分泌量には個人差があるから、とのことでした。きっとその時の私は沢山出る体質だったのでしょう。ちなみにこれは二女の時の話で、長女を妊娠した時は、当日から使える検査薬を当日に使ったのに薄っすらしか線が出ませんでした。きっとその時の体調などもあるのでしょうね。 　とまあ、いろいろな例がありますから、妊娠じゃないや、とあきらめず、もう少し時間が経ってからもう一度検査されてみてはいかがでしょうか。
古臭くないです。 私も欲しくてもなかなかできず、妊娠してすぐ切迫流産で出産するまで入院生活でした。 流産経験もあります。 やるだけやって出来たら困るなんて事はあってはならないと思います。 一つの大切な命です。 もう少し、事の重大さを考えるべきだと思います。
排卵日は生理予定日の14日前 28-14＝14　排卵推定日は10月14日です。 17日ではすでに排卵が終わっちゃった可能性がありますね。 妊娠を希望しているなら１回であたりが引けるとは考えにくいのお判りですよね？ ７日～20日まで毎日しててもいいくらいです。 その間いつ排卵するかわからないし、たった１日しか生きていない卵子のためには精子を切らさないほうが良いです。 今回はこのまま待ち、もし次に望むなら来月は６日～１８日くらいまで毎日、少なくとも２日おきにはチャレンジしたほうがいいと思います。 仕事や生活もあるので頻繁には無理というなら排卵検査薬を使うとより効果的でしょう。 妊娠を望むなら１回１回のチャンスを絶対に捉えるように用意しましょう。 タイミングばっちりでも妊娠できる可能性は20～30％。５回に１回くらいしか当たりませんよ。 出来れば基礎体温もつけるとより精度があげられると思います。
体温は測ってないので、分かりませんが、出血はした事あります。 後々聞いてみると着床出血と言われました。 その時は流れず無事妊娠しました。
おはようございます！ 画像の検査薬ですが、陽性反応が出たと言う事は妊娠しています。 フライング検査ですので今後、その線が薄くなっていくか、濃くなっていくか(妊娠ホルモンが増えるかどうかで)で妊娠継続かどうかが決まります。 薄く線が出たと言うことは着床していて赤ちゃんが頑張っている段階です。着床していなければ目を凝らしてみても真っ白のまま(^^;です。 私も妊娠待ちです！ 前周期に高温期10目(生理予定日10日前)からフライング検査で割りとはっきり陽性が出ましたが陽性の線が濃くならず、何だか薄くなったか？ならないか？の状態が続き生理予定日(高温期15日目)にはうっすら線になり、生理予定日3日後に生理(科学流産)になりました(>_<) 第1子の妊娠の時は生理予定日3日前で(判定線よりは薄いがくっきり)陽性反応が出て、生理予定日には検査と同時に濃い線が出て妊娠～出産となりました。 フライング検査は悪い事ではないと思いますよ♪妊娠待ちしていると気になりますよね！ 万が一、科学流産だった場合ははかなり凹みますが(ちなみに私は2回経験しています)染色体異常の場合がほとんどで母体のせいではないと産婦人科の先生が言ってました！ 私が経験した妊娠継続パターンと科学流産のパターンです。この回答で気分を害したらすみません。 妊娠継続すると良いですね♪赤ちゃん頑張れー♪
彼氏に言ったところで何も解決しないですよ。未成年同士の妊娠に 関しては親が必ず責任を負わないといけませんから、彼氏のご両親に 電話をして大切な話があることを告げて会えるように段取りしましょう。 彼氏が逃げようが親は逃げる事は出来ません。DNA鑑定を求められるとは 思いますが、それは仕方ないでしょうね。 相手の親も突然の事で気が動転するかもしれませんが、相手に何を言われても ぜったいに産みたいと言う気持ちを分かって貰いましょう。 今の状況では彼氏は蚊帳の外でもイイのですよ。 彼氏に話をしても無責任な態度しか取れないでしょうからね
赤ちゃんが他人の子の可能性よりも、出生前診断で赤ちゃんが亡くなる可能性の方が圧倒的に高いです。 言っておきますが、普通の出生前診断であれば、リスクを含めてもダメだとは思いません。 今回のようにご主人の子と確定しているのに、あなたの気を休ませるためだけに行うと言うのは無駄です。 仮に死ななかったとしても、今度はかわいい我が子を殺す決断をした自分を許せなくなり、一生苦しみますよ。 前回の回答の何が不足がありましたでしょうか。 0%なのに出生前に診断するなら、診断結果が出ても信じられないのではありませんか？ 診断結果に100%とは記載されません。最高で99.9%です。 それでもあなたは0.000001%を信じるでしょう。 今のあなたは病的です。心療内科やカウンセリングを受けて下さい。 マタニティーブルーって聞いた事があるでしょう？ それですよ。 え、違う？そんなんじゃない？ 実際妊娠していますよね。違うと言うなら証明して下さい。
よくわかりませんが、 家庭が厳しい環境でもデートは出来るんですよね？ だからセックスしたわけですし。 まさか、一日中制服着てるわけではないですよね？ それなら買う時間くらいあるのではと思ったのですが。 貴方が買うのをビビッているならそれは都合がよすぎます。 この重大性がわかっているにもかかわらず、 しり込みしているのはこの場合どんどん事態は悪くなるばかりです。 まずは検査薬から。 確実にやってください。
お医者さんがわからないものを素人が分かるわけはないと思うのですが。 落ち着いてください。
専門的なことはわかりませんが栄養指導を受けているので心配ないと思います。 あえて言うならよく噛んで食べることと、野菜などの繊維質のものから先に食べて次はたんぱく質などのおかずを食べ、ご飯ものは最後のほうに食べるといいです。 こういう食べ方は最近は糖尿病に人にも指導されいて血糖値が上がりにくいのです。 胎児にとっては栄養が足りないほうが将来大きくなった時にメタボになりやすいと最近ではわかってきています。 なので問題ないのではないでしょうか、最後におなかがいっぱいになったら多少ご飯を減らせばいいと思います。 ただ問題は寝てばかりいることです。 切迫流産の気があったそうなので無理はさせられませんが、もう少し動かないと育児までに体力がなくなりますよ。 いやお産の体力もなくなってしまうかもしれないと思いました。 私は経過もよかったので２人目は生む１か月まえまで仕事でパタパタ動いておりました。 動かなすぎは血栓ができやすいので多少動かれたほうがいいと思います。 あくまでもお産経験者としての意見です。
最初の１年くらいはゆっくりして、、というのもご主人にしたら決定ではなくて、なんとなくということだったかもしれませんね。 知人に結婚はしない子供はいらないと言っていた女性がいたのですが、彼が何とか説得して結婚しました、子供もほしくて結婚したら女性のほうも作る気になると思っていたようです。 しかし子供は結局できないまま（作らないまま）でしたが。 案外夫側にして見れば結婚すれば女性は子供をほしがると思っていたのかもしれないです。 あとは周囲から子供は早く作ったほうがいいよ、といわれたり、、。 昨今では３０過ぎるとできにくくなっていくの知られているのでそれで具体的に考えだしたりとか、、。 ２人だけで１年もいるとかえって間延びして仲がマンネリになることもあるから急ぐほうがいいよ、とか、、そういった周囲の意見もあったりするかもしれません。 具体的に子供を考えた時に子供が成人するころに自分が何歳か、と思えば前倒しでほしくなると思います。 でもご主人の場合は女性は好きな人の子供をほしがると思っていて、それを考えられないと言われたので自分の子供をほしくないんだ、、と受け取ったように思いますね。
解るでしょうし、妊娠希望なら問題ないのではないでしょうか。
確率で言えばゼロではないでしょう。 ただ具体的な数字なんて出しようがありませんし、 ゼロに近い可能性です。 適切なタイミングで適切な方法を用いて妊娠を望んでも、 30%そこらの確率でしかありませんから。 どうしても心配でしたら産婦人科へ。
子どもが子どもを産むことはできます。 しかし子どもが子どもを育てることは出来ません。 その結果虐待したり死なせたりするわけです。 質問者の考えは「心配し過ぎ」ではありません。 毎日そういう被害に遭った子どもと関わっています。 残念ながらあまり珍しいことでもありません。 >>周りが堕ろせと言うと余計に意固地になって >>絶対に産むと言って聞きません。 具体的な数字等は前回答者が出していますが、そういう内容で 「現実的考えて育てられない」「我儘で産んでも殺すことになる」 ということを懇懇切々と説明しましょう。 縁を切れば自分に都合の良い処へ逃げて、 結局どうにもならなくなって戻ってくるか、 どこかで取り返しのつかないことをするか、です。 当人だけが痛い目を見るのは構いませんが、 他の命を巻き込んでいる自覚がまるでない。 そういう輩は縁を切って野放しにしないで、 座敷牢にでも入れておくのが正解です。 父親や母親、いなければ質問者などの年長者が 殴ってでも止めるべきです。 逃げられないようにしたうえで、 相手も呼びつけ、同意書を書かせる。 >>強制的に堕ろせる手段は無いのでしょうか？ 誰かが犯罪者になれば、出来ないわけでもありません。 江戸時代、堕胎薬として全国的によく使われていたたのは『ほおずき』です。 スタミンが多く含まれているのですが、これには子宮収縮作用があります。 またアルカロイドという毒も微量に含まれているので、 これで胎児を死なせて堕胎するという方法もとられていました。 これはナスにも微量に含まれています。 推奨しているわけではなく、あくまで「手段はないのですか」 という質問に対しての回答、過去に使われていた"手段"です。
10月1日じゃないかしら。 30日にぐんと下がっていますし 1日からは36度を下回ることはなくなっていますから。 2日前に陽性になっていますし検査薬の結果からもほぼ1日で確定かと。 28日のタイミングが上手くいってくれれば期待もできますが 医師の判断があるなら次への準備の時期ですね。 排卵が1日なので10月13～15日くらいには生理が来ると思います。
生理予定日１週間後に使用するのが普通ですが、フライング用の妊娠検査薬も売っていますよ！ 早く知りたいなら、そちらで検査した方が確実かと…。 本当に陰性の場合は全くラインが出ない物なので、何とも言えないかと…。 ただ、私の知人でフライングで使って極薄ラインが出たけれど、妊娠は陰性だった。 という方もいます。 かくいう私は生理予定日１週間後に使い、ラインが出なかった(陰性だった)にも関わらず、妊娠していましたよ(笑) 今の検査薬はとても優秀で正確だと言いますが、１００%ではありませんから、何とも言えませんね…。 生理予定日前なら、病院に行っても胎嚢の確認さえもできずに妊娠と判断できないと思いますので、病院に行っても意味ないかなぁ…。 気持ちが逸るのもわかりますが、予定日一週間後にもう一度試すか、フライング用のファストチェックみたいな検査薬を利用するのが今できることだと思いますよ！
段々数値が悪くなっているということは 食事療法をしなければ更に悪くなっていると、とれますが・・・。 糖尿病と妊娠糖尿病では扱い方が違うのでネットで調べるにしても 病院・・・は、産婦人科で対応してくれるでしょうから心配ないでしょうが その辺、注意してくださいね。 野菜は大丈夫そうですねぇ。 本当になんでだろう。不思議。全然問題ないし、むしろ健康になりそうなんだけど・・・。 うわー。心配だ＞＜ って、私が心配してもしょうがないですけど・・・・。 ご本人が一番きになりますよね。 なんか、放置してるって人が多いようです。 あれから、友人にきいてみたりしたのですが・・・ みんな楽観的な性格なのかなぁ＾＾； すみません。とりあえず、病院でアドバイスもらってください＞＜ あとは、内科にも相談にいってみるとか。 糖尿病の専門医というのがいます。そういう人のところとかはお勧めできます。 単なる内科医より安心できますので・・・。 無事、元気なあかちゃんうまれますように～。 ママさん、がんばって！　絶対だいじょうぶ！　縁があっておなかに宿った赤ちゃんだから～。
避妊効果？はわかりませんが それ以前に妊娠できないというほうが可能性が高いと思います。 出血が長期間続いたという事は子宮内膜は薄くなっていると思います。 そこへたとえ受精卵が来ても着床できるかどうか。 もっといえば一応飲んでいる間は「排卵」が抑えられていますので 子宮内に血液があろうとなかろうと排卵がなければ受精すらできません。 きちんと飲んでいるなら排卵自体も抑えられるし精子の侵入を阻害するという効果もありますので医師の指導の元なら大丈夫だと思います。 でも出血があるからと言って、ピルを飲んでいるからと言って避妊具なしのセックスはあまりお勧めしたくないですね。 この女性には避妊しなくていいという状態は男性からの心遣いがなくなりますから。 夫婦でもあなたの状態が心配な間は控えるなり相手の体を気遣う事は必要と思います。 出血したから避妊効果がないと言うよりは出血している状態ではピルを飲まなくても妊娠は難しいだろうと言う感じです。 体が慣れるまでは医師の指導の下でつづけ、慣れた後でも避妊はきちんと男性側にもしてもらったほうがいいと思います。
もし最初の検査薬の結果から今まで陽性反応が濃くなっていないようなら、それは流産の名残ではないでしょうか。 妊娠検査薬に反応するホルモンは、受精卵が着床した根っこにできる組織（絨毛）から分泌されるので、胎嚢を掻爬しても組織が残って分泌が続くことがあるみたいです。 たとえ25日の性行為で新しい受精卵ができても、29日ではまだ着床が完了するには早すぎますから、少なくとも29日に確認した症状（妊娠検査薬の結果含め）は新たな妊娠によるものではないと思います。 とはいえ、9月中の行為で受精していれば、今から新しい妊娠の影響が出始める可能性があります。 今後は性行為をした日から3週間後（10/9、10/11、10/14）を目処に検査されて、検査薬がくっきり濃くなったらまた病院に行かれたら良いと思います。
21日に排卵してて、18日の精子が生きていて受精したなら 21日∔検査に必要な14日＝10月5日の今日は検査できます。 もし陽性でもすぐに病院に行く必要はありません。 行ってもまだ小さすぎてエコーでは見えないし 超音波でようやく確認できるかどうか。 1週間くらい待ってから胎嚢が確認できる頃に行く方が無駄がないですよ。 ご懐妊されていますように。
　予防接種から１年余りしか経っていないなら、値が５００超えでも不思議はないんじゃないでしょうか。それに、予防接種から１年余りで風疹に感染することはちょっと科学的に考えにくいかと。 　それから数か月後に２００台まで下がっていることも気にされているようですが、予防接種だと数値が下がるのは早いみたいですよ。実際に感染することで抗体がつくのとはやっぱりどうしても違うのだそうです。私は中学１年生の時に風疹に感染したため、予防接種は受けていないのですが、妊娠時に受けた検査では（当時２９歳）、数値が２００を超えていました。感染から１５年以上たってもこんなに数値が高いことにびっくりして医師に聞いたところ「実際に感染するのと予防接種するのとは全然違うんだよ。予防接種だとけっこう早く数値が下がっちゃうけど、やっぱり実際感染するとこれくらいの数値が保たれるんだよね」と言われました。 　医師とのコミュニケーション、難しいですよね。相手が医師だと思うだけでちょっと緊張するし(笑)私は、自分の心配を少し大げさに伝えます。こちらが遠慮がちに表現してしまうと、医師には「大して心配していないんだな、大丈夫そうだな」と思われてしまいますから。あと、うちの母は、聞きたいことをあらかじめメモして行くのだそうです。 　また、質問者さまのかかりつけ病院は、どういうシステムか分かりませんが、私のお世話になった病院は、医師の診察の後で必ず助産師からの話がありました。そこで、細かな生活のアドバイスや悩みを聞いてもらったり、医師に聞けなかったことをここで聞いたりしていました。こういった場はありませんか？ 　あと、裏ワザ的になってしまうのですが、薬が出ている場合、薬剤師に聞くということもありです。もちろん薬剤師は医師とは違いますから何でも答えられるというわけではありませんが、場合によっては答えてもらえることもあります。 　自分は今こんなことで困っている、悩んでいるということは、なるべくいろんな人に話した方が良いですよ。コメディカルの人たちも一定の専門知識は持っているわけですし、医師にその話が伝わることもありますしね。 　ご無事のご出産をお祈りしています(#^.^#)
尿をかけてすぐは目視できるほどの薄い線だったが、１0分たったらもっと濃くなっていたものについては、 薬にどのくらいの時間、静かにおいておいてから見てくださいと書いてあると思いますので、その時間内に濃くなっていれば濃い陽性と思っていいと思います。 ホルモンが試薬に反応するまでの時間が必要ですからね。 ただ、それを保管していて日に日に濃さを確認するとは、 本日、検査薬を実施して、その検査薬を明日以降も確認するということでしょうか？ それは意味がないと思いますよ。
それは彼女に聞かないとわからないですよね。 ただ年齢的にそろそろ閉経も近づいてきていると思います。物理的に無理な可能性も考えられます。 またこれから結婚し妊娠、出産となるとお子さんが成人した時のお二人の年齢を考えると大学を出してあげることが出来るかどうかも考えないといけませんね。 高校生の子供たちも新しい兄弟をどのように受け入れるのか、この二人に新しい兄弟の世話を押し付けることなく行かれるのかなどただ子供が欲しいというだけでは乗り越えられない問題が沢山出てきます。 彼女さんも2人産み育てているとはいえ、高齢出産です。妊娠による体調の変化や精神面、新生児のお世話など若くてもノイローゼになる人が多いとても大変な数年間を無事に乗り越えられるかどうかも考えなくてはいけません。 川上未映子さんの「きみは赤ちゃん」を読んでみてください。 妊娠するという事がどれだけ女性にとって一大事なのかよくわかると思います。その上で45歳の方に子供が欲しいと言えるのかどうか判断をしてみてはいかがでしょうか。 現在53歳。貯金は生活費や老後の資金の他使わないで済むお金として3000万円位は用意してあるのでしょうか。子供が生まれたとして社会人になるまで不自由なく成長できる分として最低限必要だと思ってください。ご自身の体に何らかの不具合が出た時でも生活に困る事が無い様に考えなければいけないことだと思います。 彼女のお子さんを自分の子供と思って家族になる事は無理ですか？無理だと思うなら彼女も結婚してくれないと思いますよ。
人は人でいいと思うんですけどね。 妊娠はとてもデリケートな事ですから、それについて他人からああだこうだ言われるのはおかしいと思うし。 政治家は、現在の状況で産んだ後の生活は？子供の教育機関は？共働きをするための環境設備は？安心して子育てが出来る環境は？など戦後の日本のように戦争犠牲者の穴埋めだと言わんが馬鹿理の産めよ増やせよと同等に考え勧められても時代が違うしね。って所でしょうか。 東尾理子さんはその通りですよ。お金があるから自分の望む生活を手に入れることが出来ます。そのお金は石田さんと共にご自身の努力と才能で手に入れたものですからどう使おうと自由だと思います。税金を使ってとか寄付金でなどというわけではないので気にすることではないと思います。
妊娠している可能性が残っているのならお酒は駄目でしょう。 別の病院でまた検査されてはいかがでしょう。検査薬にまだ陽性反応が出ていたら持参してまた陽性と言われたら見てもらってもいいと思いますよ。
9月のだと思います！ 9月の中旬に検査薬をしていて陰性ですし 9月で大丈夫だと思いますよ。
高温期は9月19日からでしょうね。 19日以降36.30を割ることはなくなっていますね。 18日にぐっと低くなっているので排卵前の兆候が高いと思います。 つまり排卵は19~20日。19日に行為があったようなので妊娠の可能性は十分に高いです。 あと4日くらいで妊娠検査薬で反応が出るので調べてみればわかるでしょう。 今回が見送りだったとしてもこのまま計りつづけてくださいね。 3か月くらい計ると自分の傾向が見えて予想もつけやすくなると思います。
こんにちは こんな家庭もあるんだと思って頂けると幸いです。 私も共働きです。 現在18.16.5歳の3児の母です。 歳離れてますよね 私も現在下の子を出産する前重度の鬱になり薬を飲んでいました。 鬱になった原因は話すと長くなりますので省きますが 鬱も酷くなり一人で買い物も出来ず上の子供達や主人が本当に良く支えてくれていました 下の子が出来た時本当に予期せぬ出来事でしたし当時毎日鬱の薬を飲んでいましたし 出産する事に迷いましたし薬の影響を考えたら？自分の精神状態を考えたら？この年齢での出産にはリスクは？などなど色々考えました 子供達も当時上は6年生、下は4年生で家族で家は話し合いもしました 子供達は出産してほしい妹か弟かどちらにせよ私の代わりになり一生懸命頑張ると 主人は私の体や胎児への薬の影響のリスクを考えると反対でした 何度も何度も子供達と主人の意見を聞いて私が飲んでいる薬の影響も調べ薬物外来へも行きました子供たちの一生懸命な気持ちと笑顔に支えられ私は出産する事を決めました 定期検診も子供達が一緒になって病院に来てくれて先生に色々質問したり出産にも主人、子供達も立ち会い賑やか出産をしました 子供達は本当に良く下の子の面倒を見てくれました　中学生になっても高校生になった今でも保育園の送迎も保育園の参観やイベント事も一番下が具合が悪くなり保育園から連絡があってお迎えに行かなきゃいけない時なども連絡するとすぐに迎えに行ってくれたり 私が親と言うより上の子供達が親見たいです。 現在二人とも高校生で学校、バイトなどありますが二人でカレンダーに予定を書き込み二人で色々決めて保育園のお迎えなど今でもやってくれてます。 家は自営なので本当に助かっています。 家族の一致団結を下の子が運んできてくれたと思います。 下の子のおかげで？かどうかは解りませんが上2人とも反抗期、思春期は多少あったのかも知れませんがとても会話の多い楽しい家族です。 私自身も下の子のおかげ家族のおかげで鬱も少しずつ良くなりまだ薬は飲んでいますが 量はかなり減りました 色々ありましたが私の場合本当に下の子を出産して良かったと我が家に幸福の種を蒔いて現在上二人と共に成長中です。 こんな家庭もあるよと言うお話です。 家族の存在は私にとってとても大切な存在です。 あの時あきらめなくて良かったと本当に心から思ってます。
14週から15週で体重が1日1kg増えたら増えすぎですが、体重は大体2カ月前の生活を反映しているかと思います。 ですが、規則正しい生活をして体調も良いなら、間食や就寝前の食事に気をつける程度で良いのではないでしょうか？ 無事なご出産お祈りします。
これだけではわかりませんが、妊娠中だからではないですか？ 妊娠中は情緒も不安定になるし大変なんですよ。 私は妊娠初期は何故か一時的に主人が嫌になりました。 ホルモンの変化のせいもあったようです。 ニオイにも敏感になり辛いし、感情が過敏になるのですよ。 そんなことで離婚したりしてお腹の子の責任はどうするんですか？ 結婚生活はいろいろあるものです、元は他人なのですから。 うちも何度も離婚がよぎりましたが乗り越えて今は結婚２０年をこえて仲良くやっています。 とはいえ奥さんも何も言わないのではよくないかもですが、、、。 まずはゆっくりは話せることが必要かもですね。 実家暮らしといっても奥さんの実家では嫁姑問題もなさそうですしね。 本当に心当たりはないですか？ 自分は義理の親とうまくいっているのですか？ とにかくまずは修復に向けるものでしょう。 問題に対処せずにすぐに離婚ではよくないです。 ただの妊娠による情緒不安定なのかものかもしれないですし、、。 そうすると自分でもわからず理由なく嫌だという感じになるかもです。 他に出産に不安もあるのかもしれないですしね。 あと家事を手伝う、という言い方は多くの若い奥さんが嫌がる言葉だそうです。 やってあげている、とか手伝う、と言わないで、さりげなくするのがいいかもですね。
化学流産だと思います。 http://www.h4.dion.ne.jp/~ta1/ninshin-1.html 安定期の4ヶ月になるまではいろいろ起こりやすいです。 普通の流産と違い激しい運動とかストレスとか関係ありません。 化学流産には、はっきりとした原因はなく 運みたいなものです。 欲しくない人にはラッキー、欲しい人には不運としかいいようがありません。 普通の流産と違い
貴女にとって子供とソフトバレーの大会はどちらが大事なのでしょうか。 初期だからこそ一番大切にしなければいけないのですよ。 もし大会に出場してお腹の中の赤ちゃんの心音が消えてしまったら 一生悔やむことになるかもしれませんよ。 練習も絶対に行ってはいけません。もしもの事があればご主人との 夫婦仲にも影響することになりますよ。 言い方悪いですがいつでも出来る事と今しか出来ない事のどちらを大事に するかをしっかり考えてください
＞妊娠中でも飲める痛み止目というのはあるのでしょうか？ ありますがここで銘柄を回答することは規約に触れますのでできません。 ごめんなさい。 痛み止めのツボ押しと言うのもありますが、妊娠中は禁忌があり素人施術は危険です。 ＞それとも明日(月)を待ち医師に相談・処方していただいた方が良いのでしょうか？ 処方薬の方が安心でしょう。ぜひそうしてください。 妊娠中、私も頭痛や腰痛に悩まされました。 腰痛の時は湿布しか処方されませんでしたが、それだけでもありがたかったです。 昔からある「こめかみに梅干しを貼る」のもいいと思います。 安静にして、モニタ画面やTVなどの刺激を避け、体の緊張をゆるめることもおすすめです。 赤ちゃんのためにもどうぞお大事になさってください。
避妊薬・・・ではなく「子宮頚管粘液」ではないですか？ 卵の白身のようなものでドロドロとしています。 彼女の排卵日が近いか、子宮頚管粘液は性的な刺激でもでますので、私はそれかなと思ったのですが、避妊薬ではないのでご質問の趣旨に反したらすみません。
8/15の性行為が最後なら、9/13の検査薬の結果は信頼できます。 8/25の出血は生理でしょう。予定より早めに来ると出血も少なめになります。
＞妊娠しているのか生理が遅れているだけなのかどちらの可能性が高いのでしょうか。 どちらとも言えません。 そもそも生理予定日が当たっていれば排卵日は9/1なので、ご提示の性行為の日では妊娠できません。 となると、予定日通りに生理が来ないのは排卵が遅れているために違いないですが、排卵が遅れているということはご提示の性行為で妊娠した可能性も出てきます。 生理周期が想定通りでなければ、妊娠したかどうかを判断できるのは検査薬だけです。 妊娠検査薬で信頼できる結果が出るのは、受精のきっかけになる性行為から3週間後です。 9/23の検査で明らかな陰性なら、9/3の行為で妊娠していることはまずありません。 あとは10/1、10/6に検査薬を使ってください。 なお、10/6時点で陰性であるにもかかわらず生理が来ていないなら、妊娠を妨げる問題が起こっている可能性もあるので、病院に行かれた方がいいと思います。
拝見いたしました。 中絶のリスクがあるのは通説ですし、中絶しても妊娠している方もいますが、お医者様へ確認された方が良いと思います。 自分の人生は自分次第ですが、関わった相手(ご主人、浮気相手)には相手の人生があり、子供にも子供の人生があります。 母になるかもしれないのに、判断基準が自分中心で恐ろしさを感じます。
医者は神様でないから貴女の排卵日は分からない。 どうしても赤ちゃんが欲しいのなら医者の支持通りよりも生理終了後（生理期間が７日間と思うが）８日目から２週間頑張ったら良い毎日で１４回は大変だつたら１日置きなら７回で済むから頑張って見たら。 なぜ２週間と言うと生理３５日型の人が開始から３週間目に排卵が起きるからそこまで伸ばしただけ。 赤ちゃんが出来る為なら頑張れると思うけど。
先の回答はいちいちごもっともだと思いますが、質問に直接の回答をしているものがないようなので。 1. 再検査はしてください。 ・排卵は次回生理予定日の約14日前に起こる ・排卵日付近に性行為をすれば妊娠する ということを知っているなら、「9/3の性行為で妊娠する場合、本当の生理予定日は9/19」、「9/9の性行為で妊娠する場合、本当の生理予定日は9/23」という感じで、妊娠検査薬の使用の基準になる生理予定日がずれていくということも思いつきませんか。 つまり、9/15や9/18の検査では、9/3～9の行為で妊娠したかどうかを知ることはできないということです。 ちなみに、その病院での血液検査の単位は mIU/ml ではないと思います。 生理予定日から使える早期検査薬でも、尿中hCG濃度が25mIU/mlでくっきり陽性になります。 当然、このときの血中hCG濃度はもっと濃いです。4mIU/mlなんてことはあり得ません。 また、妊娠週数の数え方も勘違いしているようです。 受精日が2週0日なので、妊娠1週～2週には妊娠によるhCGの分泌はありません。 2. 1.の回答で再検査が必要であることは申し上げたので、再検査で陽性になったら行けばいいでしょう。 再検査で陰性でも、そこまで生理が来ていないなら別な意味で病院にかかった方がいいと思います。 40日以上の周期は「稀発月経」といって異常です。 3. 今までの生理周期から次の生理周期を予測する方法では、今起こっている生理周期の変動を知ることはできません。 生理が来るまでに何が起こっているか知りたければ、最低でも基礎体温をつけることです。 余談ですが、「仲良し」とは主に妊活中の女性が使う表現です。 未婚の男女の快楽のためのセックスを示すのに使われると違和感があります。
元ピルユーザーです。 ピルを飲んでいると書かれていますが、服用目的は何ですか？ 飲み忘れなくキチンと服用されていますか？ もし避妊目的で服用していて、飲み忘れなくキチンと服用できていれば、排卵日は存在しませんが。 なぜ排卵日があるのですか？ ピルを服用していても、不正出血が起こることはあります。 ピルの服用はホルモンを強制的に変更させるものなので、不調や不正出血がおこっても不思議はありません。 もし、おかしいと思うならピルを処方してもらっている病院で医師に相談してください。 ピルは薬です。リスクも副作用もある薬なのです。 医師に相談してください。
理科？、、生物？で、他かな？で習ったように思います。 受精時に染色体の組み合わせで既に男女の性別は決まっているのですが、 性器が形作られるためにはある程度成長して放出された性ホルモンを浴びる必要があるので浴びた時に男か女かという見た目の形が形作られるんです。 なので外見的には男なのに女のように見えたりするような例は稀にあるようです。 なので男なのに女として育てられたり、、ということも起こるようです。 その時は染色体を調べれば正確なものがわかると思いますが。 妊娠１２週～１５週には男女の区別が明らかになるようですよ。（４か月くらい）
最終性交から21日後でいいですよ。 8月12日の分が妊娠につながればすでに1か月以上たっていますから確実に反応が出ます。 9月8日の分が妊娠につながるとしたらまだ5日ほど妊娠成立までかかりますので検査薬に反応が出るまでは1週間以上かかると思います。 一回で済ませるなら9月8日∔21日で9月の末まで待てば検査できます。 病院へ行かなければ妊娠が継続できないという事もありませんし 初期に問題があるような場合は病院でも何もできないことが多いと言います。 ですから焦らずに2週間過ごしてみてください。 その間レントゲンや飲酒、むやみに薬などを飲まなければ問題ないと思います。 何度も検査薬を使うのももったいないですし月末までしばらく待ってみてもいいのでは？ 早すぎても病院で確認できなかったりしますから焦る必要はありませんよ。 あと2週間ほど体に気を付けて待ってみていいと思います。
高校は公立にすればそんなに2人いてもお金はかからないじゃないでしょうか。 友達の子供が通ってる高校は入学金2万5千円の月々4500円の授業料でした。 今、子供が少ないので高校で落ちることは少ないし、どこか入れると思いますよ。 母子家庭なら保育園も優先的に入れてくれるようだし。 男友達が結婚をしてくれたり支援をしてくれないようでしたら、認知だけはしてもらいましょう。将来、相続が発生した時に子供にも財産の権利が発生します。（財産の法定相続分が嫡出子の半分） 結婚のメリットは今後政府が夫婦控除というのをつくりますます。配偶者控除がなくなると思いますが、その代わり、配偶者（妻）の収入がいくらであっても一定の控除を受けられる、新たな制度が出来ます。今までは妻の収入は制限がありました。詳しい内容はこれからです。 まずは、男友達と話し合って、最低でも認知だけはしてもらうことが大事です。 子供にとって両親が揃ったほうが幸せか、それとも片親だけでも幸せなのかは、誰にも分かりませんし。両親がいれば子供は幸せというのは神話だと思うので、父親となる男友達にも焦らせずに長い目で相談する方が今はいいと思います。 親として失格などとは今は誰にも言えないことだと思います。 ジャッジする方がおかしいです。 食べ物に困ったときは「フードバンク 母子家庭」もありますから。収入が少ない時はない時は頼るのいいですし、シングルマザーシェアハウスなども条件などありますが、風邪の時は誰かしら面倒をみてくれて仕事から慌てて帰ることもなく過ごすことも出来るかもしれません。 子供の可能性は親とサポートしてくれる大人でつくれます。 1人目の可能性をあなたが作れたように。
こんにちは。 それは大変なことになりましたね。 その年齢での出産は非常にリスクを伴います。 せっかく授かった命ですが、産むのは一人では決められませんよね。 質問者さんのためを思ってはっきり書きたいと思います。 ご両親はとても怒ると思います。 彼氏はとても驚くと思います。 彼氏がとても真面目で良い人だったとしても、 一緒に育てようとは簡単には言わないと思います。 質問者さんだけでなく彼の両親も怒ると思いますから。 とりあえず病院に行ってみてください。 妊娠したことを確認するために。 あとは、お医者さんに１５歳での妊娠についてお話を 少し聞いてみたらどうでしょうか？ 少しはアドバイスくれるかもしれません。 それが終わったらご両親に報告してください。 仲が良くても言いづらいことですので、とても勇気が いることは分かります。でもその年齢では親なしには何もできません。 産むにしても中絶するにしても親の力が必要です。 彼や友人に付き添ってもらうかどうにかして、親には言ってください。 あまり長引かせると大変なことになりますので。 自分一人で抱え込まずに、お医者さん、彼氏、友人、親、いろんな人に 相談してくださいね。どういう結論になろうと、彼氏はきっと一緒に 頑張ってくれると思いますよ。心配なさらずに。
妊娠発覚した時に四週目くらいだといわれたのなら、彼の子だと思いますよ。 心配だったら、婦人科にかかり経緯を説明してどちらの子が教えて欲しいと話してみてはどうでしょうか？
妊娠の仕組みを知らない男性が回答する場合もあるので信頼できる情報か見極めて下さいね。 一週間後にしても病院はまだちょっと早いように思います。 心拍確認が確実な時期がいいでしょう。 可能性という意味ではあらゆる可能性があるとは思いますが、もう検査薬を使えますよ？ 当日からのタイプを使ってみればわかるでしょう。 薬剤師在中の時間のみ購入でき、扱いが少ないので数件回るか電話をすると確実です。 あと検査薬は海外製のを用意しておくのがいいですよ。 排卵日検査薬もあり海外だと激安なので、沢山使えて特定もしやすいです。 信頼できるところを貼っておきますね。 http://baby832.com/access.cgi?af_id=nacci
　まず、挿入なしの行為で妊娠すること自体、あり得ないと思った方が良いです。相手の男性は射精したんですか？そして精液を大量に手で持ってあなたの膣内に突っ込んだりしました？そんなことでもしない限り、自然に妊娠するなんてまずありませんよ。 　そして、日本の検査薬はとても優秀ですし、婦人科の検査についても同様です。そこで陰性なのでしたらまず心配ありません。 　ネットの情報。。。これ、踊らされるんですよね。私もそうでした。全国に１億３千万人もの人間がいます。そしてその中でネットに書き込んでいる人なんてほんっっっっの一握りですよ。でも、検索魔になってしまうと、その情報が全てに思えてしまう。あなたの言う「ネットでよく見かける」というのも、何百、何千とあったわけではないのでしょう？何百件レベルでもまだ、宝くじに当たるよりすごい確率ですからね。 　結局、何が言いたいかと言うと、冷静になりましょう。これだけです。ネットの情報すべてが悪とは言いませんが、自分で情報を振り分け、真偽を確かめ、冷静に判断する能力を持たないとかなりしんどいことになりますよ。 　リアルでアドバイスしてくれている専門家や、実際自分の目で見て確かめている検査薬が陰性と言っているんですから、まずは落ち着きましょう。 　そして最後にひとつ。夢のためとはいえ、おろすなどと言うくらいなら、挿入なしの行為もしないことをおすすめします。私は決して中絶反対派ではありませんが、妊娠しているかも！？などと悩みながら生活しているあなたもお辛いでしょうしね。
多分、陰性かと思われます。 以前、これで検査したことありますが、陽性の場合はくっきりと２本線が出ます。 横線は関係ないと思いますが・・・ もう暫くして、生理がこなければもう一度検査されることをお勧めします。 ご参考になれば嬉しいです。
わからないならわからないでほっておきなさい。 彼女の回答を良しとするかどうかは答えを返された質問者が決めること。
まず心配な時は生理予定日を過ぎてから検査してください。 検査薬にいつから使用できるか明記してあります。 早くから使える物もあれば１週間程度過ぎてから使えるものなどあります。 妊娠時の出血はどちらかというとしない人が多いと思います。 私は何回か妊娠出産していますが出血があったことはなかったです。 普通は初体験でその場で出血を見る感じでしょうか、私は２回目も出血しましたが、、。 普通はきちんとゴムをしていれば妊娠はないです。 ゴムをしていて妊娠するのは途中で破れてしまう、とかはずれてしまうパターンが多いと思います。 使い方やつけ方が正しくないとそういことが起きやすくなります。 後は使用期限もあるので確認が必要です。 そうでなければきちんと使えていればまず問題はないです。 注意としては精子は女性の体内に入るとだいたい３日は生きているので排卵が少し先だからと思ってすると妊娠することもあります。３日以上生きる場合もあるかもですので排卵前は注意が必要ですね。 そして卵子の寿命は１日程度で長くて２日です。 まだ初体験なので違うと思いますが、 性行為後の不正出血で心配なのはどちらかというと子宮がんなどの女性の病気です。 性行為があるようになったら子宮がん健診もちゃんと受けるようにするといいですよ。 もちろんがん以外でも出血したりするのでいたずらに怖がらないでください。 卵巣の不具合でも出血の異常は起きたりしますしね。 こんなかんじですが参考になればと思います。
ネットの情報は玉石混交です。 その中からどれが信憑性が高いのか、あなた自身が選ばなくてはいけません。 それができないなら、ネットなんか使わないことです。 それだけでは何なのでひとつ言っておくと、 ＞妊娠してたなら早いうちに見つけて費用負担が軽い初期に堕したい それでバタバタ慌てているんですか。 それ、全然意味ありません。 中絶するには胎嚢が見える必要があるので、妊娠検査薬が陽性になっても1～2週間は何もできませんよ。 また、早ければ早いほど料金が安くなるわけでもありません。 最悪妊娠していても猶予は1ヶ月くらいあるので、じたばたしないで正しく判定することに集中してください。 なお、妊娠していても中絶するまでもなく流産になる可能性が10%くらいあります。 挿入なしで妊娠するよりよっぽど高い確率です。
病院よりネットを信じるのはどうかしていますよ。 もし病院で陰性でのちに検査薬で陽性だった人がいたとしたら病院受診が早すぎたのでしょう。 そう考えるのが妥当です。 そもそも挿入なしなんだし、妊娠しているほうがよかったんですか？ 検査薬は市販でも病院でも制度が一定以上でないと販売したり、病院で使うなどはできないはずですよ。
＞避妊希望の学生 はぁ。そうですか。避妊希望なら何故そういう行為に及ぶのでしょうか？ 若いから仕方がないと言いますが、厳しく言うと学生の本分は勉強であるし 色恋にかまけてる時間があるなら、教科書をめくることを優先すべきじゃ ないでしょうか。 好きだから仕方ない、ゴム等の避妊具をつけての行為より快感を優先させたい というなら、避妊希望も諦めてください。 どっちも欲しいは成立しません。 今回のことですが、恐らく妊娠ではないでしょう。 必要以上に気にするのも良くありません、気にしすぎてそれがストレスとなって 生理が遅れたりすることもありますし、想像妊娠に陥るケースもあります。 ＞手を洗ってもらってからの指を入れるだけで、挿入無し。また下着越しでも極力接触を避けている。それでも知らない内に精子か我慢汁が入っているかもしれないと．．． ↑ これどういう意味ですか？ ちょっと抽象的すぎて把握しづらいんですけど、挿入無しなのに、どうして精子や我慢汁が膣内に入るんでしょうか？ 話になりませんね。 あなたの為にこの際キツメに言っときますね。 あなたちょっといい加減すぎますよ！！ そんないい加減な避妊の仕方じゃいつか妊娠しますよ！ 自分の体のことなのに、どうしてもっと冷静に考えて、彼とも話ができないんですか？ あなたが妊娠したくないからとはっきり意思を伝えて、挿入は無しとか、それでもしたいならゴムをつけて貰うなり、対策なんていくらでも出来るでしょう。 ちょっと、精子が入ったかもしれないから・・・アフターピルをぉ飲もうかなぁ～？ まあでもあんな程度では妊娠しないと言ったし、飲まないでおこうかなぁ？ こんな、いい加減な避妊の仕方してたらあなたは必ずこの先妊娠することになります。 だいたい、そういう性行為というのはエスカレートしていくんですよ。 今でこそ彼は挿入なしで、下着の上から極力接触を避けながら？何をしてるのか知りませんが、そんな感じでやっていても、次に会うときは挿入しようとするでしょうし、あなたも拒みきれずに受け入れてしまうでしょうし。 これは好きな気持ちで妥協してしまい、相手に合わせてズルズルと気持ちのいい方へ行ってしまうからどうしようもないことです。 口ではっきり妊娠したくないと言っても、だいたいの男は「大丈夫、大丈夫」とか口先だけで言ったりゴムをつけてと言うと露骨に嫌がったり、「気持ちよくないから無理」とか言ったりして、生でやろう、やろうとするもんです。 そんな時にあなたは相手の男を突き放してでも自分の主張を曲げない勇気があるかどうかです。 避妊というのはそこまで難しいことなのです。 相手が性欲に負けず、正しい理性で学生である自分の立場や将来を考えてくれるように持っていけるかどうかなんです。 学生が妊娠すれば、後が大変なことになりますよ。 あなたも、あなたの彼も、親との関係も。 もちろん彼とは別れることになります。 これは先に言っときます。
8/3が最後の行為で8/31の検査が陰性なら、妊娠の可能性はゼロです。 追加の検査は必要ありません。 「高温が4日」なんて、失礼ですが基礎体温の読み方をまったく理解されていませんよね。 普段から婦人体温計を使って正しく測っておられるなら、おそらく今から10日～2週間のうちに生理が来ます。 ここ最近は猛暑のせいで生理周期が狂っている方が多いそうです。
性行為をした後に一度でも生理が来ている段階で妊娠はありません。 もし4月の性行為で受精していたら既に妊娠の兆候は表れているはずですから 心配しなくても大丈夫でしょう。 高校生でセックスに興味が有るのは分かりますがこのような事になると 辛いのは女性だけですよ。元彼なんて出したら終わりで貴女が妊娠している かもしれないなんてこれっぽっちも考えていないはずですよ。 自分に責任を持てる女性になりましょう。そしてSEXは愛して愛されている 相手の子供を産みたいと思えるようになってからするものだと思いましょう。 恋愛の駆け引きにするものではありませんよ
　羊水多め、少なめって、結構言われるみたいですよ。別にどうということはなくても。例えば、少し羊水多めかな？ならば予防的に（万が一妊娠糖尿病だと困るから）言っとくか、程度で「果物や甘いものは控えて」と言うような、そんな程度だったんじゃないでしょうか。 　ちなみに私は、予定日前日の検診で「あれっ、羊水少ないね。赤ちゃんがお腹に居られるギリギリの量しかないや。もう産んじゃおう！」と言われてあれよあれよと言う間に促進剤を使ってのお産となりました。それまで何の異常も言われていなかったのでびっくりしましたが、元気いっぱいの２８５０グラムの女の子が生まれてきました。 　心配すればきりがないですが、どっしり構えていきましょう！そして、ネットでこうやって書き込みをしていてこんなことを言うのはどうかと思いますが、こういう時に検索魔になるのはかなりおすすめしません。かくいう私も、長女の育児につまずいた時、ネットや育児雑誌を穴が開くほど見ましたが、結局、過剰に心配し過ぎてノイローゼ寸前になってしまい、懲りました。もちろん、ネットや雑誌から得る情報がすべて悪とは言いませんが、こんな風に悩んでいる時って、それらの情報が全てだと思いこみがちなんですよね。ぜひ、いちどネットから離れてみて下さい。この質問を締め切ったら(笑) 　おおらかな気持ちでお産を迎えられますよう、祈っています。
こんにちは。 子宮内に辿り着いた精子の寿命は3日から1週間とされてますが、卵子の寿命は半日から1日半程度と個人差があるため、排卵日当日に卵管に精子が辿り着いてないと卵子の寿命が短い場合は受精しないことになります。 また、子宮頸部(膣の最深部＝子宮の入口)付近に射精された精子が卵管に辿り着くには1日程度必要とされますので、排卵日当日より排卵日2日前辺りの性交が卵子が受精し易く、受精卵が着床して妊娠し易い時期になります。
まず１０代は妊娠しやすいか、はイエスです。 卵子はうまれた時から持っている細胞です。 それを毎月２つある卵巣の片方ずつから排卵しているんです。 なので１０代２０代は卵子そのものが若いですが年齢を重ねるごとに卵子そのものが古くなります。 そうするとに受精しても育ちにくく妊娠まで行かなかったりしますし、妊娠しても問題のある子供が生まれやすくなっていきます。 それと同時に女性ホルモンも年齢が上がると減っていきます。 そうすると妊娠出産できる確率は少しづつ下がっていきます。 いくら外見が若くても女性の機能が高いかどうかはわからないんです。 もちろんそれは男性の精子出も同様で、妊娠させる力は年齢と共にすこしずつ下がっていくんですよ。 あと我慢汁では一般的には妊娠は稀と思われます。 いちいち妊娠していたらもっと大変です。 若干精子が漏れ出ているのだと考えるのが妥当だと思います。 後は知識不足でしょうか。 精子は女性の体内に入ると３日程度はゆうに生きています。 それを知らなくて排卵日は２日後の予定だから、、といって行為をするとできたりするわけです。 知りたいことはこんな感じでよろしいですか？
基礎知識として、男性は一回射精すると、精液中の精子の濃度が回復するのに丸3日かかります。なので毎日仲良くしても受精可能でない精子濃度の精液に回復しない質の悪い精液の状態で何回仲良くして受精は期待できません。なので毎日仲良くしないで、少なくても1日～2日間を開けて仲良くしてください。精液濃度が回復した状態での健康な男性であれば精液1mlあたり1億5千万匹前後の受精可能な精子が含まれているといわれています。しかしストレスや睡眠不足や必須ミネラル不足などの原因で、精子濃度が極端に少なくなって（2000万匹未満）、あるいは精子欠乏症（無精子症）などとなって、いくら仲良くしても妊娠はのぞめません。健康な精子と栄養十分な精液（直進前進可能で形状が正常な運動能力の高い精子集団(精液中に2000万匹以上存在）の場合、受精場所（卵管膨大部）に到達できるのは数100匹の精子集団に過ぎません（射精から数時間で到達）。そこで最大7日～8日妊娠可能な状態で生存します（8日後に生存率0％）、受精可能な精子集団生存率90%以上は射精から3日～4日程度で、それ以降徐々に飢餓状態になって生存率が減少していきます。なので、仲良くするのは、毎日行ってもかえって受精確率（精液中の精子数が減少）が少なくなり、1～2日おきで行為すれば90%以上受精可能な精子集団が受精場所に生存待機させることができ、そこに排卵があれば100%卵子と精子が遭遇でき受精できるでしょう。排卵日(次回生理開始日の14日前)を挟んで排卵予定日の一週間くらい前から排卵日の１～2日あと（高温期に入って１～2日後）までの間、100％受精可能な状態を保てば、間違いなく妊娠するかと思います。 夫婦とも健康であり、妊娠を望んで仲良くする1週間くらい前から、ストレスを貯めないで夜更かしせず、亜鉛や果糖やビタミンなどの栄養を十分とって、飲酒を控え禁煙などして、受精環境を良好に保ち１～2日置きを目処に仲良くすれば、妊娠は100％成功するかと思います。仲良くするタイミングの関係上、3日開いたとしても受精確率が50～60％以上あるかと思います。女性の亜鉛欠乏、男性の亜鉛・果糖（精子生成の必須栄養や精子の運動エネルギーとなる精液成分）欠乏などの栄養摂取に心がけ、ストレスを貯めない・睡眠不足・禁酒禁煙などに注意することが妊娠成功に非常に大切な条件となります。 (既婚３子持ち男性より参考アドバイス)
まず始めに、おめでとうございます。25才で妊娠しようと、19才で妊娠しようと、五十歩百歩です。むしろ、生まれる子がハタチになる頃、貴方はまだ40才。高校卒業して専門学校行けば、子供が就職してもまだ42才。わ、若い、、。なんでもできますよ。今、19、20才でやりたいことたくさんできるんだよって、やりたいことが本当にできるのは経験を積んだ、この後10年以降のことです。若い時はやりたいことよりも“やらなければならないこと”を優先します。今、遊んで暮らしてしまうとロクな人生になりかねません。むしろ、同級生がまだまだ経験できない、「子を育てる」というプロジェクトを、まだ若いであろうご両親と共にやって欲しいです。一般的には、晩婚化と少子化で、子を持つ夫婦は30代後半から40代の時代で、親は行く先短い時に孫を授かるご時世。貴方もご両親も、たった数年早いご懐妊に不安にならず、是非この幸運を喜んでいただきたい。相手の彼氏のことですが、一緒に頑張ってくれればいいし、そうでなければそれでいい。子育てをする素敵な貴方を、他の男性が放っておくはずがありません。頑張ってほしいですね。ちなみに私は22才で結婚、26才で子供を持ったのですが、子の成人式の時、私は45才で廻りから「お父さん若い！」と言われて、早く子供が出来てよかったぁ、と思います。子供も、親の年齢が友達の親より若いのは嬉しいものです。相手のお母様は放っておけばいいです。縁を切ってしまえばよろしい。そう思うと、彼氏よりも子供を優先すべきですね。
私は貴女が妊娠していようがなかろうがどちらでも構いません。 それよりも好きなだけの男の為に自分から脚を開いて男のモノを 受け入れているんですから自業自得でしょう。 セックスする理由って何でしょうか！？ 彼氏がしたいというから嫌われたくなくてしている人が多いのですが 貴女もそのようなバカな女性に成り下がりたいのですか。 セックスすることで女性にはメリットもありますがデメリットの方が 大きいですよね。ですが男性は出すだけで良いのでメリットしか ありませんよ。貴女が妊娠していようが気にもしないでしょうし、 妊娠したら自分の責任ではないから必ず中絶してくれというでしょうね。 彼氏を自分のご両親にちゃんと紹介しましたか。セックスしたことも 親に話しましたか。貴女は未成年なんですよ。親に頼って生きている 子供なんですよ。親に迷惑をかけて悲しい想いをさせてまでも彼氏の セックスの要求を受け入れるんですか。 毎回毎回妊娠しているかを悩む恋愛って楽しいのかな。 身勝手で無責任な男だと分かれば別れることです。貴女の事を本当に 愛して尽くしてくれる男性が現れるまで自分の身体を大事にして欲しい。 妊娠したら人生が変わってしまいますよ。それでもイイのであれば 妊娠して彼氏に捨てられてくださいね
#1です。 お礼の件ですが。 ＞受精日が特定出来ていても一週分ぐらいの誤差があるのですね。 誤差じゃなくて、個体差なので…。 週数に対する胎児の大きさは単なる目安で、それより大きかったり小さかったりが「間違い」や「不正確」になるわけではないです。 ちなみに手元の記録では、 9w2d：CRL 23.2mm 9w6d：CRL 29.0mm(10w3d) 10w6d：CRL 40.9mm 12w6d：CRL 62.5mm, BPD 21.0mm(12w2d) 16w6d：CRL 123.8mm, BPD 37.7mm(17w3d) です。 括弧はエコーに載っていた自動計算値で、12w6dと16w6dはBPDから算出してます。 いずれにしても、この時期に気にしないといけないのは「前回より成長しているかどうか」で、細かい値の大小ではないです。
生理中に外出しでしたのであれば妊娠しないでしょう。排卵日では ないのですから妊娠のしようがないと思いますよ。 少しぐらいの胸焼けで妊娠と感じるのは可笑しいですよ。
　生理予定日から２日たっての判定がこれだけ濃い線なら、まず間違いなく妊娠しているんじゃないでしょうか。 　検査薬が手元に余っているなら使っても良いと思いますが、あんまり意味はないですよ(^_^;)新たにお金をかけて買うならやめた方が良いと思います。赤ちゃんが出来たらびっくりするほどお金がかかりますから。
　そっと寄り添う、これが一番かなと思います。なぜなら、妊娠は病気ではありませんので、つわりも何か薬を飲んで治るとか、治療を受けて良くなるわけではないのです。もう、時が過ぎるのを耐えて待つしかありません。私もつわりで７キロも体重が落ち、自分でもびっくりするくらい疲れやすくなり、貧血にもなり、仕事を頻繁に休まざるをえませんでした。 　こんな時に一番嬉しいのは、そっとしておいてもらう、そしてこの辛さに寄り添ってもらうことです。仕事を休んでしまって申し訳ないと思っていますし、つわりが軽かったらなあと思っています。ですから、「大丈夫、辛い時は無理しないで」。この一言だけで、救われます。特別な配慮などなくていいから、辛さを分かってもらえるだけでいいんです。もちろん、重い物を持たせない、深夜勤務は極力避けるなどの配慮は当然必要ですが。
