> 現住所の証明書が手元に無くなるため、マイナンバーの住所変更を行いたいのですが、友達の住居は2人入居が禁止なのです。市役所で住所変更をする時に止められるのでしょうか。 市役所で住所変更を行っても止められることはありませんが，住所を変更する必要があるのですか？自分で仮の住居と言っているくらいだから，そのままにしておけばいいのではないですか。郵便や宅配物の転送だけで十分だと思いますよ。 > また、郵便や宅配物の転送サービスを行うと大家さんや管理者に知られるでしょうか。 知られることは通常はありません。
　大家しています。 　部屋の『賃貸契約』では、「双方が同意すれば口約束でも契約は成立」という一般的な契約とは違って様々な『手順？』が規定されており、それを全部、怠りなく、なさねば契約は成立しません。 　それが、『内見』であり、『重要事項説明』なのです。 　お気の毒ですが、質問者様の場合は『契約完了』のための手順は全て怠りなく踏まれています。 　『初期費用の振込は未だ。』なんてのは、まさに法で決められた通りのことで、それをもって『契約不成立』なんてことは全く言えません。むしろ逆なんです。 　また、『住民票は未提出』もただ大家側の出した条件であるだけで『契約の成立』を左右するものではありません。ちなみに私のところでは『住民票』なんて求めませんし、その代わりに『印鑑証明』や『課税証明』を頂いています。 　このように、『賃貸契約』は成立していますので、『初期費用』の支払い請求は当然受けるでしょうし、『契約書』の記載に沿った『解約』が必要となります。つまり、『契約契約期間』の履行や、『短期解約のペナルティー』が記載されていればその費用も請求されます。 　全体ですと、お気の毒ですが、それなりの金額になりますから裁判をしても“見合う”金額にはなるでしょう。大家側がすんなりこの権利（この金額）を放棄するとは思えません。
所得税における給与所得の人の非課税枠の１０３万円 勤労学生控除の２７万円との合計の１３０万円 健康保険の扶養家族の要件の１３０万円 これらを超える収入があれば所得税が非課税でなくなる、 扶養家族でなくなるってことです。 また、所得税の非課税枠を超える収入のある人を扶養できないので 親の扶養控除３８万円がなくなって所得税が多くなります。 扶養控除 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 勤労学生控除 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1175.htm 勤労学生控除を受けるには 法に規定された特定の学校である必要がありますから 想定している学校に確認ください。 通学定期券を使える学校かどうかも 金額試算には大きな割合になると思います。 アパートを借りるには 連帯保証人が必要ですし 敷金、礼金等の期間ごとに必要になるお金もあるので 何年それを続けるのかを想定して必要な金額を見積もる必要があるでしょう。 地方自治体が設置している首都圏の寮もあるので 調査してみたらどうでしょうか。 １０３万円、１３０万円等の区切りは 基礎控除、給与所得控除の合算の場合なので アルバイトは時給、日給、月給等の給料でなければだめです。 一件、一人いくらの請負では該当しません。 また、それを超えても貴方が納める所得税率は５％で金額的にもわずかですが １３０万円を超えて健康保険の扶養家族ではなくなると 国保を自分で納めないとならなくなりますから 給与収入の条件として試算するのなら１３０万円までで 計算してみたらいいと思います。
取り壊しての新築にはセットバックは必要ですが、躯体を残して改築する場合はそのまま工事可能です。 敷地が3×3に接面している場合、出入口は4ｍに接面が必須の為新築時は道路中心線から2ｍ下げる必要があります。 一方隣地(建築物)とは耐火構造は1ｍ、木造建築物は3ｍ離す必要があります。隣地が公衆用道路であれば隣地境界ギリギリ(隣地との境界に境界標が必要)迄耐火建築物を建てても違法とは出来ません(隣地が「公衆用道路」の地目で無い場合はセットバックと同じで50cm離して建てればセーフ)。 接面に運河がある…車だけ蓋を付けるのは不可で、幅4ｍ要求される可能性があります。
うーん。 もう一本の鍵は 鍵屋さんに頼み 鍵の制作か、キーシリンダーの 交換すればいいのでは？ 自分なら不動産に 「鍵を交換します」 と言ってそうしますけどね。
同じ男目線としては　立場が弱いんじゃないか？と感じます　女性が多い家庭？　男は父親だけとか　何を言っても多数決で負ける家庭内落ちこぼれ扱いなんじゃ？ 家庭の決まり　家族が決めた事は他人がとやかく言える内容では無いです 決めていない　質問者様がメディア情報から得た事であれば　家族で話し合って下さい 我が家の家系は男に食事の後片付けを義務付けていません　子供間でも男女差があります 家庭の代表者である世帯主に強要する事はありません　常識ではありません　メディアの情報に流されません 社会人になったら上下関係は守った方が良いです 社長と社員が一緒に掃除している報道があった　見習うべき人間関係と言っていた　この会社もそうあるべき　社長も掃除しろ　は正しい事ではありません
盗聴器を素人が6畳くらいの部屋を調査する場合に、簡易発見器タイプと受信機タイプではどちらがよいでしょうか。 ➡まずは、こちらのサイト内容をご確認下さい。 そして、あなたの目的を満足できそうなものを選べば良いと思います。 http://tochohakkenki.jugem.jp/?eid=9 http://www.e-seculi.com/00-touchou-hakkenki/ どんな情報でも良いので、教えて頂けますと幸いです。 ➡完璧に発見出来る訳ではありませんが、 盗聴器は、FMの周波数を使用しているものが多いと聞きましたので、 下記の方法で、設置されていることが確認出来るかも知れません。 まずは、部屋の中でCDやカセットレコーダー等で、音楽を流します。 部屋の真ん中にFMラジオを持って立ちます。 そして、FMラジオの電源を入れ、周波数を低い所から高い所まで、 ゆっくりと回します。 その時にFMラジオから、CDやカセットレコーダー等で流している 音楽が聞こえたなら、盗聴器が仕掛けられている可能性大です。
詐欺にかかって落ち込むならわかるけど、現実知って落ち込むって言われてもさ、自分がワガママで世間知らずなせいで同情しようもない。頭悪いし勉強する気もないけど東大以外入りたくない、どうしたら入れる？ってのと同じだよ、おたくの質問は。以前の質問の回答でも、現実的な答えを書いた人にはマイナスついてるしさ、おたくがつけたのか知らないけどさ。 ＞一人暮らし未経験なので、どうしても理想が先走ってしまいます。 一人暮らし未経験でも現実的な人はいるんだから、言い訳にしてはいけない。 逆に考えたらわかるよね。おたくが電気屋で出張費も込みで、ある設備の修理業を１回７０００円で受けてるとしよう。その金額は誰がどう見ても相場的に妥当なものだ。それなのに「３０００円で修理してもらいたい」客ってどうよ？ あるいは新卒で本来給料２０万もらえる契約なのに、５万しか払わない会社。・・・・・ただのブラック顧客、ブラック企業だよね。 自分が他人に対して正統な対価を払いたくないのに、他人からは当然のように相場相応の対価をもらう気でいるってとてもいびつだよ。 こんにちまでそんないびつな自分に気づかずに済んだのは、親や教師がゆるく育てたか、良くも悪くも甘やかされてきたんだと思う。 厳しく生きて来た人は、これから「思ったより楽だな」と感じることが多くなるものだし、その逆だったなら、落ち込んだ時は「それだけ甘やかされて楽をしてきた」と認識すべきと思うよ。 詐欺なら同情するけど現実を知らず落ち込んだなら、早く現実に自分を馴染ませたほうが、将来の自分にとって良いことになると思う。
法的に身障者用駐車場の位置はある程度限定されています http://www.mlit.go.jp/road/sign/kijyun/pdf/19920610tyuusyajou.pdf ２．５ 身体障害者等に対する配慮 スーパーや施設などでも同じで特別な状況ではありません　集合住宅だから規格を変えても良いというものではありません 基本的に設計段階で身障者用駐車場を設けてなかった販売・建設会社に責任があると思います 今後の高齢化を考えると今は不要でも足りなくなるが　今の時代に皆無は異常と感じます だから途中で変更追加したのかも知れない　作る事で行政から補助金が出る場合もあります 建て替えなどで住民の総括責任者か何かでしょうか？ まだ建設中？　未着工？　完成後だったらどうするか？だと思います 完成途中だと欲が出てしまう　集合住宅なので我がままが出てしまう　集団心理　本当に必要な弱者は少数で優遇措置と分かっているので声を上げられない 声を上げる首謀者しだいでもありますが 明日は我が身なんですが　通用しない人が増えたのも現実で　反対者の数や力加減でもあると思います　全ての住民が納得するのは不可能 幼児がいれば幼稚園や保育所を要望するが　小学校に上がれば不要に変わってしまう　欲しい時だけ身近にあれば良い　不要になったら無くなれば良い　そういう時代　弱者が耐えるしか無い時代とも感じます 設計変更しない　身障者用駐車場を作らない事が今を乗り切る方法かも知れません 今無いと困る人も　今反対している人が必要になった時に困るのと同じ　数が足りなくなる不公平も無い　均等な不自由かも知れません
規約通りであれば問題ありません 顧問契約のマンション管理士から理事会議事録を理事会に出席した理事全員にも承認してもらってから議事録として完成してはどうか、とアドバイス有りましたが ↑ そのマン管、他のマンションで議事録の件について一悶着があったから、あなたのマンションでは理事全員で予めチェックしてもらって後々トラブルが起こることがないよう未然に防ぐため、出席理事全員にサインとハンコを押してもらう、と考えての事と私は推察します。 そのマン管の真意がどう言うモノかは、直接そのマン管に伺ったら如何ですか？
　大家しています。 　大家や『管理会社』も承知の上でご家族でお暮らしなら『単身者用』ではないと拝察します。であるとすれば、『生活音』が単身者より出るのは当然なんです。気になさる必要もありません。 　大家や『管理会社』にクレームを入れていないのは、相手も『生活音』が問題には出来ないことは承知しているのでしょう。大家や『管理会社』だって『生活音』にクレームを入れられても何もできません。「何言ってんだよ！」って対応になるでしょうね。その上で『クレーマー』ってレッテルを貼られますね。（笑） 　大家や『管理会社』が許可していても、明らかに単身者を想定している間取りや広さであれば、そこに住んでいる質問者様ご家族が細心の注意を払うべき事でしょうが、そうでもないなら気にする必要はありません。無視して良いでしょう。どこの共同住宅でもクレーマーなんて必ず一人や二人はいる時代なんです。 　それほどファミリーで住まれている方が出す『生活音』が『うるさくてね～』なら『単身者専用』で壁の分厚い物件に住むべきなんです。まぁ、それなりに家賃も高くなるでしょうが、生活環境なんて家賃に比例するものですから、それが負担できないなら、我慢するしか仕方がないんです。そんな道理も分からない人間が、何でもかんでもクレームを入れてくるものなんです。
強化プラスチックでもいいと思いますよ。 ポリカーボネイトとか売ってませんでした？ 工作用に使うから大判では売っていないでしょうけど、 店を通じて業者に注文すれば8ｍｍ厚くらいで大きいのは 買える、とは思います。ポリカで8ｍｍもあればかなり強度はあります。 ただ、、、価格が高いんですよね。 ポリカ業者のHPみてみると、2ｍｘ1ｍの厚み８ｍｍで3万５千円近くします。 一時しのぎで、頃合い見て床の張替えをするんだったらもったいない 出費になるし、不要になった場合の処分も困ります。 したがって、この場合は先の方の回答のように、木の板材を 使うのがもっとも合理的だとは思いますよ。ただ木材の場合、 最低10ｍｍは厚みがないと凹み対策にはならないので、それだけ 盛り上がっても大丈夫かどうか？だけですね。
ダウンライトの位置を変更して照明が有効に作用できる位置にすればいいと思います。LEDは発熱しますので、エアコンとどの程度被るかによっては照明の意味がありませんし、発熱でLED自身にも悪影響があり、寿命を短くする恐れもあります。エアコンへの熱の影響は大したことはないと思われますが、とにかく現状は無意味な状態です。LEDダウンライトの位置変更でよいと思います。
質問者の質問内容を整理 1,5年前に業者から購入 2,契約では瑕疵担保責任期間は6カ月。 3,数年後に水漏れ判明。 この場合、業者に損賠請求ができるか？ 1,業者は自ら売主の責任があり、瑕疵担保責任を2年未満にした場合無効になり、瑕疵担保責任期間は10年となる。 2,水漏れは購入後数年で判明(数年との表現から2～3年と推測) 3,仮に、購入時から水漏れが有った場合、質問者はその間の水道代と修理費を業者に損賠請求する事が可能。 4,然るに、瑕疵担保責任は買主が事実を知った時から１年以内にしなければならないものである。 5,質問者の質問内容から、質問者は業者へは2～3年+1年以内に請求する必要がある。 結論 質問者が不動産を購入したのは5年前の事であり、既に請求できる期間を渡過している。 よって、業者に請求は出来ない。
管理規約の改正は総会で議案として上程され決議（特別決議）されたはずですから改正案は議案に書かれた通りで編集しなければなりません。 （（総会決議をしていないまま規約変更をしていたなら過去にさかのぼって追認せねばなりません。まさかそんな状態ではないですよね）） 規約集として印刷原稿を作成するまでは管理会社の業務と考えてよと思います（標準管理規約の理事会支援業務に相当）。 編集された改正規約集を改めて総会決議する必要はありません（正しく編集されているかの確認は理事長の責任）。＜加筆訂正はダメですが誤字修正は許されるかも）。 ただ、これを印刷する費用は管理会社の見積（契約業務）に入っていないのではないでしょうか。管理会社から印刷費用を請求されたら支払わざるを得ないと思います。 印刷された規約集の各戸配布は管理会社の仕事と考えます。 ただし郵便代は組合負担が原則です。 規約改正の度に規約集を印刷するか適宜にするかは組合員が納得するレベルで行えばよいと思います。 しかし少なくとも最新規約は理事長が保管する義務があります（仲介業者から請求されませんでしたか）。
　クーラーは室内の空気から熱を奪って冷やすための機械です。 　温度が低い空気は水蒸気を含む事が出来る割合が減るため、クーラーの中で空気が冷やされた場合には、空気中に存在し切れなくなった水蒸気が液体の水に変わりますので、クーラーの内部には結露が発生します。 　この結露水の事をドレンといい、大抵のクーラーではこのドレンを室内機の下から出ているホース(ドレンホース)を通して屋外に排出する様になっています。 　ドレンホースは結露水を屋外に排出するものなのですから、壁を貫通して延びており、その出口は屋外に開いています。 　一方、ドレンは室内の空気が触れる所で発生していますから、それを排出するためのドレンホースの入り口は室内の空気に繋がっている所に開いています。 　つまり、ドレンホースは室内と屋外を繋ぐトンネルになっている訳で、屋外にいたゴキブリはこのドレンホースの中を通って室内に侵入する事が少なくないのです。 【参考URL】 　飽くなき探求心　気になる情報発信ブログ > 雑学 > エアコンからゴキブリが出てくる！？その原因と対策は！？ 　　http://kininarujoho-n.com/archives/1691 　ゴキブリの自宅侵入ルート第１位は？対策不足の実態明らかに - NAVER まとめ 　　http://matome.naver.jp/odai/2133458804273991701 　尚、ドレンホースの出口を網で覆っておけば良いとする意見もあるようですが、クロゴキブリの成虫のような大型のものであればその様な方法で侵入を防げるかもしれませんが、ゴキブリの中には小型の種類のものもいますし、例え大型のゴキブリであっても幼虫の頃には体長が2～3mmしかない時期もありますから、よっぽど目の細かな網でもなければ侵入を十分に防ぐ事は出来ないと思われます。
最後途中でおしてしまいました。 鴨居がぶっこわれないぐらい丈夫そうなら鴨居でできるとは思いますが、 手が相当痛いと思います。 ジムだとチンニング用の器具があるから、ジムがいいとは思いますよ。
小屋の部分だけがご希望なら、仮設トイレではなく「仮設洗面所」ではどうでしょう。 洗面と水道を外して箱だけ販売できるかはメーカーに相談を。 http://www.kensetsu-rush.com/fs/rush/c/toilet-washroom
グラスウールですね（ガラス繊維を綿状にしたもの） 普通の家庭にも断熱材として使用されています。 新しい材料に関しては判りませんが ビルなどの換気用ダクトの保温材は、 今もこれがほとんどです。 （どのような形状であれ、加工できるため）
おかしくはないと思います。 私の実家は、畳の上からジュウタンを敷き、 その上にロータイプのソファーを置いていました。 でも、やはり畳にソファーの足跡は残ります。 もし、和室にソファーを置くのなら、和室の壁色に近い色で 洋風全としたデザインでは無く、和洋折衷のようなデザインが 良いかと思います。 また、畳はソファーの足跡が付きやすいので、 普通のジュウタンよりは厚手の物を敷いた方が、 畳に跡が付き難いかと思います。
この修理費にあたる金額を、もとの裁判所へ請求とか出来ないのでしょうか? ↑ 裁判所へ請求はできます(損賠請求訴訟とか)。 しかし、却下されることでしょう。 当たりもあればハズレも有る。 競売って、そんなもんですよ。 故に、初心者は競売物件には手を出すものではありません。
漏水は経年劣化です 火災保険に特約が付いているとしても 「不慮の災害、事故による」ものしか補てんしません。 屋上の防水不備による漏水は、マンションの管理組合の 問題なので、管理組合に申し出て下さい。
　マンションの大家をしていますが、今の時代はちょっとした『許可』や『黙認』さえ、それを『権利』として主張しだす人がいるのですから、安易な約束や許可は、絶対にしてはいけない事なんです。荒んでいる社会なんですよね。 １）　『内容証明』でしょう。「今後一切の立ち入りをお断りします。（「禁止します。」じゃ強すぎるかも）」と書いて出しておくことでしょう。 　 　行動としては、境界に杭を打って有刺鉄線ででも囲って、「管理地」という立札を立てることです。これは、私なら不動産屋さんにお願いして立ててもらいます。もしかすると『買い手』が現れるかも知れません。 　また、薬剤を撒く際には他人の土地に広がらないように細心の注意を払い、その様子は写真や動画で記録しておき、変な言いがかりを付けられないようにする必要があります。 　「これも金儲けの内」と、言いがかりをつけて金をせしめようなんて人は数多います。ご注意ください。小心者の私なら、シルバーセンターにでもお願いして刈り取ってもらい、薬剤は撒きません。 ２）　普通は地元の不動産屋さんに相談でしょう。 　　　ただ、今時はオークションって手もあります。私もこれで買った土地もあります。縁もゆかりも無い土地を買うことが出来ますので便利です。ただ、下調べは現地に足を運んで徹底的にやりました。 　この場合はヤフオクなどに出品している不動産屋さんがありますから、そこに問い合わせてみれば相談に乗ってくれるでしょう。ただ、地元の不動産屋さんで話を聞いて、質問者様ご自身の『希望価格』を決めておくのは必須です。
５６歳　男性 会社の寮に入るなら良いけど、いきなり来て住む所を探すのは大変です まずは会社の場所を確認したら、どれ位の所に住むかですね 下見をお勧めします グーグルマップで見る事も出来ますが、ご自分の目で確かめましょ 買い物が便利か病院はあるのか等々 住む所はピンキリ 全く日があたらず狭い部屋で良ければ安い物件もありますがイヤですよね トイレ、お風呂共同にすると格安物件もあります これもイヤでしょ まずは実態を見て自分が我慢出来る出来ない等を決める必用があります 私は地方出身で上京し今は神奈川に住んでいますが、出来るなら上京せず 地元で生活をお勧めします 大都会は、狭い、窮屈、自由がきかないです 田舎なら何でも出来た事が都会では出来ないので窮屈に感じます 良い物件に出会えると良いですね アパートの場合は近隣トラブル等もありますので、どの様な方が住んでいるかも 不動産屋にしっかり確認しましょ 神経質な方の隣では物音で苦情になったりしますよ
回答が付きませんね・・・。 　何処の都道府県・市町村か知りませんが・・・何処でも 入居申込書に収入や同居家族とを書き込んで　抽選になりますが 抽選後に改めて　当選者のもし込み資格ニ合ってるか？　を調べて 改めて”入居申し込み書”　と収入証明や課税証明とを　出させて 再度資格調査を行います。こｋで不合格になる人や　申込み者が 入居取り消しをする人も有るので　約2週間は掛るでしょうね。 詳しくは　当事者の自治体にお聞き下さい。
それはきもちわるいですね・・・。 張り紙による意思表示で変わるか試してみてもいいのかも。 それでも変わらない場合、警察にはストーカーかもしれないということで相談だけしておいてもいいのかもしれません。
まずは管理会社に言うことです。 隣の家の木が原因であっても、アパートの敷地に 毛虫が大量にいる以上、管理会社の管轄ですから 駐車場の毛虫は処理する義務はありますよ。 隣に家についても、個人で言うのではなく 管理会社から言ってもらうのがスジです。 家賃から何％かのマージンとって管理会社は仕事やっているので、 些細なこともで何でも言うべきですよ。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 この保証人が商売をしているということであれば、そのお店などに根気よく（しつこく）連絡するのが一番でしょう。 「面談や電話を拒み、来店するなと言ってきます。」それはそうでしょう。イヤだからです。 嫌がることを根気よくするのが、回収のコツです。 しかし、連帯保証しているのなら、裁判などに打って出た方が簡単だと思います。 逃げ回るのは自由ですが、裁判から逃げ回ると質問者さんが勝訴します。 「いつの写真か分からない。壊れたすべてが、映っているわけで無い。などと悪態をついて」とありますが それは、あくまでも相手側の言い分で、一般的な常識の範囲内で争えば良いのです。 貸家を貸すにあたって、不動産業者などは通していないのでしょうか？ 原状復帰するにあたっての見積もりをして、裁判にした方が良いかどうかを検討されると良いでしょう。 グダグダと逃げ回ってる人間ほど、裁判とかになると（訴状が届くと）おとなしくなったりします。 回収というのは、非常に大変ですが、商売の地盤があるので、逆に行方がわからなくなる心配も無いでしょう。 私なら、しつこく、相手方に連絡し、「こんなにいやな思いをするのなら、いっそ払った方がマシか」と思わせるように仕向けてみますね。 穏便にとか、誠意とか考えていると、取りっぱぐれると思いますよ。 頑張って下さい。
　おそらく、建蔽率４０％、容積率６０％の総二階建ての住宅だと思います。最近多い屋根裏が倉庫になった洋館建てでしょうね。５ＬＤＫ～６ＬＤＫの住宅だと思います。 　これから基礎工事に入って、基礎工事が終わったら、木造だと思いますが、建設が始まります。今は着工から完了までの期間が短いので、あれよあれよという間に終わってしまうと思いますが、内装工事期間が非常に長いので、なかなか終わらないのですね。
兼業大家です。 ＞他の空き部屋の古いエアコン外してを使わせようとしているのですが、こんなのありなのでしょうか？ もともと部屋についていたエアコンが壊れたのであれば、空き部屋のエアコンに付け替えても問題ありません。 ＞わけのわからないことを提案してそれで押し切ろうとしてきました。 賃貸物件は、大家と契約者（その女性）との信頼と協力のもとで契約が成り立っています。 ですから、工事などで大家が入室して立ち会うことも、契約者（その女性）の合意があれば、特に問題はありません。 また、部屋の工事が必要になるのは困り、他に使っていないエアコンがあるからそちらを使ってもらうと大家が申し出ているなら、それについても問題はありません。 ＞そっちのミスなんだからちゃんとしたものを用意してやりなおしてほしい。 絶対に新品でなければならない決まりはありませんから、契約時同等の中古でもＯＫです。
そのような場合、まともな業者ならば門柱から建物の中まで塩ビパイプか何かでインターホン用の配線に使用する配管とインターフォンや呼び出しベルに使用可能な２線式の事前配線がされています。 拙宅の場合、建物を建てた業者と門扉を含む外構施工業者は下請け関係もない全く別な業者で、外構工事の発注自体建物が完成後数ヶ月後でしたが外構業者はハウジング業者が用意したインターフォン用の配管を見つけてちゃんと工事していただけました。 配線としては、門扉からダイレクトに地中に入り庭を横断して建物の基礎を地中で抜けて床下（又は壁の中を通って）を当方が指定したインターフォン設置予定場所まで配管してある感じです。 >土の中で基礎に小さな穴を開けたら基礎の意味もないし、 >配線が見えないし不思議でなりません。 通常の建物の基礎には結構配管用の穴が開いています（水道・ガス・下水等々） 玄関の位置が決まれば門扉の位置も大体想像がつくのでそれに合わせた事前配管がなされていると想像します。
弁護士に１時間いくらで料金を払って（市役所主催なら無料）法律相談をするほうがいいと思います。素人のぼく個人が，質問文を拝見して感じた点を書いておきます。 １．敷地ぎりぎりに家屋を建てるとは思えず，はみ出しているのは「境界の塀」なんでしょうか？　ブロック塀では厚みが10センチメートルありますから，5センチメートルは「中心がずれて塀の全部がこちらの敷地にある」と思われます。そういう不細工な施工は，ないわけではないようにも思えます。 ２．隣家は改築していない（築70年になる）のでしょうか？　改築の機会があったならば，なぜそのときに決着しなかったのでしょうか？ ３．隣家の言い分が，そもそも「境界を間違えていない」なのか，「境界を間違えたが，いちど建ててしまった家屋（または塀）を建て直すのは無理」なのかわかりません。 ４．もし３の前者なら，現況の敷地を精密に測量しなおして登記内容や固定資産税やらを適正にするのが，落としどころかと思います。測量費用の分担や，過去に過剰に払った税金の返還については，もめるでしょう。 ５．もし３の後者なら，「将来に改築するときに境界を見直す」という誓約書をとるあたりが，落としどころかと思います。
　 それは有り得ない。 ・まず、依頼者と日程が合意でないまま工事が始まる事は有り得ない ・工事予定に予備日がある（2週間の計画で1日ほど） ・ご近所への騒音や車両の迷惑を考えて17:00に終るのは常識です、進捗の関係で伸びても15分程度 ・日程の中での予定の前後はあるが、事前に話があるし全体の予定が延びることは無い ・不可抗力で予定が延びる場合は事前に理由と新たな予定の提示があります 　
こんにちは、npcwg251　さん。 給水ポンプの中古品という事ですが、市場には出回ってはいませんね。 そもそもそう言った需要が無いのです。 なぜかと言うと、使用年数にもよりますが、中古品では経年劣化から毎年の様に 、どこかしらの部品交換が必要となります。部品も低額～高額の物までありますが、高いのはその交換工事をする手間賃の方です。 中古品ではメーカーのメンテナンスも受けられないので、業者による言い値で行う事となり、結果的に新品を購入し、定期的にメンテナンスして長く使う方が安上がりとなる為です。 ちなみに、高架水槽方式との事ですが、受水槽と高架水槽のメンテナンス費も今後もかかる事ですので、増圧給水ポンプ方式へ変更されてはいかがでしょうか？ 受水槽と高架水槽が不要となりますので、今後のランニングコストが安くなると思います。 増圧給水方式を採用するにはマンションの規模や、水道局の制約がありますが、お勧めの変更ですよ。
国土交通省が開示している「不動産取引価格情報」というwebがあります。 参考　http://www.land.mlit.go.jp/webland/servlet/MainServlet 大阪府八尾市山本町北であれば、坪単価で42-49万円ぐらいですね。 参考　http://www.land.mlit.go.jp/webland/servlet/PopTradeListServlet?TTC=29001&TKC=96&TTY=3&ARC=272121330&LY=9999&SFL=0&FFL=0:0&PG=1 なので、目安としては2000-2500万前後で見られておけば良いかと思われます。 ただ、北向きなのか南向きなのか、家屋の評価額等で上下しますので、最終的にはきちんとした不動産鑑定士に鑑定を依頼することをお勧めします。 以上、ご参考まで。
設定温度を22度、強風にして3時間経過しても室温は28度。 ・型番からメーカーに問い合わせたら、製造年月日が20年程前。 ↑ 故障している。で良いです。 管理会社に「故障品は自分で修理又は買い換えする。」「かかった費用は後で全額請求する」と管理会社に通告して構いません。管理会社が来る来ないは関係ない。職務怠慢で来なかっただけでしょ、と一蹴すればいい。 「効きが悪い」は勘違い、と後日訂正しておくと良いです 引っ越しの際に大家に対してエアコン買取り請求権を行使するので、内容証明を管理会社に送っておいて下さい。内容証明には「管理会社に通告するも管理会社が大家に連絡するなどの誠実な対応を一切しなかった」「質問文に書いてある逆キレ内容を文面化した内容を入れておく」などチクリと書いておくと良いですよ。コレで悪いのは管理会社。貴方は大家を責めていない事が明白になります。 22度に設定して3時間経っても28度ではエアコンとして機能していません。 こう言う管理会社があるから、私は管理会社を間に入れないで自分で管理しています。 管理会社の良し悪しによって、客が逃げたらこちらが損しますもの。
　明細をもらわないとね。材料費、人件費など。そしてネットで調べて同じ仕様で見積を取る。 　多分、自分で作れば20万円位でしょうかね。 　借り換えもウッドデッキも他の業者を使ったら？
　東京で就活をするのだから、東京までの利便性がよくて、かつ、リーズナブルな家賃で生活環境も悪くないところ、というのが重要なポイントになりますよね。 　となると、千葉方面。JR京葉線・新浦安などはねらいどころ。埼玉県ならJR京浜東北線・西川口。くらいかな。
多くの物件が大手チェーンの不動産屋が元付け・客付けですが、敷金ゼロだけはおすすめできません。 敷金ゼロ物件は、初期費用を抑えて早く入居させたいといった意図（人気が無い物件）がありますが、退去時の精算で敷金預かりが無い分、思わぬ高額の請求額となるケースもあります。 また、契約更新時に更新料がかかる物件も多いです。 家賃半月分～２カ月分程度の更新料が２年程度毎、保険も更新となりますので、その分の費用も計算されておくと良いですね。 安めの物件とのことですが、どの程度の家賃を想定されているのでしょう。 主要駅から乗り換え２～３駅以上・徒歩１０分以上が許容できるのであれば、ワンルーム家賃８万以下といった激安物件も多数ありますよ。
一社ではなく、他の不動産会社もあたるべき。 競売の事も話す必要はありません。 以前、知人は事業の失敗で戸建てを手放そうと、一社だけに依頼していましたが、半年以上売れず家は急激に傷みました。 値段が下がるだけで、他の業者に片っ端からあたったところ、二週間後売れました。 競売物件を買い取る業者もいます、リフォームして中古で売り出しますが、競売になる前なら融通が効くと聞いたことがあります。 引っ越してしまうと買い叩かれる危険もあります。 いずれにせよ、幾らかの現金は持っておくべきです。競売になったとしても引っ越すお金がない人が大半です、最悪、落札者に待って貰う方法もあります。 どの様な事情かわかりませんが、これ以上の借金は増やさない事です。 転居になれば娘さんの学校の事もありますから、開き直る事です。苦しいでしょうが、娘さんの今後の事を第一に考えて下さい。
アパートで自殺した人の遺族が大家から訴えられて損害賠償を する判決が確定しています。 今回は隣地ですが、似たようなものですよね。 　　　↑ 賃借人の場合は、大家に特別な義務を負って いますので、損害賠償が認められますが 隣地の人間には特別な義務は負っていません。 一般的な市民としての義務だけです。 だから賃借人の場合は、債務不履行になりますが、 隣地の場合は、不法行為の問題になります。 隣地の所有者（現在は刑務所にいます）に損害賠償を 求めることはできるのでしょうか？ 　　　↑ 学術的には可能かもしれませんが、実際に提訴して 勝てるか、となると疑問だと思います。 ここまで広げた損害の倍賞を認めるのは 困難だと考えます。 できるとしたらその額は幾らでしょうか？ 　　　↑ ２００万に訴訟費用を加えた額になります。
私も以前上の階の足音・騒音に悩んだことがあります。 この４月に近くのアパートを見つけて引越したのですが （理由はそのせいではなく、ペット可を見つけたので） やはり音が不安で悩みました。 私もバツイチシングルママで、中学生の息子と二人です。 悩んだあげく、大家さんにお願いして、一晩カギを貸していただきました。 それで、上と横には何も言わず、夜９時ごろから２時間近く、その部屋に滞在してみました。電気も何もないので、暗闇で息子と二人、ゲームして遊んでました（笑） 連絡せずだったので、いつも通りの音が聞こえてくるだろうと思って。 結果、音はするけれど気になるレベルではないと判断して、引越しを決めました。 そういうことができれば一番いいのですけどね。 カギのセキュリティ上、貸せないと言われる場合が多いとは思います。 こればかりは管理会社と大家さん次第、です。 あと、仮に引越ししたとして、その時は大丈夫だったとしても 階下に住む以上、次の上の住人は選べません。 上に住んで、下に配慮しながら生活するか 下に住んで、上の音にイライラしながら生活するか アパートに住む以上、どちらかの選択肢しかないわけです。 戸建のいい物件があれば最高ですよね。 ご参考までに。
＞新築住宅におけえう設備屋・・・ におけえう設備屋？ おけえう設備屋？ におええう？おけえう？とは？ タイプミスでしょうか？ ＞新築住宅の設備屋 新築に限らず、設備屋といえば住宅設備を取り扱う業者です。 家は大工が建てますが、その前に基礎は基礎屋が作ります。 基礎の上に大工が家を建てて・・・その家の設備は 水道は水道屋・電気は電気屋・屋根はかわら屋・・・ その他。クロス屋・サッシ屋・カーテン屋・ガス屋など・・・ 最後にはクリーニング屋が綺麗にする所もあります。
16階に住んでいました。 虫が窓から来ることはないので、網戸はついていたけれど外していました。 せっかくの景色をよりクリアに見たかったので。 しかし時々、エレベーターで人間についてきた蚊がいました。
ゴキブリの体というのはほとんどキチン質です。簡単に言えば、セミと同じようなもので、干からびてしまいますから、腐るということはよほど湿度が高いところでもない限りないでしょう。
なぜ空き家が増えているのに家賃の相場が下がらないのでしょうか？ という疑問に置換えます。 思うに、２つの問題があると考えます。 一つは流動性の問題です。価値が価格に反映されるには時間が必要ですが、それには得られる情報が十分であることが必要です。日本にはまともな不動産情報が無いので、適正な比較ができません。 例えば、アメリカの土地・建物情報を見ると、殆どの地域で、いつ、誰がいくらでこの土地を購入したかが誰にでもわかります。マンハッタンの高級アパートには、何人家族が何世帯住んでいて、家賃はいくらなのかがすぐに判ります。 日本では、不動産屋がネットワークされておらず、ネットワークされていても情報を隠蔽しています。健康な市場としての条件が失われています。 もう一つは、家主の経済行動の合理性です。 日本の家主はごうつくばりが多いので、安くするくらいなら空き家率が増えてもいい、と考える人が多いのです。逆に言えば、安くしてでも空き家を減らさなければならないほど経済状況が逼迫しているわけではない、ということです。 後者は否が応でも従わねばならない市場の根本原理ですが、前者は家主が醜悪な性格を持ち合わせている、という事実に基づいています。 この構造が、空き家の増加と家賃の相場に相関関係が生じさせない原因となっているということです。世の中がインフレになって富裕層の財布がギリギリ締めあげられるとこの構造は壊れるでしょう。
時事ネタに便乗して、近所に破壊活動を繰り返している異常者がいる、怖くて仕方がないと警察に通報しましょう。 警察が渋ったら、例の事件を持ちだしてください。
・今後とも平穏にその家を借り続けたい（住み続けたい）場合 違法行為だが、諦めて見なかった事にする。 ・近日中に退去するので徹底抗戦したい場合 違法行為として警察や弁護士に相談して、民事で訴えて、徹底的に闘う。 で、質問者さんは、今後ともその家で暮らすつもりですか？それとも、近日中に退去しますか？ なお「今後ともその家に住まないといけないのに、そういう事を考慮せずに、違法だ何だと焚きつけたり煽ったりする回答」は「質問者さんの為を思った回答ではない」ので、無視した方が良いです。
こんにちは 博多駅東ですか？博多区千代・博多区堅粕はあまりオススメはしないです。あくまで噂で聞いたことがあります。他に博多区でなにかあるというのは聞かないです。ゲイタウンと書かれていますが、住吉があるくらいです。ただ、住吉神社とか有名なところが普通にあります。わたしは福岡に少し住んでいたことがありますが、ゲイタウンとか言われているのは知らなかったです。住吉は別に悪い事は聞かなかったです。博多区なら博多警察署もあって、警察のお方がよくパトロールしています。上に書いた博多区以外の博多区の街、中央区は家賃が高いです。城南区か早良区とか西区とかそこら辺が良いかなと思います。西区は少し遠いかもしれないです。交通で30分ならかなり広い範囲で博多駅にはつきます。口コミはぜんぜんダメです。料理ならわかりますけどね。わたしも若い女子ですが、家を探す時に口コミは見なかったです。交通の便と物件が良いかとかそんなのを見ていました。博多駅付近は、博多駅東も含めて普通に繁華街です。
兼業大家です。 １．まずそれが「騒音」であることを証明すると良いでしょう。 騒音は、国家資格を持った環境計量士の測定、または、市区町村が推奨する計測機器での測定が必要です。 自前のテープレコーダーやスマホアプリなどでの録音は証拠として不十分です。 その測定で、夜間や早朝に受忍限度を超えていると判断されれば騒音です。 ２．管理会社や大家（所有者は市区町村ですね）は、この騒音のレベルを超えていることが証明されれば、騒音主に注意をしなければなりません。 しかし、騒音ではなく、あくまで「生活音」や「建物の設備上、改善できない音」であれば、管理会社と大家は介入できません。 ３．質問者様ができること （１）口頭で注意をして改善請求をします。週１～２度、数週間にわたりした後で、 （２）書面による改善請求をします。この時期になれば、大家や管理会社にクレームしても、クレーマー扱いはされません。 内容証明などを使い、日付・改善請求・氏名を記載して、数週間ごと数回行います。 （３）それでも改善されなければ、裁判にされると良いでしょう。 裁判の証拠は、上記の計量士の測定結果です。 ４．質問者様にとって不利になること （１）部屋の中から「うるさい」と叫ぶ・音楽を最大音量で流して対抗する 受忍限度を超える騒音や恐怖心を持ったとして「部屋で叫んでいて怖い」「大音量で音楽を流して困る」などと、質問者様のことも市区町村に報告されているかもしれませんね。 （２）天井に棒でドンとついたりしました。 こちらも騒音として市区町村に報告されているかもしれませんね。 もしも棒でドンとやっている証拠をつかまされたら、市区町村にとっては質問者様が善管 注意義務の違反（保管義務などの違反＝条例違反）です。 （３）ドアを蹴りにいこうと思う ドアの持ち主は市区町村です。器物損壊となる可能性もあり、その時の言葉によっては脅迫にもなるのでやめましょう。 （４）ドアに貼り紙 こちらも上記（３）同様です。名誉棄損となる可能性も含まれるのでやめましょう。 ５．もしも自分だったら 怒るお気持ちは理解できますが、感情でぶつかるとロクなことは無いので、冷静に淡々と改善請求をしていくと思います。 証拠集め（日付・継続時間・音量の測定など）→口頭での改善請求（週１～３回・数週間）→口頭で注意しても改善しない旨を市区町村へ都度連絡→内容証明で改善請求（相手と市区町村の両方）→裁判にします。 本当に騒音や受忍限度を超える音なら、この期間半年もあれば確実に勝てますから、感情で長く引き伸ばしたり、自分が不利になるようなことは無駄と考えて一切やりません。 また、昼間については（朝７～８時以降）よほどの大きさの音でなければ騒音ではなく生活音とされてしまうので、その時間帯は受忍限度を超えない限りは問題視しませんね。 僕も寝る時間が不規則ですが、社会通念上は昼間の生活音は仕方ないことですしね。 壁や天井に何箇所も穴を開けてしまえば、市区町村からしてみれば騒音主より質問者様のほうが迷惑な住民とされてしまう可能性すらありますから、淡々と改善請求して大きな音を出さないようにさせるほうがよほど有効と思います。 そろそろ書面で改善請求をされてはいかがですか。 脅迫にならぬよう文章も丁寧に数行のみにしておき、コピーを取って証拠集めをされると良いですよ。 早く静かになると良いですね。
この辺は、いろいろ種類がありますので、これしか無いというものではありません。 昔ながらの裸電球を使用した信号の場合、１秒間に１００回の電気のON／OFFが繰り返されています。 ただ、裸電球の光るための仕組みは、フィラメントに電気を流した時、フィラメントが電気が流れることによる発熱が発生し、その熱から発生する光が利用されています。 フィラメントは、電気が切れても、即温度は下がりませんので、多少暗くなりながらも光っています。その間に逆向きの電気が流れてまた発熱しますので、点滅というほど暗くはなりません。 LED方式の場合、旧型のものでは、１００Hzで電滅しているものもありますが、新しいものは点滅しないものが多くなっているはずです。 家庭で使っている、蛍光灯は、厳密に言うと、大変高速な点滅を繰り返しています。 片側の電極から放出された電子と、逆の電極から放出された電子が、蛍光管の中で衝突し、その時に発生する光で光っています。 電１セットで、１つの光ですので、とてつも無い数の点滅が行われています。 ただ、これだけだと、光のムラが出るので、蛍光管の中には、名前の通り、蛍光剤が塗られていて、その蛍光剤が光を一時的に蓄え、放出するという仕組みになっているので、明るさを一定にしています。 （蛍光剤が内部ににられているので、蛍光灯と言われているんです。） ただ、蛍光剤の蓄えられる光の量は少ないので、交流の電気が流れなくなる時には暗くなります。 ビデオカメラで蛍光灯を写す時、蛍光灯モードにしないと、点滅しているのがわかります。 （蛍光灯モードはこのちらつきを減らすために、タイミングをずらす機能です。） 昔のものと今のものでは徐々に変わってきていることと、今でも複数のものがあるので、一概に言えなくなっています。
足場板の話ですね。 片側を両手でロックを解除しながら外して、片手で持ち上げながら反対側に接近していきます。 手が届くところまで来たら、空いてる片手で２つあるロックの１つを外して斜めに持ち上げて　そのままもう一方のロックを外して完全に取り外します。 初めはなかなか難しいですが、慣れるとササっと出来ます。
もちろんありますよ 市街化調整地域内、 工業専用地域内、 国立公園内、 ４ｍ以上の道路に２ｍ以上接していない土地とか 道路の端から何メートルとか どちらかというと、 工場を建ててはいけないとか、 お店を営業してはいけないという規制の方が多いです。
普通は、入社間もない若い人ほど寮に入る。金に余裕ができたら出るか、結婚して家庭をもったら社宅なり持家に移るから。 寮の中で設備が良い新しいものと古いものがあるとすれば、最初は安いが古い方を割り当てられる可能性が高い。 会社の近くに住んで通勤しやすい（交通費も借り上げの家賃もいらない）ところに住んでもらうほうが良いので、寮が空いている限りは寮にはすぐにでも入らせてもらえる。
>急に「足音が改善されないので今月で引っ越します。」と言って引っ越しても問題はありますか。 契約書の解約に関係する部分をよく読んでください。 賃貸契約には「期間内の中途解約ができない契約」もありますし、「中途解約できる契約」もありますし、「○カ月前に予告すれば中途解約できる契約」もありますし、「即時解約できるけど○ヵ月分家賃を払わないといけない契約」もあります。
その1匹が卵を産んでいたとして、こうして何匹も 毎日毎日2週間も見るものでしょうか？ 　　↑ ハイ、他の方も回答していますが、一匹見かければ ３０匹いるとされています。 このことから考えるに、どこから侵入しているか考えられる ところを教えていただきたいです。 　　　↑ 大型のゴキちゃんだと、外から飛来するのが 多いですが、そういう小型のゴキちゃんは、 既にマイホームを作っている可能性が高いです。 あと、その対処法も知りたいです。 　　　↑ 完全密閉にでもしない限り、侵入を防ぐのは ほとんど不可能です。 高層階のマンションなら、可能ですが。 一番良いのは、餌を与えないことです。 つまり、清潔にすることです。 しかし、一度住み込みになると、完全に除去するのは 非常に困難です。 本当にもう見たくないので、どうかおねがいいたします…！ 　　　↑ ワタシは、ゴキちゃんをビンに入れて飼ったことが あります。 愛着が湧いたりしました。
じじいです。 和式便器とは言いますが、未だにしゃがんで用をたす国もあるからだと思いますね。 余談ですが 若い頃外国を旅をしていた時、便所でしゃがんで用をたして「ブリブリッ」と音がした途端下で獣が走り込んで来る物凄い音がした。 庭先で飼われていたブタが、上から落ちてくる固形物を躱しながら今落ちた排泄物を食べていた下に居るブタと視線が合った時はびっくりしました。 流石に２度目は躊躇いました。 ３度めからはもう慣れましたよ^^; でも、その国で一切ブタを食べたいとは思いませんでしたね。
1.今年のローン減税を受けてから、ぼちぼち物件探し、マンション売却、賃貸へ こちらが一番柔軟性が高い案だと思います。 ローンの減税策はその都度対策がなされてきていますから こだわる必要性は薄いでしょう。 築浅のうちに売却して住宅費のランニングコストを抑え 将来のマイホーム計画を練っていかれてはどうでしょう？ 今の物件を賃貸に出すにしても、１戸だけのオーナーというのは効率がよくありません。 固定資産税の他に設備部分の保全はすべてオーナー負担になるのが一般的です。 住宅設備の故障は十万単位の出費になります。グレードの高い水回りだとかえって 公団のように入居替わり毎に交換というわけにもいかないでしょう。 修繕積立が足らない場合の追い金も考えておかねばなりません。 年数が経つにつれ利益どころか不良資産化することもあります。 我が家も住宅補助を利用して社宅住まいで資金を貯め 短期ローンで住宅を買い、さらに繰り上げで定年前に完済しました。 持家と違って税や修繕負担がほぼ無いためかなり計画的効率的に資金を貯めることが できたと考えています。
１）　このサイトでも『ブロック塀』の内側か、外側か、それとも中心線か、で揉めているご質問は散見されます。絶対に『揉めない』なんて誰も言えないでしょう。それはお隣さんと質問者様の関係でも違ってくるものです。 ２）　これも相手次第です。要は、非常に危険な物件と判断して、小心者の私なら、売主に境界をはっきりさせて頂きます。私の友人の弁護士なら「お前、俺に仕事をくれるつもりか？」とか言うでしょうね。（笑） 　それは、いくら『値引き』されたか分かりませんが、裁判や弁護士費用、或いは『心労』までお考えに入れても、『見合う』額なんでしょか？
北海道ですか？　そうでないなら、そんなに神経質に心配しなくても。。。 断熱材の内側(部屋側)に入れる防湿シートは、断熱材の中で起きる「内部結露」を防止するためのものです。 内部結露 http://spino.jp/know_03.html　 2番目の図（壁の断面の図）を見てください 一部のメーカーが恐ろしげに書いているので、それをまに受ける人が多いのですが、何の対策もしてなくても、起きない家も多いのですから。（起きるときは起きますが） 内部結露が起きる条件として、 ・室内に暖かくて湿った空気がある。（室内で調理をする、ガス・石油ストーブを使う、大勢の人が集まる、高気密住宅である、など） ・壁内部まで、湿った空気が通り抜ける。 ・外は寒い ・換気が不十分 の４条件がそろう場合に限られます。（冬の場合を書いています。夏は内側の防湿シートでは防げません） これは窓ガラス(ペアガラス等でない普通のガラス)が結露する条件と似ているので、窓ガラスに結露が起きないようなら、おきても水滴になる前に乾くようなら、まず、心配いりません。 つぎに、断熱材はボードタイプとのことですが、これが、発泡樹脂系の断熱材のことなら、２番目の条件は成立しないので、まず、心配いりません。（断熱材と柱との隙間で空気が通り抜けるなら、そのわずかな場所で結露する可能性がありますが） むしろ、次のような話もありますから、施工するかどうかは慎重に決めてください。 防湿気密シートの危険性 http://showaalumi.net/67/181/
　大家しています。 　今の『借主絶対優位』の『借地借家法』の下では『借主さんが無職になった』なんて事由では大家側は『更新拒否』なんて出来ません。勿論、これには今までの家賃の支払い状況も重要な問題になりますが、滞納事故がないなら堂々と？「現在無職です。」でも何とも仕様がないのです。ただ、『保証会社』の保証ですと『保証会社』がどう動くかは分かりませんが、大家は契約途中で『保証会社』が保証を降りるなんてことは認めません。結局は『保証会社』だって何とも仕様がない。（笑） 　ですから、これまで滞納事故がなかったなら、安心して『勤務先無し』でも大丈夫でしょう。『借地借家法』は飽くまで、どこまでも、『借主=弱者』で『借主保護』なんです。 　ただし、これは質問者様の賃貸物件にお住いの他の方も同様ですから、仮令そこに『騒音元』や『変な人？』がいても同じであることはご承知おきください。
空き家になっても、そうそう急激に痛むものではありません。 年に1度、掃除する。 月に1,2度ぐらい、ガラスが割れてないか、ネズミ、白アリなどが住み着いていないか、を点検し、封水が切れないよう水を足しておく。 程度のことをすれば十分です。 たぶん管理業者もその程度のことしかしないと思います。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 「引渡がおわり」となっているので、引き渡し後に発生したかもしれない へこみにたいして、本来であれば工務店側はその責務をおわないのが妥当でしょう。 仮に、引き渡し後、1日であろうと、1週間であろうと1ヶ月であろうと外観上のキズなどはいつ、どのように発生するかわかりませんし、その誰がつけたかわからないキズを直すということは、通常ではあり得ません。 「このままなおしてもらえないのか不安です」とありますが、費用を払えば直してもらえるはずです。 その費用負担をどう考えるかというのが問題ですね。 引き渡すというのは目に見えない部分を除いて、確認したので引き渡すというのが一般的な概念です。 これは、車にたとえるとわかりやすいと思いますが、納車後、1週間、1ヶ月後に「ドアにへこみがある、直してくれるか不安です」となると、おかしいのがわかると思います。 引き渡した後は家主の管理下となりますので、工務店側が、「有償です」となることも考えるのが妥当です。 「あのヘコミはうちがつけたかは不明」と言っているので、工務店側が自主的に無償でなおすというのは難しいのではないでしょうか。 あとは、話し合いなので、今後のことも含め、どちらかがどこまで折れて折り合うかと言うことになるでしょう。 ご自身の管理下にあるということをお忘れ無く。 少し、厳しい感じの内容ですが、お金のかかることですから、相手もなんでもいつまでも無料とは行かないと思って下さい。 納得のいく結果になると良いですね。
雪が落ちるであろう先が自分の敷地内しかありえないのであれば、特段雪止めをつける必要はないでしょう。 ただ、雪が落ちるであろう先が公道、私道、および隣家等の「自分の敷地外」になるのであれば、雪止めは必要です。 平成26年２月の豪雪では東京都心でも25cm以上の積雪が観測されました。 その雪が屋根から落雪することで隣家等に影響（被害）を与える可能性がある場合、また、道を歩いている人等に落雪が当たる可能性が考えられるようであれば、雪止めをつけておいた方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
未登記を理由に解体命令は出ません。 リフォームには、建築確認は必要ありません、 しかし、増築は古い建物の耐震補強が必用なためできないと思ってください。 未登記では、銀行がお金を貸してくれない可能性があります。 事前に相談してください。
プロバイダーに全部任せてしまっても良いんじゃないか？と思います https://mypage.sso.biglobe.ne.jp/member/hikkosi http://support.biglobe.ne.jp/hikkosi/move/bflets/bh-bh_e.html 利用ユーザーでは無いので専用ページまで見る事はできませんが 転居先が決まっているのであればBIGLOBE側で確認可能です　電話での対応が必要な雰囲気です 集合住宅によっては回線やプロバイダーが指定されている場合もあります 通信回線を開通させるには立会いが必要になりますので　何もせずに使うというのは不可能だと思います 引越しのさなかに開通してもらうという方法も取れなくはないですが　作業の邪魔になる可能性が高い 契約情報・通信費代まで確認できませんでしたが　引越し前に立会日を設定できれば事前開通可能でもあります
>>引越し日当日にヨドバシカメラないしニトリに買いに行って、在庫があれば翌日には配達・設置してもらえるのでしょうか。 >>前もって購入処理はしておいて、引越し日当日に届くように事前手配しておくべきでしょうか。 >>あるいは、意外と1人で運んで自分で設置するものなんでしょうか（車はあります）。 仮に、どれでもOK！って、店があったとしても。。。 あなたに都合が一番いいのって、事前購入・引っ越し日当日配送じゃないんすかね。。？ それが可能かどうかだけ確認すりゃいいような気がしますが。。。 お店によって違うんですし、購入予定のお店に聞かれるのが一番いいとは思いますが、大手ならば普通はその対応でやってくれるでしょう。 >>洗濯機は後悔すると嫌なのでそれなりに良い乾燥機機能付きのやつを買う予定です。 引っ越し先の、洗濯機置き場のサイズ確認はしておこうね。 「いいやつ」を買った結果、おけないサイズじゃ切ないですし。。。 一応、洗濯機メーカー側に言わせれば、「家庭用の乾燥機能付き洗濯機にはあまり期待しないでほしい」らしいですけどね。 あのサイズに、洗濯機能と乾燥機能持たせてるんですし、個人的には納得ですが。 後、一応レスしておくと。。。 >>引越し日当日にヨドバシカメラないしニトリに買いに行って、在庫があれば翌日には配達・設置してもらえるのでしょうか。 在庫、および、配送業者次第でしょう。 >>前もって購入処理はしておいて、引越し日当日に届くように事前手配しておくべきでしょうか。 自分はそうしました。 >>あるいは、意外と1人で運んで自分で設置するものなんでしょうか（車はあります）。 店に在庫があれば、「持ってきます」も出来ますよ。 まぁ、店行って洗濯機見てみればよろしいかと。 あんなもん、一人で積み込んで家で設置できる！と思うやつはたぶんいないと思いますので。
重複回答になりますが　状況次第　修理内容しだいになります 住人が入れ替わる時に全てを確認していないという部分もあり　住み始めて短期間の場合は消耗品でも無料で対応してくれる場合があります（何ヶ月？の基準は不明ですが） 消耗品は住居者の負担になりますので　内の修理がフロートやボールタップなどの使用劣化は自己負担になります https://ssl.inax.lixil.co.jp/maintenance/repair/toilet/toilet_04_00.php 水道のパッキンと同じ　ＵＲに依頼するよりも他の業者に依頼した方が安価の場合もあり　自身で交換できれば更に安価に済む 消耗部品として入手不可能な部分が壊れた場合は　ＵＲの判断になると思います　何十年以上交換していなければ無償という基準がある感じです 節水のためにペットボトルを入れていた　などの形跡があれば有料修理になる可能性が高い
＞クロス張りくらいならば、どこの誰がやっても同じなので って思って安い所に頼むと、たぶん、後悔します。 安いのは安いなりの理由があって ・下処理をきちんと行なわない ⇒結果、数年で歪み、ヨレ、撓み、ズレ、カビが発生 ・安い糊を使う ⇒結果、数年で歪み、ヨレ、撓み、ズレ、カビが発生 ・基準値以内だが耐火性能が低いクロスを使う ⇒結果、もしもの時に... ・品質の悪いクロスを使う ⇒結果、数年で歪み、ヨレ、撓み、ズレ、カビが発生 ⇒張り替えた部分だけ変色が早く進む という事になるでしょう。 まあ、貴方が「それでいい」と思うのであれば、他人の我々が口を出すことではありませんが。
兼業大家です。 フローリングをはがすのも、クッションフロアを貼るのも意外と簡単です。 大家の多くが、排水溝などある洗面所やトイレなどのクッションフロアを自前で貼り替えていますしね。 自分で貼れば、フロア材は１８０幅１ｍにつき１０００円程度、１０畳ですと多めに見積もっても１６ｍで１６０００円といったところです。 少し高めの糊を使い、さらに下地に防かび処理をしてもせいぜい＋１万もいかないくらい、１０畳なら大人１人で１日あれば楽勝で終わります。 外注にすると、大家繋がりなど知り合い価格なら３万円前後、便利屋で３万～５万円、全く知らないリフォーム専門業者で５万～１０万円程度といったところでしょう。 しかし、リフォーム業者によっては、何かしらの理由をつけて別途料金などかかる悪質なところもあるようですから、見積もり額どおりの支払いで済む業者を見つけることも重要かと思います。
角の凸凹や写真(見た目)からは、2重床かどうかはわかりません。 しかし、築２９年(かなり昔の物件)なので、たぶん2重床ではないと思います。 こちらを見ると、2重床は騒音が少ないという事でもなさそうです。 二重床って音が響きますか？ http://www.e-mansion.co.jp/bbs/thread/17033/
わざわざ交換するのに、なんで中古を使うの？ 新品に交換すれば、その先の十数年は心配は無用なのに。 中古ということは、すでに十年も二十年も使われたもので、交換前のと同じかそれ以下ものにするようなものですよ。 新品なら二十年でももつのに数年で交換が必要となったら大損ですよ。 それどころか、漏水が原因で鉄筋とかに腐食が発生していたら超大損です。 マンション全体の寿命にもかかわる重要な事ですから、下手にケチらずにしっかりとやりましょう。 直ぐにでも手放すから良いや言うなら止めはしませんが。 そもそも、この手のものは、部品代よりも手間代（工事費）の方が圧倒的に高いのです。 マジで中古と新品の差なんてパイプ1本あたり微々たるものです。100本単位でとかでチリも積もればで一見では、かなり安くはなっても、数年後に交換なら大損ですよ。 どちらを使っても請求される工事費（手間代）は同じ。 半分以上（7~8割が手間代等です） 極端な例え、新品なら二十年毎に1000万円、中古だと数年毎に600万円（それが原因で他に被害が出てからだと、他にも影響するからそれ以上）かかるのですよ。 長期で見ればどっちが徳か小学生にでもわかります。 極端に安い業者に頼んで手抜き（ある意味では値段相応の工事）をされても同じ結果になるので、何社か見積もりを取って、しっかりと話を聞いて、その上で多少かかってもしっかりとしたところに頼んでください。 安く済ませようと提案する人はケチで直ぐ目先の勘定しかできません。 安く済ませれて偉いだろうと勘違いしているくらいです。 目先の損得に惑わされずに断固として反対して下さい。
都内で不動産業をしています。 こういう物件は、大抵、以下の２通りです。 １）所有者（居住者）が現状で満足している。 　　贅沢を望まず、そねなりの貯蓄もあり、長年住んだ土地で天寿を全うしたい。 　　こんな方が多いです。この場合、相続が発生した後に収益物件などに立替られます。 ２）居住者と土地所有者が異なる。 　　いわゆる、貸付地や貸家である場合、なかなか立ち退いてくれないのが現状です。 　　昔と違い、阿漕な立ち退きはできませんので、所有者は静観するしかないのです。 現在、都内では貸駐車場にしても「小規模、非住宅用地の減免」がありますので、 数年間は駐車場でしのいでおき、需給を見ながら収益物件に転嫁する手もあります。 また、古い一軒家は意外に欧米の旅行者に受けが良いようで、こういった物件を専門に民泊をやっている同業者もいます。一棟一泊で三万前後で高めですが、予約は好調のようです。 　　
こんにちは。 「マイホーム」とは持ち家のことですが、土地は借地ということもあります。 ちなみに、マイカーと言ってもローンで買うと車検証の所有者名義は自動車ディーラーになることがあります。
街の不動産業者の売買価額。不動産鑑定士の評価額。路線価（課税評価額）。これらの平均価額になります。
ご近所の迷惑を考えれば「出来ない」と判断するのが普通の人ですね。
1. かなり可能性は低い。アスベスト（石綿）は結晶が集まっているだけですごく鋭く小さいものが多数集まっていたのに対し、ガラスウール（グラスウール）は結晶ではないので割れた破片として結晶よりはるかに大きく太く空気中に漂いにくいものが出るだけのため。 2. 建設会社によって異なるので、見積もりをオプション（変更例）として出してもらった方がよいです。 3. 最近は、単純な樹脂のスポンジ（フォーム）や発泡スチロールや吹付型の泡状樹脂、など、建材との相性で結露などが悪さをしないものならば、「設計時点で相談すれば」いくらでも候補は挙げてもらえます。
「家」といっても色々ありますからね。 もともとの家の状態にもよります。しっかりした柱や梁があって 使用している木材が太くしっかりした硬い木ならば、 基本骨格はそうそう崩れるものではないです。 床材とか床下の湿気対策の工事を当初からしっかりしていれば ５年くらいは目立った劣化はありません。ただし、月１回は風を入れる ことですね。数ケ月、半年に１回程度だと劣化速度は早まります。 間取りによっては特定個所に湿気が溜まるでしょうし 建具の金具の錆とか建具自体が歪んでくるとか、敷居が腐ってくるとか、 はあるでしょう。 まあそれも建てた家次第です。２X４とかプレハブ工法とかそれに近い 建築物は劣化は早いですよ。 ２～３年でボロボロになるような家はもともとの素材と工程が 悪すぎるんです。私も田舎に相続した古民家所有していますが、 昔の家なので100年は経っていますが、それなりに劣化はしているものの 家が崩れるとかといった兆候はありません。古民家という間取り設計上、 締め切っていても空気・湿気が溜り難いというのもあります。 傷むといっても普通に暮らしていても傷むところは傷みますから。 骨格さえしっかりしていれば、外壁、内壁、床材、天井・・あたりが 劣化するくらいです。こういう劣化は後から修繕出来ますから それほど気にすることもないでしょう。しかし住んでいた状態そのままを ８年間もほったらかしで維持は不可能です。最低でも２～３カ月に一度は 窓開けて手入れしなければなりません。 ただ、、問題は獣害ですね。野生のアライグマ、ハクビシンなど 家内に入って荒らしまわり、そこらじゅうに糞をします。 無人の家がヤツらの住み家になる恐れは十分にあります。 たまにはアースレッドやバルサン焚いたり、ネコよらず（ハクビシン対策）を 家の中に設置したりは必須ですね。 この獣害もそうですが、周囲の草刈りなどは（お金を払ってでも）頼める 人がいないのならば、自分でやるしかありません。 そのままの汚い状態は周囲の集落にとっても迷惑です。 荒れた、いかにも空き家って分かる状態のままはほんと迷惑ですね。 草刈りが出来ないなら土壌改質系の除草剤をたっぷり捲いておけば 半年はなんとかなります。それでつないでいくか、ですね。 ただ周囲に田んぼや畑が隣接しているなら除草剤は使わない方がいいです。 使えば農家に迷惑かける場合もありますから。 農家って（経済的な問題もありますけど）健康被害の恐れのある除草剤は 滅多に使いませんから。刈払機で刈っているのがほとんどです。 今度帰省した際に集落の自治会長とか世話役みたいな人に 空き家の間の対策を相談した方がいいです。 草刈り程度なら、お金を頂ければ「目立ってきたらついでに刈っておいて あげるよ」という人がいるかもしれません。 泥棒は覚悟しておいてください。１回くらいは入られるでしょう。 窓ガラスも割られると思います。そういう対策も込めて 周辺はきれいにしておかなければなりませんね。
一般的には「扉を引いて開く方向に立ったときに、蝶番が右にあるのが右開き、左にあるのが左開き」になります。 リョービのものが逆表記ですね。 参考　 http://w-wallet.com/page088.html http://www.megurolock.co.jp/joumae-kakunin_03.html ただ、必ずしもリョービのwebの表記がが間違っている、という訳ではありません。 リョービのwebで説明がされているのはドアクローザーについてですよね。 ドアクローザーについての話の場合には、一般的な「右開き」「左開き」と逆の表記になりますので注意が必要です。（ややこしいですが・・・） 以上、ご参考まで。
　大家しています。 　『築５０年』では家賃も、失礼ながら、それなりでしょうから、余程居心地はよいのでしょう。 　大家側から『アパート・土地を売却する』ではいくら立ち退き料を取られるか計り知れません。まぁ、相手もそれを目当てで居座っているのでしょうし。 　ですから、今更ですが、『アパート・土地を売却』をお考えでしたら、契約は『定期借家契約』にするべきだったのでしょう。 　一昔前なら専門の方？（笑）がおられましたが、今の法制下ではどうしようもないでしょう。下手すりゃこっちの手が後ろに回ります。（笑） 　一つの方法は、『競売』なのですが、『部屋の賃貸契約』後に付けた『担保設定』では効力はありません。 　 　あとは、不動産屋さんにお願いして立退き交渉？をさせるしか方法はないでしょう。そういうのが得意？な強面の方もおられますし、質問者様側が、それを条件に「〇〇万で立ち退かせられるなら、おたくに売買も任せるよ。」とかいう立場を取れば良いでしょう。 　また、建設会社だと間違いなく立ち退かせます。まぁ、彼らは彼らで“仕事”が欲しいから結構強硬なようです。ただ、質問者様の場合は建て替えではありませんから、これは使えないでしょうが、ご参考まで。
本当に今までの住人は、そんなことがなかったのか？ それは、わかりません。 質問者様には、文句言いやすく また、大家さんがそんな性格なので 誰にでも、そんなことを言うのか？ 大家さんに何か言われたら 正直に 綺麗に丁寧に、他の方の迷惑とならないように 使っているつもりです と言い続けるしかないのですが それで、費用はすべて持つから出ていけ なんて、言わないかな？ できるならば 他の住人と協力して 大家さんに、配管を新しくするなどの管理の徹底を要求する。
まず、家を自慢したい。 そして家族の写真も入れたい。 でも、自分の写真は恥ずかしいから子供にする。 その結果ですね。
建設中、建物に雨水が入ることを防ぐことは不可能です。 養生シートは当然隙間がありますし、水は入ってきて基礎に水も侵入します。これを防ぐには完全に建物を覆いながら工事することになりますが、そんな構法は存在しません。雪だろうが雨だろうが工事は進みます。日本で、建設中に雨が降られないことはほぼありえませんし、基礎などにカビが生えるのも当たり前です。 しかし、それらのカビはその内乾きます。屋根や床を工事し、壁を取り付ければ雨水の侵入もありません。乾燥すればカビはそのうち死滅します。 問題は、建てた後に建物内に雨が入ってくるとか、基礎の湿度が床から室内に侵入するとか、屋根やサッシの隙間から雨漏りすることです。 そのためには、建設中にガンガン雨が降ってもらう方が良いのです。 特に、屋根部分の施工後、大雨が降ってくれたらチャンスです。屋根の施工不良を発見できます。このような場面があれば、現場に行って是非チェックしてください。 外構工事後の建物周りの雨水の排水状況も同様にチェックするチャンスです。晴れていた時に気が付かなかった外構の不陸が発見できます。 もちろん素人の皆さんが建設途中にいろいろと疑心暗鬼になったり不安になることは理解できますが、竣工後、住み始めてからの環境がどうなるかをチェックすることが何より重要です。
かまわないですよ。 管理会社だって完璧じゃない（と今回分かった）わけで、 人間のやること、どこかミスることはあります。 またタダで住まわせてもらっているわけではないので、 住まいに関する要求や情報開示、相談などは どんどんやるべきだと思います。 よくあるネタとして「階上の住人が夜中までうるさい」とかね。 これは黙る必要はありません。対処を求めることは正当な権利でも ありますから。 管理会社も「それが仕事」なんですからね。
質問者さんが書いてある通り、背中に追い炊き口があったり、浴槽のゴム栓の金具があったりするのは、お風呂に入るたびに背中に当たり毎回気になるものです。 でもこれは、追い炊きを逆側まで配管をして取り付けることはできますし、最近のユニットバスにはゴム栓に鎖がつながっているものではないものが多くなってきているので、問題は回避できると思います。事前に設計者とご相談されておいた方がいいですね。 ただ、浴槽には背中側と足側の形状が違い、背中側には傾斜があります。 これが逆にならないようにすることにも配慮しないといけないですね。 また、浴室内に手摺をつける場合、取り付けられる位置が限定されますので、浴槽から洗い場への出入りのための手摺が便利な場所に取り付けられるかについても確認をしておいた方がよいと思います。 手摺もどちら向きで入るかによって、意味のない反対側にしかつけられない場合がありますから。 もう一つ、メーカーによっては浴槽に蓋をしないときの置き場所が、手摺やシャワー水栓の取付位置と干渉し制限を受ける場合があります。 頭の側に蓋があると気になってしまいますので、それも確認しておいた方がいいと思います。 お気に入りのお風呂ができるといいですね。
土地の所有者と折衝して賃貸住宅を建てる　家賃は土地所有者に入る　維持管理費は大東建託に入る　そういう業務を主とした企業ですね 賃貸契約の業務は行わないので不動産業では無い コンビニ経営も似たような感じ　賃貸住宅では無く店舗経営で利益を出す　こちらは直営のノレン分けに近いですが 空き地をコインパーキングにする　マンションを建てる そんな中の賃貸住宅を主力としている企業 http://allabout.co.jp/gm/gl/2752/
３です。補足文拝見しました。 ＞上乗せして元請けの名前で請求書をだす。リベートは別に口を利いてくれた人に封書で渡す口利きのお礼。 リベートは「お礼（謝礼金）」と解釈すれば、ともすれば、ビジネス抜きの謝礼（＊）と混同しそうですね。 リベート、キックバックのことですね。 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/business/bus026.html そして、あなたのそれ（リベート金額）は、領収証をきるのでしょうか？ ビジネス上の、手配代金になるので、「謝礼金」とはいえ、本来は税金申告必要です。 http://www.satotax.com/2014/11/post-257.html けど、実際、そんなことしてるのかねえ？ 上記の＊なんだけど。 ビジネスではなく、個人間で、ばあさんが、サラリーマンの２５歳の孫に「先日、手伝ってもらったから、これお礼ね」って、１万円謝礼をあげても、贈与税の対象として計上されたとしても、収入には計上しない。 だから、一般に「謝礼」をもらっても、一人の人間が合計で年間に１１０万円超えるほどもらうことがないでしょうから、普通は申告しないでしょう。 クソ真面目な大工さんなら、そういうリベートも領収証きる人もいるのでしょうけど。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm しかも、リベートって、「ナイナイ（袖の下）」のイメージあるので、金額はきまってないほうが多いんじゃないの？（リベートの意味を辞書ひくと、賄賂という言葉も出てくる。もし、賄賂なら領収証を切るのか？） 何割とか決めてるんならともかく。だいたいーでしてるんじゃない？ ほんでもって、仕事を与える側と、もらう側との関係もあるわな。 与えるばっかりならともかく、半分はもらうこともあるのなら、そこはひきひきにしようと、リベートなしもあるでしょうし。 それに、一度、仕事で一緒に働いたら、次もっていうことはよくあるから、先月は小さな仕事だったからリベートって、もの少なく要求してて、今月はでかい仕事だったから、ここで大きくもらうってやり方はよくするよ。 リベートのやりかたに、契約でもしてないと（何割もらいますとかって）、あくまで「きもち」の金額なら、答えに正解はない。 でも、普通に考えて、領収証の発行する前者より、知人の職人に「はい、紹介してくれたお礼ね」とするほうがやすい気はするが。　これも、後日、「ご苦労さん」って飲み代おごって、よけいに出費になるかも。 ///////////////////////////////////////////////////////////////////// 元請けのこと。 私は建築関係でも働いてましたが、別の某メーカーでも働いてました。 そのメーカーでは、修理部門で、下請けを使ってましたから客には、メーカーからの請求書がいくわけです。あなたのいう元請け業者ですね。 で、もしや？と思ったんですが、あなたの立場がこの下請けさんで、請求書を書く際に、メーカーなら１万円のところ、メーカー通さず、自分の業者として修理依頼受けてたら、利益上乗せなしで金額だせるので、８千円ですむかもしれません。 客が、それを知ってて、メーカー抜いて、直で下請け業者に修理を内緒で依頼できたら、その内緒にしてもらった謝礼を１千円でＯＫなら、客は得でしょう。 ただ、単価というのは、「何々をやっていくらです」という、診療報酬の点数みたいに、工務店やメーカーは、一定の料金設定があると思いますので、「元請けの名前で請求書を書くときの請求金額」のと、「請求書を別にリベートをもらう金額+請求金額」の請求金額がまるきり同じとは思えないです。 前者は、どの客に対しても、基本は同じ金額を最初は提示するようにしたいのです。 だらだらわけのわからないことをかいてしまい、すみません。 考え方としては（やはり、金額という数字だけでみるので、信用問題とかそういうものは抜きで書きますが）、組織が大きくなると、経理や人事の事務員さんの給料も払っていかなくてはならないから、一人親方でやってる職人さんへの代金+紹介料の方が金額的には安いはずです。 聞く話によると、個人事業主の職人さんとかは、税金申告でも、道具代だなんだかんだ、天気が雨続きで仕事にならなかったとかいって、いくらでも抜け道あるみたいです。
こんにちは 職人のメリットですか？ 昔は「抱え職人」と言った言い方をしたようですが 表現は違えど現在でも形態は変わらないようです 要はこの「個人事業主」ですね 元請けなり、その下の孫請に拘束される事は少ないようです さて、その上でメリットですが 一番大きなメリットは自分の努力次第で高収入を得ることが可能です それと工期をクリア出来れば自分の裁量で時間が自由になること ここいらが会社勤めの人とは違うところでしょうね ただメリットがあればデメリットも当然あります 景気が悪くなれば一番に影響を受けやすいのが職人さんかも知れません 総体的に仕事のパイが小さくなるわけですから 仕事はどちらが重要か？との質問です これはどちらがどうと言うのも難しいのでしょうが 私は施工主さんなりと接っする機会の多いと言うことで言えば 職人さんの仕事は重要でしょうね 職人さんの仕事が雑であれば評価は元請けなり全てに及びます
＞ぼったくらないでしょうが、他の業者からも見て特に安くはないと言うか、高くなるかもしれませんよ？ 高くなると疑うようなら信頼関係が築けていないと思います。 相見積もりを取って業者を変えるか検討すべきでしょう。 言いにくいことを書きますが、質問者さんのおっしゃるようなことを持ちだすお客様もいました。 そういうお客様のところへ同じ業者が再度うかがうことはまず無いので 同じ業者に高く取られる心配は無いと思います。
塗装前のサイディングの清掃やシーリングの打ち直しはしないのですか？ それと一般的な壁塗装と言っても既存の壁の材質や状態によっても施工方法は違うので平均的な価格は何とも言えません。 もちろん施工方法や使用する塗料にはピンからキリまでありますので、平均というのは無理があると思います。 そういう下地処理や前作業無しでいきなり上塗りするだけなら一般的な平米単価は出せるでしょうが、足場の質問同様に現場次第で何もかもが違うので一般的な平均価格などはほとんど充てにならないでしょう。 当社では壁や屋根の塗装までは受注しませんが、太陽光の依頼を受けた顧客の話では一般住宅一軒当たり最低で20万という話を聞いた事もあるし、100万かかったという話を聞いた事もあります。 太陽光の施工で掛けた足場に便乗でのことなので、それがどういう施工内容でどの範囲を施工したのかも知りませんが、良く聞く話では壁塗装に50万かかるそうです。
足場工事は１m2あたり700円～1000円が相場です。 この単価には足場材の運搬費（搬入・搬出）、組立・解体、養生ネット張りも含みます。 けっこうこの相場を大きくはみ出して見積りをしてくる業者がすごく多いので要注意ですね。 また「足場工事　一式　300,000円」とか、何m2の足場をみているのかわからないようにしている見積りも多いです。 足場面積が何m2で単価はいくらなのか確認する必要がありますね。 計算方法ですが、真四角の建物だとして、塗装工事のように4周すべてに足場を組む必要がある場合なら、平屋建てより総2階建は倍の面積に近いと思うので金額も倍です。総3階建てなら3倍です。 あくまでも足場を組む面積が何m2あるかで計算します。 住宅の場合、高さが高くなるから割増料金が必要ということはありません。
それは災難でしたね。。。 女性の方でしょうか。であれば、女性限定の賃貸にするとか、留守にするときは、カメラを玄関につけておいたりするなどの対策が取れるかなとは思いました。
じじいです。 スズキハウスなんかどうでしょう。 値段が載っていませんが。 参考まで。 http://www.suzuki-house.jp/lineup.html ６畳タイプなら。 http://www.suzuki-house.jp/md.html
家賃保証会社はあなたが家賃を滞納した場合の保証人ですよね。契約する時に あなたは家賃保証会社と契約をしたはずです。あなたの代わりに滞納分を 代わりに支払ってくれているのですから、保証会社があなたに対してお金の 督促をしたり、オーナーの代わりに解約の手続きをするのは当然のことです。 契約書をしっかり読んでみることです。自分の都合で保証会社を利用したのであれば 保証会社に対しての自己責任もしっかり考えましょう。 それから不動産会社はあくまでもオーナーから依頼されて契約の仲介をしている だけですよ
現代工法では、ほぼ五帖と五畳は同じです。 帖は中京間において使われる語句です。 畳1枚の大きさは、本間（955mm×1910mm）、中京間（910mm×1820mm）、江戸間（880mm×1760mm）、団地間（850mm×1700mm） ですから、お住いの地区にもよりますが、そんなに変わらないと思っていいですよ。 本当にこの話を知っていて不動産広告を作っているのか・・と言う問題もありますからね。 単に変換でそう出たから記載したという事もあります。 また、現在では平米で記載することも多いですから。
　結局、建て替えるみたいですね。 http://matome.naver.jp/odai/2144870749519737301?&page=3
高尚なことをうたっているが、質問サイトで人のふんどし借りてやるようなことではない。 ちなみに営業、宣伝行為は利用規約で禁止されている。
＞この出欠表は有効ですか無効ですか 　・棄権をどう扱うかです・・賛成・反対で採択するのですから、棄権はどちらかに入れることになりますから 　・どの様な取り決めになっています・・その内容によってはクレームが付くこともありますよ 　　 　・＞（私は、賛成か反対かの二択で良いと思うのですが？） 　　　それでよろしいのでは・・賛成・反対の二択で問題は無い
追い炊き釜から給湯器への交換工事と言うことは、ガス釜だと判断して回答します。 まず、見積に給湯器本体の記載が見当たりませんが、給湯器を施工主支給で依頼する工事であれば、水道屋で見積を取ることをお勧めします。 施工主支給ではなく、別見積で施工業者が手配しているのであれば、リフォーム業者でも、水道屋でも、設備業者でも、ガス屋でも大差ないと思います。 ただ、工事費は安くても給湯器が高いと言った可能性もありますので、給湯器込み総額で検討されることをお勧めします。
１です。 補足読み見ました。私の回答に変更はありません。 すぐに請求を行うべきです。
基準法を知りたければ法令集を見るほかないと思いますが。 住宅関連を網羅した、ぱっとみてわかりやすい一覧サイトなんてないですよ。 例えば、耐力壁の倍率と仕様を知りたいのであれば、S56建告1100号です。 http://wwwkt.mlit.go.jp/notice/dispAction.do 告示番号に1100と入れて検索してみてください。 法令集は、 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxsearch.cgi 下の方の、住宅・建築というところから検索できます。 基準法より施行令のほうに具体的な数字があり、もっと細かくなると細則、告示、通達などに枝分かれしています。 法令集よりわかりやすいのが、 新日本法規の建築MEMOです。ご参考まで
　 http://shikikin.jp/about/ 敷金診断士とは民間資格です 　
　大家しています。 ＞　借りてから半年で越すのは大家さんや仲介業者に迷惑？ 　いいえ。 　ただ、一日でも住まわれれば２年住まわれたのと同様のクリーニングが必要ですし、原状回復費用の借主負担分も生じるかも知れません。それを承知の上ででしたら全く迷惑ではありません。契約通りの通告さえして頂けば結構です。 　大家はまた敷金・礼金が入りますし、不動産屋さんには手数料が入ります。『短期解約のペナルティー』なんてのが契約にあれば、なおの事喜ぶでしょう。 ＞　わずか半年で越したら、もしその仲介業者にまた何らかの物件を仲介してもらう時があったら、仲介してもらえない？ 　いや。また手数料が入るわけですから歓迎されるでしょう。 ＞　入居してから違う物件に迷惑かけずに越すなら、せいぜい何ヶ月経ってから越すべき？ 　先にあげた点さえ了解して頂ければいつでも大丈夫です。
草刈出来る雑草のようなものは根が浅いですから傾斜地が崩れることには 何にも関係ありません。 傾斜地が崩壊するのは地下水などのくみ上げすぎや、マンション周りの 山や傾斜地が水分を吸い込み過ぎて、基礎の部分が安定性を失う事によります。 ですので草刈程度の事はいくらでもしてください。 それと雑草は表面だけ刈り取っても来年にはまた生えてきますよ。
専業となれば「畳」以外の何物でもないですね 不信感を拭いたいのであれば　実際にこの店舗のリフォーム工事を利用された方に限定する必要があるのかも知れません その結果　回答が付かないままであれば　止めるという判断が正しいと思います 書類や金額から結果は判断できませんので 今回は水周りに限られた工事のようですので「水道屋」が正しい業者かも知れません http://www.wpflaw.com/ しかし　浴槽メーカーや給湯器メーカーでも実施できる作業になります　ガス店や水道店、電気店、ホームセンターでも可能です 数多くの業種が行える作業　業種が違っても実施できれば受注が広がる工事になります 色々できる仕事の中の１部分でしかない 私は鉄鋼・機械関係の職種でしたが　こういう工事も避けて通れない業務の１つでした　企業関連では通常の作業になります 鉄工所でリフォームを依頼する　同じ感覚かも知れませんね　看板が好まないのであれば他の業種から選択して下さい 最終的には信頼関係や保証対応になってしまうと思います　その辺りは直接商談して頂くしかない内容だと思います
細かい例外的なお話は抜きにして簡単に説明します。 固定資産税は1月1日現在の固定資産所有者に課される税金で、その後売却しても1月1日現在の所有者が納税義務を負い、役所から買主には請求はなく、売主に還付はありません。 それでは売買のタイミング次第で売主の負担が大きくなってしまうので、不動産の商慣習として、年途中で売買した場合は期間按分した固定資産税分の金額を買主が売主に払って精算する場合が多いです。売買契約書の項もそのことを指していると思われます。「公租公課の清算」の項には何と書かれているのでしょうか？（補足しなくてよいのでご自身で確認してください。）商慣習ではありますが、契約書に謳われている場合は従う必要があります。
耐震補強とかしてれば受けれる可能性もあるのでは？
賃貸物件の壁を破損した場合、退却時に家主（或いは仲介不動産屋）と借主がチェックして経年による退化なら免責されますが、故意に傷付けた場合原状復帰と契約なさってるのですから借主は現状復帰の義務があります。 但し、壁や畳、フローリング等経年による自然劣化は修理の必要はありません。 が、写真を見る限りクロスの下の石膏ボードも凹んでいる様に見えます。 そのうえコードをステップルで打ち付けてあるように思えます。 壁紙の色も3年半も経つとオリジナルの色合いと異なってきます。 同じオフホワイトでも、部分を張り替えると色が違って見えます。 下地は化粧紙を貼った耐火石膏ボードだと思います。 石膏ボードは突っ張り棒のような壁の部分に集中して圧力が掛かるものには非常に弱いものです。 壁紙が新しい場合はへこみ部分にパテを埋めてその上から全く分からない様に部分壁紙（この壁紙はどこにでも売っている一番オーソドックスなものの一つです）で修復は可能です。 但し壁紙を張るのは内装の仕事でも難しい部分ですから、ご自分でなさることはお勧めしません。 又釘やステップルで線を留めることも石膏ボードの場合（自己家屋は別但しマンションは自己所有物でも壁は共有部分故釘などは打てない）割れたり抉れたりする原因になります。 退去時のチェックを待たずきちんと報告しておいてください。放っておくともっと劣化します。 パネルごと替え、壁紙をその上に張るのか、小穴故、パテ埋めして壁紙を張るのかは仲介業者の意向に依りますがね。 つっかい棒は壁が合板やタイル張の処に使うもので、壁の下地が耐火（消防法で決められている）石膏ボードなどの場合は使用しません。 最近のアパートや家には長押が無いので棚を作るにも苦労しますね。でも集合住宅で壁は共有部分ですから今後、棚などは作らない方が無難です。（カラーボックスなど利用）
　大家しています。 １）　これは『ベランダ』ですから居住者さんにやってもらうしかありません。大家と言えど無闇に『ベランダ』に立ち入って『鳩の巣』は無いか、『ハチの巣』は無いか、なんて調べることも出来ません。そんなことをしたら『不法侵入』って警察を呼ばれます。質問者様だって、そうなさるでしょ？ 　ニンニクでも置いて鳩を寄せ付けない、殺虫剤を巣を作られる前に撒く、なんてことは居住者さんじゃなければ出来ません。これは『善管義務』の範囲でしょう。 ２）　これは契約時にハッキリ分かっておいでの筈です。『線引き』は『契約書』に何とあるかです。 　私のところではケーブルTVも８Mまでのネット環境もついていますが、それは募集時にも謳っています。ですから、こちらの都合で外せばアウトです。一方、契約後に要求されても困るでしょう。 　私のところでも「８Mじゃ不足だ。もっと早くしたい。」と言われれば、「工事の要らない範囲でなら、どうぞご勝手に。」となります。「ケーブルTVは嫌だからパラボラアンテナを付けたい。」なんて言われてきても拒否しますね。「大家にはありませんが、借主さんには、『契約解除の自由』は保証されています。」とか言って。(笑) 　『設備・備品・環境』は基本的に最初の契約時のままです。大家がそれを怠れば責められますが、大家にはそれ以上のものを後から提供する義務はありません。同じように借主さんにも、それ以上のものを要求する権利はありません。ですから『線引き』は明確だと思います。
皆無というのは言い過ぎです。 ここ十年くらいの新築だと、はめ殺し窓、たてすべり出し窓（外開き窓）が多いです。 もちろん、樹脂サッシのペアガラスが基本。 和室とかだと引違窓使っていますよ。 もれも樹脂サッシのペアガラスで気密性はあります。 更に内窓で障子も付けているので断熱性のは保たれています。 ベランダとかに出るための床まであるような窓でもたてすべり出し窓ですね。ガラス製のドアと言った方がいいものかも。 いくら高気密のペアガラス、はめ殺し窓やたてすべり出し窓でも床まであると寒いけど。 20～30年くらい前だと本州と似たような作り（断熱材を少し足しただけ）が多く、アルミサッシの引違が多かったけど、これも内窓を付けて断熱はしていました。 もっとも同時のは気密性も低くて隙間風や結露がすごかったけど。
> 裁判所から和解調停の証明書が発行されますか？ 　う～ん・・・ 。裁判所に「和解調書の証明書」というものを発行する制度はありませんので、単純に回答すると、「発行されません」という話になります。 　ただそれで済ますとご不満足でしょうから、適当にそれらしいものに読み替えて回答しますと、管理組合員のＨ氏が、管理組合理事長らを相手に調停を申し立てたということですね。 　調停（裁判上の和解も）、当事者双方が合意しないと成立しません。 　以下、調停だけにしぼりますが、調停の場で合意が成立すると、（たぶん調停委員が合意内容を読み聞かせて確認させてから）裁判所が調書にその旨（・・・ と合意した旨）を記載します。 　これを「調停調書」と言いますが、これができると、その調書は「裁判上の和解」と同じ効力（簡単に言うと判決と同じ効力）を持つことになります。 　当事者の合意が成立しないと、「合意した」とは記載できませんから、調停調書は発行されません。 　Ｈ氏が『継続審議中だ』と言っている由ですので、「合意は成立していない」ことになります（もちろん、Ｈ氏がウソを言っている・勘違いしている可能性も否定できませんが）。 　くどいですが、当事者の合意が成立していないと、調停調書は発行されませんので、本件でも調停調書が裁判所から届くことはありません。 　また、調停調書が書かれていないのですから、「調停が成立しました（確定しました）」などという証明書を発行するはずもありません。
>川から150メートルで・・・川沿いでも斜面上と見なさず、 ありえません。斜面は斜面、平らな面は平らな面、川沿いであるかは関係ありません。 >川から近くて坂のギリギリ上で地盤は弱いのに補強をしてないという・・・ ありえません。地盤が強いかどうかは、ボーリング調査をして確かめます。川が近いとかで地盤の強さを目けんとうで決めたりしません。 それから、がけに近い場所(これも決められている)では、がけが崩れないように、がけの土質に応じてがけを補強することになっています。 >こういう1階と最上階だけが戸数が違うマンションは何階がつぶれやすいでしょうか？ ありえません。今の設計では、そういった条件も計算に入れてあります。戸数が違うとつぶれやすいなどという事はありません。 あなたが心配するようなことは、すっかり配慮されているし、7階のビルの設計は「○○とみなす」なんていう生やさしい方法でできるものではありません。きっちり隅々まで測定して数字を出したうえで、必要な基礎をきっちり計算して決めるのです。
（１）かな 3歳と、0歳5ヵ月のお子さんがいらっしゃるなら戸建がいいと思いますよ。 隣家との密接状況にもよりますが、少なくとも足音を気にしなくていいですからね。 朝8時に家を出て、夜7時半頃なら、かなりゆとりがあると思いますので、10分位通勤が伸びてもいいと思います。 ただ、その通勤経路に開かずの踏切があるとか小学生の通学路に当たっているとかラッシュがとてもひどいとかがあれば、違うルートの方がいいかもしれません。
風除室をつける目的は、 ・冷暖房効果の向上 ・強風が家の中まで吹き込むのを防ぐ ・衛生面の強化（埃侵入の低減） ・防犯効果の向上 などですが、 住宅では、玄関から応接、居間までは廊下がある場合が多いので、防犯目的を除いて風除室は必要なくなります。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 施工に携わる職人が施主の質問に対して答えられることと答えられないことがあるとは思います。 今回の質問ならば、「一般的に」や「個人的に」という形で答えることはできたでしょうが、結果として「普通はこんな古い材料は使用しません」となるので答えられなかったのでしょう。 リフォーム中に古い材料を使用するというのは一般的ではありません。 なんらかの金銭的事情で古い材料を使い回すにしても、施主が知らないのはありえません。 古い材料を使用しないように再度打ち合わせや確認が必要でしょう。 今回の件を受けて、その業者が行う、目に見えない部分の信頼性がかなり低いことが心配ですね。 毎日、全部の箇所をチェックするわけにもいきませんので、何らかの対策を講じたいところですね。 リフォーム会社の「監督」なんていうのはあまり当てにならないことも良くあります。 しっかりとした資格保持者で現場を知り尽くした者もいれば、単なるいちスタッフで役立たずも多いのが事実です。 現場内の職人は良くも悪くも指令通りに施工するだけの職人がおおいのです。 「コレで良いのか？」と思うような内容でも、いちいち突っかかっていると仕事がなくなります。 私は「突っかかる派」でしたので、大変な時期もありましたが信頼を得て、仕事が伸びました。 実際に聞いても答えられない部分としては「金銭的に妥当か？」などのお金にまつわる部分などが当てはまります。 その現場の職人に聞いても、ちゃんと答えないというのは、逆に「ダメ」だとわかっているからで、ウソをついてまで「問題ない」とまで言わないことは良心的とも言えます。 そのリフォーム業者はウソのような内容で「外すつもりだった」と言っているわけですから、職人の方が良心があると言えるでしょう。 結果、その業者は要注意だと思います。 せっかくの将来のためのリフォームなので、良いリフォームになることをお祈りします。
全ての昆虫が光に集まるわけではありません。 暗いところを好む昆虫もあります。 ゴキブリは暗いところを好む昆虫です。 こういう話があります。 耳の中に小さな虫が入ったとします。 懐中電灯などで照らすと大抵の虫は出てきます。 しかし、ゴキブリの子どもの場合、逆に暗い方に逃げていくので、鼓膜を破られる恐れがある。
某電力会社の配電線工事を行う電気工事会社を経営する者です。 その土地の前面にある公道が狭いために今後起こりえる様々な問題を解決するために、周辺の住民が少しづつ自分の土地を出し合って見た目上は道路を広くしようというのがこういうケースでしょうね。 現在は公道プラス私有地ですが、いつか近隣の私有地を道路所有者である役所に提供し、完全に道路として整備してもらうための前提です。 なので既に具体的に役所に移行する手続きや話が進んでいなければ、道路に接する私有地はあくまで私有地であり誰に何を言われる筋合いのものでもありません。 私道でもあるまいし、そこに花壇を作ったからといって邪魔にするほうが頭がどうかしてるというものです。 さて本題ですが、上記の通り、既に私有地を役所に移行しての道路整備の話が具体的になってるのでなければ、その私有地の部分に電柱を建柱する事は可能です。 近隣住民も役所もそれを拒む理由も条例もありません。 電力会社側も個人の私有地として土地を借用し建柱する事に何ら問題も制限もありません。 仮に問題になるとすれば、新たに建てた電柱まで引いてくる電線が近隣の同様の私有地上空を通過するかもしれないという事です。 ただしそれはその私有地部分よりも内側の宅地側に建柱しても同様の事で、これまでなかった電柱や電線が質問者さん宅のためにできる事で、目障りだの邪魔だのと言って拒む人もいるかもしれないという事です。 土地のセットバックはあくまで土地所有者側の任意での事で、行政からの要請や指示、指導といった事ではありません。 その道路の近隣のお宅みんなが道路を拡張するために話し合いの上で協議して賛同が得られて初めて効力があるものなのです。 ハウスメーカー側がそこの土地にそういう話があった事をどう認識して購入者に説明していたかにもより、将来役所に移管する前提なので電力会社の電柱を建柱する事に難色を示している事も考えられます。 法律上電柱を建てられないというような事はなく、あくまでもこれまでの様々な協議の結果として電柱は建てない方向で話が進んでいるのかもしれません。 こういうケースは行政では全く関与しませんので、役所に聞いてもダメです。 そういう事なのでその道路に面する他のお宅何件かと話をし、私有地の役所移行の事などについて確認したらどうですか？ または町内会などが詳しく知ってるかもしれません。 そういう具体的な話はないというのであれば全く問題ありません。 現に当社では同様の現場でいくらでも電柱を建柱し架線して電力を供給する工事をしております。
いちおう建築基準法には煙突の設置規格があります http://best.life.coocan.jp/k-rei/rei04/rei_115.html 安全基準法でもあるので　どこまで強制力があるかはお住まいの行政しだいだと思います 火の粉が飛べば家が燃える可能性がある ただ　その辺りは市役所など行政側が行う事だと思います　単なる営業マンの言い分は無視して良いと思いますよ　補助金も行政が出すものですし 本当に必要であれば　ゴミ屋敷問題のように　役場の人間で解決できなければ警察も出てくると思います
電気工事会社を経営する者です。 ＞これが店舗用のダウンライトで 照明器具には大きく分けて一般用と公共施設用があります。 一般用は更に見た目や照度で住宅用や店舗用やオフィス用に分けられますが、基本的に似たような仕様のものは型番以外は同じものだったりします。 店舗用照明器具が気に入らないといっても同じ仕様の住宅用も結果して同じという事もあります。 特に安価な価格帯のものはほとんどがそうです。 ＞住宅用の断熱材使用の物ではなかったので 天井裏に断熱材の施されたところに使用するにはSBI等の断熱材施工仕様のものを使用しなければなりません。 施主がまちがって支給したり指定したりしたのでなければ、常識から言って断熱材施工箇所に断熱材施工仕様以外のものを電気工事屋が選択して工事するなどあり得ません。 ＞ソケットの部分が大きく、断熱材を覆っても浮いてしまうようです たぶんソケットと言ってるのは電線の結線部分か電源部分の事かと思います。 蛍光灯式やLED式の埋め込み型の照明器具の場合だと安定器や電源部分が大きいためにそういうふうになってしまうのは仕方ない事ですし、いくら断熱材施工仕様でも完全にすっぽりと断熱材で覆ってしまうのはけして良い事ではありません。 または電球仕様のダウンライトですと照明器具裏側部分に断熱材が被らないように施工します。 今時電球仕様のダウンライトなど取付するはずがないと思いますが、何らかの事情でそれを選択しなければならない場合、現在では住宅向けの電球仕様ダウンライトがないので店舗用を選択する事もあり、その場合断熱材施工仕様の照明器具がないという事が考えられます。 電球仕様の照明器具を設置し、ランプをLED電球に交換して使う場合などはそういう事も考えられます。 ＞ソケットも断熱材用の物があるのでしょうか どの部分を指して言ってるのか判りませんが、断熱材施工仕様のものもそうでないものも見た目にはさほど違いません。
電気工事会社を経営する者です。 見たところ断熱材施工仕様の照明器具ではないようです。 断熱材仕様施工型の照明器具でなければほとんどそんな感じに断熱材をめくって照明器具を取付しますが、経年で垂れて被ってこないようにカットするかビスやステップルで留めるのが電気屋の仕事だと私は思います。 まちがっても電気屋が戻し忘れたという事ではありません。 断熱材施工仕様ではないその照明器具を選択して取付指示したのが質問者さんでないのなら、ハウスメーカーか電気工事屋の照明器具の選択ミスです。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 どのように工事をしても下記の日数だとすると折半が妥当でしょう。 貸し主部分の貼り替えに伴う駐車料：3000円×3日 借り主部分の貼り替えに伴う駐車料：3000円×3日 しかしながら、貸し主部分の貼り替えに要する日数が3日もないのであれば 3日分の請求はまず納得しがたいでしょうね。 本来であれば、貼り替えの負担割合に合わせて按分するのが良いと思いますが、 そこは話し合いとも言える部分です。 貸し主はあくまでも、借り主側の工事の「ついで」という意識で、50%を請求 してきているのでしょう。 質問者さんも、近隣の駐車料が1000円であることを確認できているのであれば、 その部分をしっかりと提示して、1000円×3日のうちの50%は支払うなどを提示 すれば良いのではないでしょうか。 あまりに遠い駐車場を指定するのは、非常識ですが、近隣に日中の駐車料が1000円 であると提示できるならそれで良いと思います。 こういった部分は基本的に話し合いとなるので、相手側の提示をのんでしまうと それで終わりというか、納得したと言うことになります。 逆に、納得がいかないならば、話し合いをすれば良いと言うことになりますね。 金額がわずかなので、折り合いやすい部分かと思いますよ。 良い解決になりますように。
『あの欅は強制代執行で切ってやる』と捨て台詞を言って去りました。 強制代執行が認められるなら、相手に自然公園法に従った手続も先方に全部やってもらって、法的に処理してもらいましょう。ご自身が「私的に判断」「私的に折れる」必要は全くありませんし、それは不都合があったときにご自身にツケを負わせる口実にされます。 環境省_国立公園_届出・申請_国立公園において許可又は届出が必要な行為と様式 http://www.env.go.jp/park/apply/basic_01.html 『この頃から、別荘に行くたびに物が強風か何かで倒れたのかな、というような事があり、大きなつぼが割られていたり、こまかな事件が何度もありました。そして、今回、訴訟が起こされました。』 これらの破損などは、被害届とともに警察を呼んで処置すべきです。法に従わない行動を先方がとっていることを積み重ねて立証しておくと、器物損壊での警察・検察からの捜査も入り防衛できますし、民事の今回提起された訴訟での心証を悪くして自滅してくれる可能性が高まります。 重要なのは、「事実」と「法による処分」に徹底することです。それ以外の感情を出したら、訴訟の場では負けです。示談に持ち込んで、ご自身の判断で決めさせる、という法律に基づかない判断で終わらせる戦術に巻き込まれないためにも。
こんにちは。 「女房と畳は新しいほうが良い」という諺があるくらいですが、新しい畳は藺草(いぐさ)の香りがするほど薄緑色(青い)です。 しかし、経年による紫外線(太陽光や蛍光灯などの光)の影響で日焼けして徐々に畳は黄ばんで来ますが、畳の上に物を立て掛けて置いたら光を遮りますから、その部分だけ黄ばまずに薄緑色(青い)ままになります。 ですから、青く(薄緑色に)変色したのではなく、物を立て掛けて光を遮ってた部分だけ黄ばまずに変色しなかったのです。 斑色になった畳が気になるようでしたら、畳屋さんで畳表だけ換えてもらうしかないですが、立て掛けて置いた物を撤去すれば青い部分も次第に日焼けして黄ばんで来ますので然程気にならなくなります。
築10年の物件ならまだまだ新しいですね。 まあゴキブリは玄関だけでなく配管や下水管、換気扇口からも侵入してくるので、 どこに住んでてもノーゴキブリはまずありえません。 害虫駆除としては、とりあえず侵入口にホウ酸団子を仕掛けた方がよいと思います。 駆除費用は管理費に当たるので大家さんに出してもらってください。 言いづらいなら自腹でも構いません、ホウ酸団子自体は1000円もしないと思うので。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　共益費を支払っているなら、基本的に廊下の清掃もしているはずですので、死体を放っておけば取り片付けられるものと思います。 　もちろん、今日言って明日、というわけにはいかないでしょうが。月２とか、３回、４回（週１）とかのルーチンで。 　イヤそうにされてということですが、廊下になにかゴキブリの餌になるような物や、隠れ家になる物が置かれていますか？ 　また、ほかの住人（廊下を歩く人）はなんと言っているのでしょう？頻繁に出没しているゴキブリなら、なんらかの反応がありそうです。 　餌がナイ、隠れ家がナイ、苦情もナイ、となると、もともと廊下にいたゴキブリの死体ではないのではないかと疑われますので、相手もそう思ったのではないでしょうか。 　状況を詳しく説明された上で、まずは、餌や隠れ家になる物の撤去から、順次求められてはどうでしょう。
価格帯が付近の相場と同程度であるのに、ずっとマンション物件の性能が良く、環境・設備もかなり優れている物件は不動産会社が欲しがります。 転売が確実に成功し、販売利益が望めますからね。 知人の住むマンションは、建設会社が一般のマンションスペックを知らずに、かなり理想を追いかけて設計・建築して売り出したそうです。 だから、購入後、どこかの不動産会社から「お宅のお部屋、買値で当社に売りませんか？」という電話がかかってきたといいます。 当然ながら、その方は、せっかく手に入れた、「快適で、素晴らしい設備を持つお買い得マンション」を売るはずもなく、断りました。
まず、裁判所への問い合わせをすることと、文書のタイトルが「破産手続開始決定の通知書」であることを確認すること。 裁判所｜裁判所から破産手続開始決定の通知書が送られてきたのですが，どうすればよいのですか。 http://www.courts.go.jp/saiban/qa_minzi/qa_minzi_34/index.html この「破産手続開始決定の通知書」は、すでに破産している人「に」「金を貸している」に対してしか来ないものです。つまり、不動産屋が破産して、そこに託してある敷金を取り戻すためには、この手続きをしないと敷金は戻らないうえに、滞納している家賃だけ支払うことになるのです。 このように、文書によってそれが本当に裁判所が作成した書類なのか（住所などだけなりすましていないか）、誰が破産して誰が債権の取戻しができるのか、というのが大違いです。 ちゃんと裁判所に問い合わせて、事務官の言うとおりに対応なさってください。
おそらく申込みに問題ないかと思います。 逆に優先されるのでは？
私がマンション購入で意識したのは立地と規模、 金額と部屋数も考えました。 立地に関しては、その地域の住民性というか 住んでいる人たちの言葉使いでした、その前に住んでいた アパートの周辺は老人たちの言葉使いが悪く、辟易しましたので。 部屋が広すぎるのはまだましです、マンションでは部屋を狭く使うことは できても、広げることは不可能です。 一応外には物置的な施設はあるのですが、 室内からそこまで持って行くことは面倒で、そこはタイヤ置場になっています。 なにか物を置ける場所は予備的にも必要です。
法律的に、保障期間や内容などは定められていません。 ですので、購入した会社との保障契約の内容が全てになります。 ですので、保障契約しており、その保障の範囲内であれば、当然無料で保障してくれるというものもありますし、 保障契約に該当しないというものであれば、無償での保障（修理や補修など）は行ってもらうことは出来ません。 あなたと同じ事例でも、保障の内容まで同じかどうかがわかりません。 一般的に保障の内容が手厚いところは高いんですよね。 なぜかというと、そういう保障をしなくて済むように、その分余分な材料を使ったりして、ダメになりにくくしたいするからです。 値段優先だと、差し引けるのは、材料なので、材料などの費用を減らす方向になってしまいます。そうすると、耐久性などが落ちてしまうので、その分保障もしてられない。というジレンマがあるんですよ。 まずはネットがどうではなく、保障の内容を確かめる必要があります。
　自分は騒音問題に悩まされたことないので参考まで。 　窓から叫ぶのではなく、インターホンを連打しながら、玄関ドアを脚で蹴って抗議されれば止むと思います。騒音を出しても平然としている奴は非常識なのだから、常識ある対応をしても全く効果はないです。それと、安い家賃の物件には民度が低い人間しか住みません。引っ越すのであればある程度、高額家賃の物件に住む方が良いです。
液状化は、それほど危険な現象ではありません。　 家が傾いて、最悪使えなくなるかもしれませんが。 液状化では、なぜ人は死なないのか https://www.jsce.or.jp/library/eq10/proc/00035/58-01-0360.pdf 液状化を起こす地域、津波で危険な地域は、その地方のハザードマップを見ればわかります。 http://www.bousai.pref.chiba.lg.jp/portal/05_sonae/58_hazard/ あと心配なのは、断層上の土地でしょう。確実に家が倒れて、下敷きになる可能性大です。 https://gbank.gsj.jp/activefault/cgi-bin/search.cgi?search_no=j024&version_no=1&search_mode=2 （地図を移動・拡大して千葉付近を見てください）
御参考まで。 https://oshiete.goo.ne.jp/qa/2257564.html
法律上、契約自体は口頭でも成立します。ただ、行った言わないということを避けるため契約書が存在するのです。 相手がどう言ってくるか分かりませんが、法的に訴えてくることも厭わず、録音等がなくても合理的な立証が出来れば契約は有効と判断されることもあるでしょう。 まぁ、ここまでしてくる可能性はないかもしれませんが、少なくとも文句は言ってくるものと思われます（少なくとも事前に何か費用が掛かるようなことをしていれば、ほぼ間違いなく請求してくる）。予め契約書を取り交わす時間が取れないくらい、あなたの都合に合わせてくれたとかであれば（あくまで勝手な想像ですが…）、相手の思いは簡単に想像出来るかと。 違約金の発生は重要なことなのかもしれませんが、前日でキャンセルするような軽い気持ちで契約なんかをしないことをお勧めします。今回は賃貸ですので多くても６桁で済むことですが、売買とかなら大きく後悔することになるのですから。
小さいほうは掃除口じゃないでしょうか http://sangyoblog.blog14.fc2.com/blog-entry-166.html （ブログ記事の６番目の写真を見てください） 管が分岐したり急角度で曲がったりする所で、詰まったときに針金ブラシなどを差し込んで掃除するための口です。 あるいは、汚水桝と雨水桝が、たまたまどちらも並んでいたとか。 トラップ桝は、古い建物で、機器側にトラップがとってない場合(付けるのが困難)に付けるもので、普通は使いません。 http://www.maezawa-k.co.jp/school/gaiyo/yougo/#anc09
http://www.towntv.co.jp/2010/04/howtoyane-main.php ＞屋根断熱 ＞天井断熱は、天井の上部に布団を敷くように断熱材を施工する方法をいいます。 ＞屋根断熱と天井断熱では、天井断熱の方を採用する施工業者が多いようです。 ＞リフォームでも対応しやすく、床や壁などに比べると安く断熱することができます この疑問、私の家の新築時にも質問しました。どちらか一方を選択するとのこと、木造では天井断熱して屋根の一番上に排気用の装置をつけ、天井裏の熱気を排気するようにするとのことでした。 両方施工すると、屋根裏の空間の温度、夏場には恐ろしく上昇すると思います。むしろ、天井でない部分の軒先にも吸気口をつけてある、そこから冷たい空気を吸い込み、天井の上の排気口から熱気を出すことで温度の異常上昇を防いでいるくらいです。 屋根の形そのものに天井を作る、勾配天井ですと、天井に断熱材を取り付ける、それでも十分に温度を抑えきれずに、かなり天井は暑くなります。 冬場も似たようなもの、天井に断熱材を置くことで、天井の表面の温度が低くならないで済む、暖房効果が上がります。空気層が屋根と天井裏にできるので、かなり断熱効果も出る、天井裏は暖かいものです。 平たい屋根、コンクリートなどですと、直接屋根裏になる部分にウレタンフォームみたいな発泡タイプの断熱材を吹き付ける、結露を防ぐ意味でも大事みたいです。 心配でしたら、大工さんや建築の会社に問い合わせると、確認できると思います。リフォーム詐欺で、天井裏と屋根裏の両方に工事が必要、更に、必要もない扇風機を複数取り付けることをするものもあるみたいですので、オプションで全部すると意味があるのかないのか重い天井裏、屋根になりそうです。
No.2の回答者ですが 地元の工務店であれば、交渉してください。 まともな業者であれば対応してくれると思います。 保証制度に加入していなくても、地元業者であれば評判が悪くなると 営業に支障ができるので対応すると思います。 又工事をした業種の下請け一覧を入手した方が良いです。 家のメンテナスに役に立ちます。（工務店が廃業などしたときに役に立ちます） 交渉が難航するようであれば、各市町村に国民生活センター相談員に 相談してください。不満を抱いて生活するのはつらいと思います。 現役の頃電話があったすぐに対応致しました。 交渉は根強く、感情を抑えてしてください。 気持ちの良い解決になるようお祈りします。
正しい施工だと思います　木が断熱材　空間にしか入れる必要が無い http://www.aoi-kensetsu.jp/u-tei/2009/06/ ボードを使えば柱まで被せる事はできない http://drn2.blog98.fc2.com/blog-entry-479.html 断熱材の袋形状によっては柱まで覆える場合がありますが　ビニールだけで断熱素材は入っていません 余計なものを挟み込むと壁板が固定できませんので　正しい施工だと思います
次の図を見れば一目瞭然だと思いますが。 http://www.city.yao.osaka.jp/0000000074.html
道路境界線及び隣地の境界線から１mmでも出る事は許されません。屋根や庇に樋までもです。 更に入り口ドアや門扉が開いた場合に境界からはみ出る事も許されません。 大正時代以前はお隣同士で庇が出るのを認めあった事もあるようですが、昭和２２年に建築基準法が出来て、それ以降は厳しくなっています。 申請の図面は誤魔化せますが、完了検査ではしっかりと確認されます。 完了検査を良い訳はありません。 受けない場合はしっかりと罰金も決められています。 完了検査を受けない違法建物です。 誰かが通報して役所が確認に来て、出ている事が判明すればその部分の撤去命令が出ます。
　大家しています。 Ｑ01　 　　　最高裁の判例では『賃借人は、賃貸借契約が終了した場合には、賃借物件を原状に回復して賃貸人に返還する義務がある。』（平成17年12月16日最高裁判決）となっています。これを言葉通り取れば『原状回復』⇒『明渡』となります。『鍵を返却した時』は全く関係ないでしょう。鍵だけおいて「後は知らないよ！」じゃ大家はたまったもんじゃありません。（笑） 　　　上記の判例でもガイドラインに沿った正当な『原状回復借主負担分』の請求は認められるはずです。 　この判例によれば『原状回復』をするのは借主となります。一般に『立合い』⇒『引越し』⇒『原状回復工事』で、『引越し』時を家賃発生の最終日としているのは借主さんに『原状回復工事期間』の家賃を負担させないための大家側の譲歩であると理解している借主さんは少ないでしょう。私のところではそれをこの判例を示し、「ご自分で業者を選んで原状回復しますか？　こちらでやって『借主さん負担分』をご負担下さいますか？」と選択して頂いています。前者を選んだ人はいませんね。（笑） Ｑ02 　　　上記のように『原状回復』⇒『明渡』ですから、契約が終了するのは『明渡』後と思います。（これは弁護士さんが確かでしょう） Ｑ03 　　　『原状回復までの損害金』はおそらく裁判では『家賃相当損害金』しか認められないでしょう。ただ、ここは弁護士の“腕”次第と思います。 Ｑ04 　　　多分、契約書になんと書いてあろうが、あくまで『家賃相当損害金』でしょう。要は、部屋や家屋の賃貸契約での『契約書』なんて何の役にも立たないことが多いということなのです。ウンザリですね。 Ｑ05　 　　　『借地借家法』というバカげた法律での『弱者保護』です。何事にも『借主絶対優位』なのです。実際には『弱者』の上で胡坐をかいている奴の方が多い！ Ｑ06 　　弁護士さんとの相談でしょうが、場合によっては『賃借人が、室内で逝去しました。』の点を突いての『損害賠償』も認められるかも知れません。実際に『事故物件』と認定され多額の損害金が認められた判例もあったと思います。確か、「遺族に多大な負担がかかる。」なんて対岸の野次馬が騒いでいた記憶があります。 　　　 　　　
　大家しています。 　退去は当然です。ルールの守れない住人を住まわしておくと共同住宅自体の評判も落ちます。これは大家にとっては致命的！ 　『バイクと自転車数台を無許可で長期駐輪』なんてのは言語道断です。他の居住者様からのクレームも当然来るでしょう。大家は舐められたらお終いです。そして居住者様の居住環境を快適に維持するのは大家の義務です。 　私のところには、幸いにも、そういうバカはおりませんが、いたら私も同じようにします。 　それが長期的にはマンションの評判を維持し、経営を安定させることにもなります。 　ところで、『又貸し』されていた鍵は交換されましたか？　それは当然退去させた借主に負担させるべきお金です。それを怠ると他の借主さんに申し訳ないことになります。
工事内容は給湯設備工事のようですね。 この内容の工事であれば、給排水設備業者、つまり水道屋さんの仕事で畳屋さんの仕事ではありませんね。 たぶん、畳屋さんがリフォーム業をするために、知り合いの水道屋さんに丸投げの形で行うのだと思います。 工事内容の詳細はわかりませんが、おおよその想像をして見積り内容をみますと 架橋ポリ管は工事に必要なｍ数×単価の表現が普通ですね。 継手接合類は種類がたくさんあり、1式で表現される場合が多い。 ストップ弁とは逆止弁のことかな。1式ではなく１個ですね。 消耗品雑工事も１式でいいでしょう。 穴あけ工賃も１式でいいと思うけど、ちょっと高い。何カ所穴開けるのかな。 支持金物１式70000円、これは高い。どんなものをいくつどこに使うのか確認必要。 配管工事1式、これも架橋ポリと一緒で配管距離をｍ数で表示、それに単価を入れるのが普通。金額も20万円は高い、普通１ｍ当たり2000～2500円くらい、何ｍ工事するのかな？ 屋外保温工事、試運転調整費は1式表示でＯＫ、金額もこんなもの。 雑工事1式は上にも消耗品雑工事があるのに45000円は高い。 交通運搬費はＯＫ、風呂釜脱着費は高い、取外し10000～15000円、取付15000～20000円でできるでしょう。諸経費は1０～１５％くらいですね。 気になるところは業者に、問い詰めるのではなく、教えてもらう気持ちで聞いてみるといいでしょう。それに応じない場合は別の業者に相見積もりすべきと思います。
じじいです。 １００均かホームセンターで内径φ５mmぐらいの硬いチューブを買う。 例）木ねじ長さ６５mmｘ外形４mmなら、買ってきたチューブを５０mmで切って片側をカッターで割く。 木ねじ長さ６５mmｘ外形４mmに割いたチューブを巻いて、板に垂直に押し付けドリルを回す。 要するに、チューブはねじ抑えです。 ねじ部を素手で持てば痛いし、手袋じゃ巻き込まれる。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 まず、雨漏りの点検で天井を開口しなければならないからといって、質問のような形で修理する（修理にはなっていない）のはあまり考えられません。 仮に、緊急性を要する状態でなおかつ、「後始末」の料金が安価で、施主側の了解があれば別かもしれませんが、単なる点検で既存部分を悪くしてしまっては大問題だと言えるでしょう。 一般的には開口した場合は、ボードの溝部分（隙間）はパテ埋めし、クロスを再施工します。 実際にテープだけでしか隙間の処理をしないのならば、クロス施工後に、その部分がハッキリとわかると思います。 質問者さんの言うとおりならば、築5年後にその業者が通った後は、穴（開口部）だらけで、クレームの嵐になると思います。 心配ならば、事前にどのような形で点検するのか、手順なども含めて聞いてみてはどうでしょう。
賃貸借契約上問題がなければＯＫでしょう。もし改造を要するならば、あとあとのトラブル防止のためにもその点は大家さんと詰めた方がいいですね。原状回復するにしても大変ですからね。 パン屋の開業ということですが、そこで製造もするのでしょうか？ 大事なのは販売するパンの種類によって許可が違います。菓子パンであれば菓子製造業の許可が必要ですし、サンドイッチなどの惣菜パンだったら飲食店営業許可だけあればいいとする保健所と、飲食店営業許可と菓子製造業許可の両方が必要と判断する保健所があります。 これは自治体によって違います。 一方、自分の家で焼いたパンを販売するだけならば菓子製造営業許可、その場で食べるスタイルをとるならば飲食店営業許可も必要です。 それと食料品販売の許可には、施設基準があります。 ・建物は十分な耐久性を有する構造であること。 ・床は耐水性で、清掃しやすい構造であること。 （ただし、水を使用しない場所は、厚板を使用することができる。） ・内壁は高さ１メートルまで耐水性で、清掃しやすい構造であること。（ただし、水を使用しない場所は、この限りでない。） ・ねずみや昆虫の侵入を防ぐ設備を備えていること。 ・換気設備を備えていること。 ・流水式洗浄設備を備えていること。 ・流水受槽式手荒い設備と手指の消毒装置を備えていること。 ・取扱量に応じた陳列ケース及び取り扱い器具を備えていること。 ・常に５℃以下に冷却できる冷蔵設備を備えていること。 ・製品の運搬容器はふたがあり専用のものであること。 ここに揚げたのは東京都の例ですが、地元の自治体で確認した方がよさそうです。
もしも、あなたの家が、法面(のりめん)からあまり離れてないなら、法面が崩れたら、あなたの家が倒壊するのは確実です。 法面高さが２ｍなら、家が法面から３ｍぐらいはなれてないと危ないです。Aさん、Bさんとは無関係に、危険な状態なら適切な法面保護をしましょう。 次は例として千葉県条例が載っていますが、どこの条例も似たようなものです。 http://kentikusi.jp/dr/%E5%82%BE%E6%96%9C%E5%9C%B0/%E3%81%8C%E3%81%91%E6%9D%A1%E4%BE%8B この程度のことは、チェックしておきましょう。 これで問題ないなら、これをBさんに説明してみるのもよいでしょう。
申請時に、道路後退部分に工作物等築造しないという誓約書を提出させられますよね。 道路として公共に提供するのですから、そこに塀などを設けることは違反です。 ただし、行政がそれを強制撤去できるかといえば個人の財産（塀が）なので手出しできないのが現状でしょう。 ですが、災害時の緊急車両の通行を妨げるなど支障が出る場合、地域住民から苦情が出る可能性はあります。 今後、増改築などする場合に、塀を撤去しなければ申請が下りません。（申請の必要な場合） 周辺がみな建て替えなどでセットバックしていった場合、そこだけ飛び出ていることになり、迷惑がられることでしょう。 ま、他人の迷惑など気にしない人種も存在することも事実ですが。
ダイキンコンタクトセンターに相談したら。もちろん相談だけなら無料です。 最寄りのお店を紹介してくれると思います。 =>http://www.daikinaircon.com/?_ga=1.265690703.1998061735.1467012521
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 どう交渉するか：交渉するということは相手の希望をいくらか聞きましょうということで、この売り主ならば際限なく出てくる可能性がありますね。 売り出し価格をあとから「上げる」なんていう自体が非常識です。 「この金額で売りますよ」と出しているものを、買い手が現れると上げたいなんてレストランで着席した人に値上げの話をしているのと同じです。 私なら、「絶対」にその物件（その売り主からは）は購入しないでしょう。
>車庫証明は取らなくていいとか、他の方の質問で見ましたが、このような回答は望んでおりません。 >防火法がどうであるとか、その他の基準がある場合など、どうしたら車庫としての基準をクリアし車庫証明が取れるのでしょうか？ そもそも、軽自動車は、大都市など一部の地域を除き車庫証明が不要です。 基本はサイズだけです。 原則として当該自動車の前後左右にそれぞれ50ｃｍ位を加えた広さ以上なければならないとされているようですが、防火等の基準はありません。
この場合、実印イコール連帯保証人ですか？ 　　↑ 実印だから連帯保証ということにはなりません。 その契約書を見ないと判りません。 共同購入者になっている場合も実印を使用するのが 一般です。 契約書は、普通当事者総てに配布するはず ですが。 蛇足ですが。 契約は、連帯保証契約であっても、口頭だけでも 成立します。 契約書は、それを証明するだけのものです。 だから、それが実印であろうがなかろうが 連帯保証契約になります。 実際は、実印を使用する場合がほとんど ですが。 法的には以上のようになります。
家電店の場合は個人宅を対象にすると工事関係は無いに等しいかも知れませんね それでもエアコン設置で壁に穴を開けたり　屋根にアンテナを付けたり　配電盤の容量が少なければ容量を増やしたり 家電品を設置するために必要な工事は従来から行われています 畳屋は交換や畳表張替えのついでに下地板の補修を行う場合が多いです　畳が傷めば床も傷んでいる　この工事は建築業者に依頼する場合が多いですが どちらも店員が行うというよりも系列企業が行う窓口的な場合が多いと思います ５００万以下のリフォームならば建設業の資格は不要だそうで http://www.sam-office.com/sub11.htm http://www.mlit.go.jp/common/001028788.pdf リフォーム内容によっては何も資格が無くても行える現状のようです　言ったもん勝ちでもある？ リフォーム業でなければ５００万以内で収まる工事だと思います　１部屋なのか　全室なのか　何部屋あるのか　何畳間なのか分かりませんので クロス貼りやカーペット交換であれば簡単な工事ですが　大工　柱や梁を切る？のであれば建築業者に依頼した方が良いです 家電店や畳屋であれば地場に根付いた業者でも有り　今後の信用問題を考えると悪質な事はしないと思いたいですが　単なる中継であれば責任回避される場合があります
オヤカタというのは工務店の社長のことですよ。 家を作るには、壁紙を張る人とか、配電とか、水回りとか、庭師とかいろいろな専門家が必要です。 大工というのはその中で一番土台の枠組みや壁の状態を作る仕事です。 棟梁と呼ばれていますが、実作業上の職人ですから、木やコンクリートやユニットバスを自分のお金で仕入れてくる、みたいなことはできないんです。金銭的にね。 なので、棟梁の上に個人の職人ではない法人の「工務店（実際には引退した棟梁だったりするんだけど）社長がいて、部材の仕入れ、壁紙屋さんの依頼とか、全部を取りまとめて、支払いも一括で行うわけ。ボスです。 顧客側では営業窓口でもあり生産側のプロデューサーですね。
別の職人さんが見積もった金額に一定の経費を 上乗せして、請求することになります。 何もなければいいのですが、段取りの調整 やり直し・完成の保証はその職人でなく 大工さんが責任を持たなければいけないので そうなります。 個別に発注者が専門の職人を頼んだ場合 それにともなって、やり直しをするとき 他の職人さんの部分もいじらないといけない場合 当然別途請求されます。 例を挙げれば、三井不動産のマンションのくい打ちですが これは最終責任がくい打ち業者だなく、三井不動産に 責任があるということです。
　ようするに一人住まいの老人が死んで。。。なんて感じの空き家が多いってことですね。 もちろん持ち家の場合もありますし、賃貸の場合もあるでしょう。 http://www.mlit.go.jp/statistics/details/t-jutaku-2_tk_000002.html こちらにいろいろ詳しく資料が載っています。 平成25年で6063万戸家があって、世帯数は5245万世帯だそうです。 建設中も9万戸あったりして853万戸余ってるらしいですよ。2倍どころの騒ぎじゃないかもしれませんね。 　
今は、断熱材を内蔵した点検口が一般的です。 寒冷地向けで高気密・高断熱型も多くありますよ。
知り合いの方の家が１階建てで塗り補修ならあり得る価格だと思います 内装リフォームは一部屋だけの簡単なものなんじゃないでしょうか？　壁紙張替え https://suumo.jp/remodel/okugai/rk_outerwall-roof/ 実際にリフォーム後の家を見た方が良いと思います 同じ建設会社の戸建てで築年数や間取りまで同じであれば　同一価格かも知れませんが リフォームの程度　１階建てか２階建てか　隣との距離などで家を取り囲む足場や防護ネットが必要になる場合があります　そういうリフォームであれば安過ぎる価格になります 屋根が金属系なら上塗りで対応できますが　粘土系だと塗り補修は不可能です　屋根だけでも足りない
私の会社の近くで２件ほど火事が出ています。 夜の火災だったので出火場所が解らなかったので、私が毎日前を通っていて気が付きませんでした。 今の住宅は防火対策の外壁ですから、通常の住宅火災なら隣の家にも延焼しずらいです。 内装だけ燃えて外壁がそっくりして居ますから、そばを通っても火事の現場とは気が付きにくいです。 地震などで外壁にヒビが入らなけれが、もらい火は昔より少ないように感じます。 それに耐震補強をして居れば、、燃えやすいところは露出しにくいでしょうから、延焼はないとは言い切れませんが、昔より可能性が少なくなっていると思います。
「地元の工務店が良い」と言うのは、概念的なものであり明確な理由は無いと思います。結局、その業者次第ですので。 我が家ではリフォームの内容によって、地元の工務店とハウスメーカー系のリフォーム会社とを使い分けていますが、ハウスメーカー系だからと言って色々な対応が遅いと言うことは全くありません。 また、実際の施工内容もハウスメーカー系に頼んだとしても、実際に作業するのは地元の工務店だったり塗装業者だったりするので、発注内容が変わらないのであれば基本的には変わりません。 外壁や屋根のリフォームで例えば塗装について言えば、使用する塗料によって大きく値段は変わってきます。 そこをチェックしないで安い業者に手を出すのは危険です。 また地元工務店に発注したとしても、実際に作業するのは下請けの足場設置専門の業者だったり、塗装業者だったりします。 廃業、倒産については確かに小規模の地元業者の方がリスクは高いかもしれませんが、その工務店がずっと続いている必要はなく、リフォームの保証期間（内容にや業者によって異なるがどんなに長くても１０年）の間存続していれば問題無い事になります。 人間関係については、直接その地元業者と関係があるのであれば、問題は出てくると思います。私の実家は親戚の工務店に建ててもらったのですが、母親は色々問題があり困っていたようです。 直接の関係が無いのであれば、特に遠慮する必要は無いと思います。 この点については、ハウスメーカー系のリフォーム会社でも全く問題ありません。 どちらにするかは、双方に見積もりを取り（施工内容を同等にする必要があります）、保証期間などのアフターサービスも加味して決めるのが良いと思います。 見積もりを取ったのに、発注しないで文句を言うような工務店であれば、頼まなくて良かったと言うことになります。
設計事務所、大きな工務店、に相談してください。 絵に描かれたような、内側に基礎を作る方法も可能だと思います。 ただし、内側に壁を作るのではなく、古い壁はそのまま利用して、新しい基礎とブロック基礎を緊結するなどの方法になるのではないかと思います。 いま、古い建物の耐震化は、国策として進められていますから、まともな設計者なら、きちんと対応してくれるはずです。ただし、それができる人は限られていますから、何人かに相談することになるかもしれません。県下の建築士事務所協会などで相談するのもよいかと思います。 それから、費用は相当かかることを覚悟しておいてください。現況の状態によって大きく変わりますが。
特に大型のハチは怖いですよね。 皆さんが仰る通りに自分で駆除できますよ。 ハチは夜は活動をしません。 巣に戻っています。 なので、日が沈んでから動きが落ち着いたのを見計らって、静かに窓を開けてハチ専用の駆除スプレーを噴射。 （説明書をしっかり読みましょう） 翌朝、動きがないことを確認して、巣ごと駆除。 うちの実家はこれで毎年駆除しています。 鉢植えがたくさんあるせいか、毎年寄ってくるんですよ。 毎年駆除スプレーを買っています（笑） 夜に噴射、これで大丈夫ですよ。
シロアリ110番は坪当り1200円です。（全国共通です） 施工費用がプラスされます（2500円～） （木造、鉄筋、被害が始まったばかりなのか、かなり進行しているのかで施工費用に大きく影響してきます）
＞　固定電話から特定の電話を着信拒否しようと思ったら、申し込みして有料だそうですよ。携帯電話では最初から付いてる機能つけるのに毎回お金払わないといけないそうです。 「特定番号拒否機能」は、携帯・スマフォ回線についてのいるのは、携帯・スマフォの端末機についているということですね？ 「特定番号拒否機能」は、電話機の端末機メーカによっては、特定番号拒否機能を「めいわく電話拒否」などとの名称になっていることもあります。 　 固定電話回線でも、固定電話機には「特定番号拒否機能」がついています。 ただし、固定電話機の「特定番号拒否機能」を動作させるには、有料オプションの「番号表示機能」の契約が必要です。「番号表示機能」の名称は、ＮＴＴ東・西と契約すると、登録商品名の「ナンバーディスプレイ」という名称になります。 ・　日本の固定電話会社のどこでも、「番号表示機能／ナンバーディスプレイ」の契約は有料オプションです。日本の固定電会社はＮＴＴ東・西、ＫＤＤＩ、ソフトバンＣＡＴＶ系、電力会社系などがあります。 ・　日本のプロバイダ等の「０５０から始まるＩＰ電話」の「特定番号拒否機能」場合は、有料オプションだったり、無料で契約当初から付いていることがあります。たいてい、プロバイダの基本料が安いところは「特定番号拒否機能」が有料オプションが多いです。プロバイダの「特定番号拒否機能」が有料でも無料でも、固定電話機での「特定番号拒否機能」が使えます。　 ★　もしかして、「特定番号拒否機能」を、「迷惑電話拒否」を申し込んでいるならば、ＮＴＴ東・西に限らず、どこの固定電話会社（ＫＤＤＩ・ソフトバンク・ＣＡＴＶ系・電力会社系）でも有料オプションです。 ＞　電話の権利買うだけで6～10万位昔したでしょ、いまでもこんな馬鹿な事してるんでしょうか、 ・　権利とは、電話債券のことですか？ 電話債券は、３０年以上も前に終了して、２０年ほど前に償還が終わっています。 ・　それとも、権利とは、加入権（正しくは、施設設置負担金36,000円税抜 ）のことですか？ 加入権（正しくは、施設設置負担金36,000円税抜 ）は、アナログ回線（ＡＤＳＬ回線含む）と、ＩＳＤＮ回線の回答時に必要ですが、加入権がない「ライトプラン契約」ても契約が可能です。 http://web116.jp/shop/annai/comp02.html また、ＮＴＴ東・西の光回線用の電話契約の「ひかり電話」も、新規契約当初から加入権が不要の光回線契約となっています。 アナログ回線（ＡＤＳＬ回線含む）や、ＩＳＤＮ回線で、加入権が契約を「ひかり電話」に移行する場合、加入権を「加入権を休止」して、光回線の契約に移行します。
引越費用をフリーローンで借りることは可能ですか？＞ フリーローンですから目的が決まってないので、問題ありません。 可能であれば40～50万程度借りたいです。＞ こればかりはあなたの収入次第です。あと個人信用情報に問題ないことが大前提で、他の借金もあればその分減額されることになるでしょう。 毎月の給料から少しずつ貯めてはいますが、付き合いも外食もやめ服も買ったり贅沢をせずにいても頑張っても3万程度しか貯められず効率が悪く感じます。。＞ 先ず、貯蓄は使うためにするのであって、時期と金額を試算して毎月の貯蓄額を決めます。これを収入のあった時点で行い、残りで遣り繰りするように努力します。これが無理なら収入が少ないか、試算する時期が遅過ぎたのでしょう。こうなると収入を増やすか、先延ばしにするしかありません。前者の場合は副業や転職、後者は手遅れなので他の貯蓄も今のうちに考えて将来後悔しないようにと今後に生かすくらいです。中には５年や10年、それ以上といった期間を掛けて貯蓄しないといけないものも存在しますので。 なのでフリーローンを借りた方が手っ取り早いのではと思い始めています。考えが甘いでしょうか？＞ 血空くヘッジが出来てないという点では、非常に甘い考えです。行き当たりばったりなら良いですが、計画的な行動とは大きくかけ離れるでしょう。 引っ越し時には他にも費用が掛かることが多いですし、引っ越し後返済する分支出出来る金額が減ってしまいます。今でも３万円貯蓄するのがやっとなのに、それが減ったりするようでは次必要な貯蓄も出来ないのでは？ しかも、通常は必要ないざという時のための貯蓄もないのでは、安心して生活出来ないかと。この費用に少なくとも生活費３ヶ月分以上は常に置いておき、減給や失職、不意の大きな出費に対応出来るようにしておくのです（今でも同じことが言え、これがあれば問題なかったかと）。何か不足に事態が起きて、家賃を滞納して追い出されれば初期費用が無駄になってしまうのですから。 なお、この貯蓄は使い道の決まった貯蓄とは別にしておきます。使い道の決まった貯蓄も項目毎に分けて管理し、その時になって困らないようにしておきます。借金やローンは将来の収入を今使ってしまうことであり、これが過分だと将来困ったことになります。毎月の収支で返済出来るからということだけを考えて借金を繰り返せば、定年時に後悔することになります。年金だけでは不足する分を補填する老後資金には数千万円必要とも言われており、定年時にこれがないどころか借金があるようであれば終わっている可能性が高いです。ここmで考えると、これからの生涯収入を何に幾ら使うかまでを考えた方が良いということでもあります。何でも借金やローンという人の多くは、このことを考えずに問題を先送りしているに過ぎません。 この辺りを理解している上でなら、数年不測の事態が起こらない方に賭けて借金するのもありでしょう。どうしても引っ越ししないと就職出来ないとか、それに近いことなら借りてみるべきでしょうね。それ以外はやはりお勧め出来ません。
参照URL　が見えません。貼り付けた後に自分で チェックして見てください。 当方の倉庫は屋根瓦の上にかぶせて、木で枠を作り トタン板を貼っていますが、台風の度にシーツの用に 波打ちます。 当然雨洩りはします。
使い続けるのならば点検するべき 点検しないのなら止めるべき 止めた事で起きる問題は起きたら考える。 点検は交換も視野に入れて、大きいホームセンター等 で相談されれば良いと思います。
これって１社だけの見積もりですよね。１社だけでは妥当か妥当では ないかを判断するのは無理です。基本は２～３社に見積もりを依頼し て、その中で一番良心的な会社と契約を結びます。１社だけ見積もり を書かれても、これでは比較する会社が無いので答えようがありませ ん。見積もりが無料の会社に後２社程度だけ見積もりして頂きましょ う。それを比較すれば妥当か妥当でないか分かります。 それとココでは会社名は書かないで下さい。場合によっては営業妨害 になる可能性がありますし、これはマナー違反となるので今後は会社 名は書かないでＡ社とかＢ社と書くようにしましょう。 それと価格が見づらいです。発生廃材養生等雑工事一式３００００の とに３０００００と記入されてますが、どちらの金額でしょうか。 下地材料一式等も金額が２つ書かれてます。これはどう言う事ですか。
はじめまして コンロの真上ではありませんでしたが、 コンロの横に引き窓・・・実家がそうでした。 汚れ問題ダケでしょう。 タイルのように、スプレーしまくって拭くってのも中々できないでしょうし。 開けたそうなので、全面ガラスてのも出来なさそうですし。 ガラスは、拭けばいいだけですが、枠ですよね問題は。 難しいですね。 あと、強いていうなら、風向きでしょうか。 正面に付けるってことは、正面から風が入ってくるので、 火や熱気は身体に向かってきますね。 かえって暑くなるかもです。
同じ室内であれば「板の間」かも知れませんね 高さが合うように板を敷いてフローリングを貼れば希望の出来になるように感じます http://diy.jyohobox.com/floor2.html 情報は１部屋全部ですが　２畳分だけ http://www.national-trust.or.jp/properties/y-tei/y-picture/rouka.JPG 畳と同じ厚さの板を敷く事でも可能（浮いたり曲がったりしかないように固定は必要） 室内なので隙間無く 何を使うか　畳の大きさでも変わってくると思いますし　ＤＩＹするか工事依頼するかでも
＞家電量販店やホームセンターはどうでしょうか？ 　いいかな？と思って見たら、片っ端から、まず見積もりを取ってみましょう。「どうでしょうか？」と言われても、まず、見積もりを並べてみないことには、どうもこうもありません。 　まぁ、八百屋さんにリフォームを頼むのはどうでしょうか？と言われたら、いくら何でも「正気？」と一応言いますけど、そんなデタラメで無い限り、＊＊＊業界は酷いところで＊＊＊業界は日本全国どこに行っても優秀で格安のなんてあり得ません。ホームセンターだってピンからキリまであります。ホームセンターってどうですか？なんて言われても、評価のしようが無いわけです。 　ちなみに、畳屋さんの畳職人がその見積もりを書いたと言うことはないはずですよ。受け取る方は、単なる値札なんですけどね。その値札を貼るほう、つまり、見積もりを作る側にとっては、少なくとも、その値段で必ずやりますという約束なんです。 　見積もりは、１００万円で、請求書は２００万円というのは、よほど正当な理由が無い限りあり得ないし、そんなこと認められません。最低でも悪徳商法の名で呼ばれ、普通は訴訟沙汰です。 　というわけで、発行する方は、そうそういい加減な数字は書けないんですよ。いやぁ、「うちの畳職人がそれで出来ると思ったんですけどねぇ。専門家が見たらそんなのできっこないってわかりそうなもので。そんな見積もり、無理ですよ。」なんて言い訳、正当な理由の「せ」にさえなりませんから。 　逆に、わかんないから高めに書くというのは普通にやることです。が、その場合は、見積もりをいくつか並べれば一目瞭然になります。だから、ちゃんと見積もりを複数取れば、それに引っかかることはありません。 　だから、悩む前に、まず、思いつくところ全部で見積もりを取るところから始めましょう。一枚だけの見積もりを前に、いつまで悩んでいても、一歩たりとも進めませんから。
　うちも80m2です。１階はリビングダイニング、風呂、トイレ、２階は主寝室＋納戸、洋室×２※全て６畳、トイレ。 　確かに予算ありきですけど、部屋数は家族構成優先ではないですか？子ども部屋をスライドドアは止めた方が良い。小さいときは良いけど、思春期になったら無理です。 　自分が建てたＨＭの場合、質問者様が考えているような変更では値段が変わらなかったです。とりあえず、好きなように設計していくらになるかを出してから考えればいいと思います。 　将来の増築って、現金一括ならともかく、住宅ローンを借り入れるなら、厳しいと思います。増築費用は最初から作るよりも倍以上の費用が発生すると思います。
アクリルの弾性リシン（吹きつけのザラザラとした石壁のような仕上げ）は1素材で平米（1メーター角）はだいたい2,000円/m2 (下塗材込）ぐらいです。 http://www.sk-kaken.co.jp/products/data/softlithin.htm そこに工賃、足場代、養生代、などがかかります。 よい仕上げにしようと思えば、アクリルよりフッ素、セラミックなどの素材も使い、壁に塗装が乗りやすい下地を塗るなど、費用はいくらでもかけられます。 どこまでで抑えるのかは、業者さんとしっかり話をされ納得いくまで答えをもらうことだとおもいますよ "この「外壁塗装の価格、費用」は不透明な部分が多く、こちらは業者に出された見積もりが適正なのかどうかもサッパリ分かりません。その工事項目が必要なのかさえもよく分かりません。 また、同じ工事なのに業者による価格帯が幅広すぎて、業者が儲けすぎではないか？顧客への説明が足りないのではないか？と怒りすら感じます。" http://www.gaiheki--tosou.com こちらも参考に。 "「外壁塗装」「リシン」「費用」の回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=aee1e548791ebe81c244afbb80d15d614b8bc133&word=%E5%A4%96%E5%A3%81%E5%A1%97%E8%A3%85+%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%83%B3+%E8%B2%BB%E7%94%A8 納得して解決できますように。 参考になれば幸いです。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　基本的には、（ほかの回答者の皆さんがお書きのように）家賃は上がりますが、契約と借地借家法がありますので、簡単には上がりません。 　借主がノーと言うかぎり、裁判で白黒つけるまでは値上げできない（従来通りの家賃を支払うか、受け取らなければ供託すればいい）という、借主にとっては実に有り難い制度になっているのです。 　ほかの方の回答に対してのコメントを拝見しましたが、建物はだいぶ古くて、だいぶ安い家賃になっているようですね。 　水道管などアチコチに問題が起き始める頃です。問題がおきれば修繕や賠償請求が来ます。 　古くても家賃の値上げは簡単にできない。値上げできなくても、雨漏りその他の修繕は拒否できない。濡れたなどの賠償請求は拒否できない。そんな「公」が見放したものを、それでも買う。 　それでも買う、という民間の買主の計画を推測しますに、耐震性能を調べる。おそらく「危ない」という判定がでます。 　だから「公」側も手放したのでしょう。問題なく維持できるなら、手放す理由がありません。 　そういう判定が出るので、それを待って、無料で住民に退去してもらい、その住宅を取り壊す。そして新築する、という計画なのではないでしょうか。 　危険という診断がでれば、借主自身の命の問題ですので、無料で退去していただけるんだったと記憶していますので。 　で、私の結論ですが、家賃は当面上がらないと思います。反面、退去の要請が来る可能性が高いと思います。
標準管理規約（平成２３年７月版）と同等の規約が存在するとの前提でコメントします。 理事でないものが理事会に参加することはできませんから出席を拒否すべきです。 組合員は理事会を傍聴するのが限度です。 ご指摘の業務は理事、もしくは管理会社（管理委託契約を締結）が行うべきものであり職務の性質上も組合員に託すものではありません。 標準管理規約第３８条４項に《理事長は、理事会の承認を受けて、他の理事にその職務の一部を委任することができる》とあります。 これを拡大解釈し理事長や理事会の業務を組合員や第三者に委任しているケースがありますがこれは規約に反する行為であり結果とそて生じた責任は理事長や理事が負うことになります。 もし理事会の職務を組合員に委託するのであれば理事会の専門委員会のような形で位置付ける必要があり、その場合は総会決議が必要と考えれています。 委託委員とありますが文書専門委員とあるので専門委員として総会で決議されたのかもしれません。 しかし記述された職務程度なら専門委員会の必要性はないと思います。 専門委員会と称して理事会を牛耳っている事例もありますから注意が必要です。 管理会社から裏金をもらっているとの話も聞きます。 ２名の参加目的はな何でしょうか。 従来からそのような仕組みがあり、同じ者が継続しているのであれば直ちに廃止すべきです。 委託委員という名目で理事会の様子を探ろう（影響力を行使）としている可能性はあります。 もっと言えば、理事長を傀儡し理事会を思うように動かしたいのではないですか。 議事録の改ざん、掲示書類を意図的に作成する目的が十分考えられます。 管理会社が契約業務を二人に転嫁しているどころか管理会社の手先に利用されている 可能性もあります。 組合が発行する文書が組合員に大きな影響を与えることを知り尽くしているのかもしれません。 理事会は善意の集団とは限りません。 管理会社の回し者もいますし私利私欲の理事がいる事例は多いです。 理事会が無気力なら彼らが理事会を手玉に取るのは簡単です。 そのような隙を与えないよう注意深く理事会を構成するのが理事の最低限の使命です。 私どもには部会（理事会業務を分担する理事集団）というものが定着していました。 規約では規定はありませんが前出第３８条４項を援用しての組織と考えられます。 ３年前に、《文書管理部会》なるものあり理事が突然提案しその彼が部会長に就任しました。部会メンバーは部会長一人です。 この部会が何をするのか私は理事長に質問しましたが回答ありません。 理事長はこの部会長を気にしながら理事会運営をするなど理事長は操り人形のようでした。 この部会長は業者への便益供与を図ったり自分に都合良いように理事会議事録を改竄していました。業者との窓口は俺だと理事会で発言するなど不正発覚を恐れていました。 私利私欲で行動する理事や組合員が存在することを忘れてはなりません。 やっていただけるならお任せしようという姿勢こそ理事の職務を放棄することです。 そのツケ（民事責任）はあなた自身に降りかかるということを認識されたらよいと思います。 前出文書管理部会長が行ったことの違法性を裁判所は認めました。 今後は組合費数百万円損失の責任が問われると思います。
こういう類の蛍光灯形ＬＥＤはつかないのですか？ 蛍光管と入れ替えて使えるLEDランプ、3種類の安定器に自動対応 http://www.itmedia.co.jp/smartjapan/articles/1404/22/news113.html そんなにあわてて対応を心配しなくてもよいと思います。
>>重量鉄骨3階建 >>完全分離2世帯住宅 >>屋上あり >>屋上までのエレベータあり 商業地域狭小の >>耐火建築 建築費が高くなる要素がテンコ盛りの注文住宅ですね。 妥当だと思います。
サーモがよいのは、お風呂だけ、一定の温度に設定しておけば、水栓を空けるか締めるだけ。 洗面とキッチンは、水を出したり、お湯を出したり、ぬるい方が良かったり、熱い方が良かったりと、温度設定を再々変える必要があります。 サーモの温度設定のハンドル、まわしにくいのと、再々変えるのは面倒です。 シングルレバーは、一つのハンドルで簡単に操作できます。 サーモがキッチンに使われないのは、使いかってが、とても悪いからです。 昔、少しの間、キッチンとか、洗面所に使われた時期がありましたが、すぐに使われなくなりました。
あなたが住んでいた部屋の修復ですよね？ それであれば安いかも。 私は10万くらいしましたよ。 敷金でまかなえて、残りは返金がありましたが。 住んだ年数にもよるとかいいますが、最初の入居時の契約がどうなってるかで決まるみたいです。
ホームセンターで買ってきてトイレに自分(DIY)で設置することをしています。 プロではありません。 5ヶ所設置の経験があります。 見た目、機能、節水等各社共高レベルでどれにするかカタログを見るとほんと迷ってしまいますね。 私は温水便座を選ぶ時に特にポイントとしていることがあります 1 ノズルからの温水の出方 これはお尻に温水がどのように当るかということです。各社違います。 カタログだけではわかりません。実際に設置されている所で試してしみください。ショールーム、大型電気店、ホームセンターのトイレには温水便座が設置されています。 形や節水がいくら性能がよくても温水の当リ方が合わなければダメだと考えます。 私の場合はTOTOが合っています。 2 瞬間沸かし型(貯温式でないもの) 3 ノズルの位置を前後に動かすことができるもの 以上の３点のポイントさえ合えば後は予算と見た目、節水等カタログで選らばれたらいいかと思います。 便器もガラスコーティングされた高機能製品は汚れが落ちやすいようですね。
山間部のような地域では、固定資産税と一緒に課税される都市計画税がかからないことが多いと思いますので、その分、家屋の税金も安くなります。 都市計画税の税率は、上限0.3％の範囲で様々ですので、どの位安くなるかは一概には言えません。 なお、固定資産税も都市計画税も市町村税であり、国税ではありません。 暮らしやすさは、都市部の方が、勝っているでしょう。 暮らしやすいから、人が集まっているとも言えますし。 好きで山間部のような地域に住んでいる方は、例えば、大自然の中で、悠々と暮らしたいとか、自給自足で生活したいとか、独自の価値観をお持ちなのだと思います。 車も必要でしょうし、広い敷地であれば維持する経費もかかるでしょうし、物を買うのも定価でしょうから、お金がかかるのも事実だと思います。 税金には、富の再分配の機能もありますから、固定資産税を納めた分だけ、行政サービスを受けられるということはないと思います。 固定資産税を納めている人でも、納めていない人でも、受けられる行政サービスは、変わらないと思いますので、むしろ納めていない人の方が、手厚い行政サービスを受けていることになるのではないでしょうか。
売手と買手の問題があります、またあなたは既に契約で引渡日を決めているわけですから、契約不履行となり、最悪売買代金と、ダメになった分の損害全てを星用しなくてはいけなくなります。 ＞仕事の都合厳しくなってしまい 荷物は倉庫に保管して、貴方はその間ホテル生活をすれば良いだけです。 そうでなければ遅延料金を支払うかですが、不動産業者の損害+ リフォーム業者の日程変更の損害、買った人の引っ越しが変わるわけで、その人の荷物の保管料、とその分のホテル代を支払うと言えば可能だと思いますが、貴方がホテル生活をした方が遥かに安いです。
ご質問の内容から推測しますとマンションなどの立体的な住宅にお住まいでしょうか。 その場合は、ピアノなどの楽器禁止などと共に管理規約に騒音を立ててはいけないことが記述されています。マンション管理組合を通じて、その住人の方へ他居室の方への配慮を行うよう依頼をしてください。マンション管理組合は、管理会社を通じてその住人の方へ注意されることもあります。 賃貸住宅でマンション管理会社が正しい行動を起こしてくれない場合は、最寄りの警察署へ相談してください。生活安全課がその部署になります。ストレスによる傷害事件などを未然に防ぐことができますので、警察は動いてくれます。
契約内容を履行されていないので、契約の破棄か、契約通りのエアコンの設置を求めるよう、無料法律相談や国民生活センターや、不動産屋・管理会社の本社に相談・連絡をなさってください。 住まいの相談窓口 【不動産ジャパン】 http://www.fudousan.or.jp/trouble/soudan/zenpan.html 契約内容と違うことを受け入れてはいけません。エアコンに関する記載が抜けている契約書・設備に関するページが抜けた契約書に署名捺印するのは、解決までの間は絶対に避けてください。
　大家しています。 　実際に駅が決まっておられるなら、そこの地元の不動産屋さんが一番確かでしょう。確実に借り手が付くと自信のあるものは公開前に決めてしまう不動産屋さんもいます。手数料が倍取れます（もちろん大家からは『仲介手数料』なんて名目では取りません）からね。大家は、お客様さえ早く連れて来て頂けるなら、どっちだって構いません。（笑）
建築関係でお知り合いはいらっしゃらないんですか？ 建設業をしてます、何百件も見てますが、表面では、家の良し悪しは解りません。 建売に限らず、注文住宅でも、信頼の置ける会社か、個人でないと、いい家は出来ません。 マイホームは一生に一度の買い物です。 せめて、天井裏と床下位はお知り合いの建築関係の方に見てもらった方が安心です。 見た目より、内部の骨格ですので、確認して損しません。 購入後に夕食にでも招待して、チャラにして貰って下さい（笑）。
業者によって違いますから業者から見積もりを取らないと分からないでしょう。 ウチはセキスイハイムなので、いつも純正のセキスイファミエスですが、再塗装の時に見積もりを取ったら、5年もので70万円、10年もので100万円、20年もので200万円でした。 投げ込み広告を入れてくる名の知れぬ業者で10年ものを75まんとか20年ものを150万円でやるとゆうところもあり、裏の人がそこに75万円で頼んだら3年で防水力が落ちたそうです。
柔軟に対応出来るのが賃貸の強みなんだから、好きにすればいいじゃない…。
じじいです。 ＞木の収縮でクロスが裂けただけで下地は問題ない」と言われましたが、亀裂を境に片方の天井を指で押すとへこむ（上に上がり亀裂がぴったり合わさる）のでずっと気になっています。 ＞本当に下地に問題はないのでしょうか？ http://hn-diy.main.jp/s2-05-32_ceiling.html 見て頂けばお分かりのように、野縁の１分が省略されているかもしれません。 野縁がないので、天井のボードが重みで下がりクロスが裂けたように思います。 詳しい話は無料の弁護士さんに相談なさってください。 https://c-1012.bengo4.com/1110/1247/bbs/
安価
足音聞こえないなら声も聞こえてないんじゃないですかね？ 大和の新築アパートに住んだことありますが（質問者さんの住まいとまったく同じ）、リビングの隣の部屋がお隣さんの家のリビングの隣の部屋と隣接してましたが（反転タイプだったんですね～。）お隣の朝から響く子供への怒鳴り声もまったく聞こえませんし（窓開けると、お～朝からやってるね～という感じ）、上に住んでる人がいついるのかいつ階段降りてるのか、むしろドアの音さえ聞こえない。静かに開閉するドアだったので。 もし仮に話し声が聞こえたとしてもなに話してるかまではわからないと思うので大丈夫ですよー。
暖房をつけてもなかなか暖かくならないけれど、きゃたつにのってみると、部屋の上の方はあたたかいことがあります。 体験で覚えるといいかと思います。
色々な理由があります。 土地が水平でない 配管などのため 設計上のアクセント 設計士のデザイン 利便性を追求して など色々考えられます。 たとえば、キッチンを玄関から繋げて土間風にすればリビングとは段差が無ければ困るでしょう。 キッチンの下に床下収納を入れるために床を上げるため段差を作るとか 狭い部屋を広く見せるのに段差でアクセントをつけるとか スキップフロアにして間仕切りと部屋数を確保するとか 風呂場の床を下げて2階に掘りごたつのようなものがある部屋を作るとか リビングに数段下がったところを作って高い天井を確保するとか家族の団欒スペースや子供の遊び場にするとか 水平でない坂になっている土地に家を建てるのに坂をそのまま利用したとか 配管の修理をしやすいようにわざとその段差を作っているとか 部屋の仕切りと言う意味で付ける、リビングに段差のある畳の間などを作り座れるようにするなど色々考えられます。 それに、2階や3階も段差とすれば上に部屋を作るためとなります。
　 又貸しとは借りた物件を別の人に貸すことであり、金額の有無/過多は関係ありません 契約上又貸しが禁止されてなければ、どんな金額で又貸ししても何ら問題はありません 　
レシプロとは連続するピストン運動のこと。 レシプロソーは、reciprocating saw　と言います。 ピストン運動を自動でさせるので、そのように命名されています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/レシプロエンジン サンダーとディスクグラインダーですが、 「サンダー」は本来は研磨装置で、研磨が目的のもので形状はディスク型以外にも多数あります。「グラインダー」は「研削盤」で、砥石ですが、ディスク型では、ディスクを交換すれば切削にも研磨にも使えることから、サンダーと混在して呼ばれるようになったとされます。 電動サンダー　https://ja.wikipedia.org/wiki/電動サンダー グラインダー　https://ja.wikipedia.org/wiki/グラインダー
耐久性が違います。 プロのように毎日連続使用するのなら、リョービは持ちません。 連続使用して加熱してしまいます。 まっすぐきれいに切れるのはどこのメーカーも同じです。 刃を適切に選択・交換すればいいのです。 刃の種類は、購入店で切るものを説明して適切なものを買ってください。 切断する厚みや数量がわからないので答えようがありません。
　 普通車ね変えるなら普通車の料金になるのは当然 また、この様な事を契約書には書きません、契約書は契約時の約束事を書くもので将来の事は話し合いとするのが普通です また、変更は相手がある事で貴方の一存でできないのは常識です、貴方が他人が普通車を買ったから場所を変われと言われて納得しますか？ 更に、「料金の変更が契約書に書かれてない」事を引き合いに料金変更に応じないと言いながら、「駐車場所の変更が契約書に書かれてない」事を守らないのはなぜですが？ 「料金の変更が契約書に書かれてない」・・・変更に応じない 「駐車場所の変更が契約書に書かれてない」・・・変更に応じない 要求は首尾一貫しましょう 　
水道管といえばクボタですね 塩ビは、昭和電工他素材やさんだと思います。 他には 日鉄住金で100年 https://www.eng.nssmc.com/business/catalog/pdf/vol06_18.pdf 水道鋼管協会 http://www.wsp.gr.jp/ などあります 各社長寿命でしょう
クレーン本体にタイヤが付いたタイプ http://chitajyuki.co.jp/archives/185 キャタピラーが付いたタイプは　クローラークレーンになります ラフター　おおよそ　一般的な地形という感じでしょうか コックピット内にクレーン操作と自走操作が組み込まれていて　オペレーターが両方を行う事が可能 クレーンオペレーター件　大特ドライバー 全て自走式クレーンに分類されるのですが　その辺りは先の回答者様の情報を参考に
お礼文に補足要求があるので再回答します。 一階のリビングはパブリックスペースにしておくのが良いでしょう。 第三者を交えて居心地の良い空間にすることを提案します。 それぞれの部屋は勿論ですが、全員が気軽に集まることのできる部屋も必要です。 介護と言っても必ずしも車いすやバリアフリーが必要になるわけではありません。 水回りの動線が悪い場合は改善の必要はありますが、扉を外開きにするだけで解消することも多いのです。中で倒れたりした場合に助けに行けますからね。 家全体の間取りを書き出して、どこにどういう風にいるのが一番良いのかを考えましょう。 今回の質問は言えそのものの使い方ではなく、心の落ち着かせ方が主体だと感じたので、前回の回答にしました。 間取りが許すのであれば、各個人が部屋を一個ずつ使える状況が望ましいのです。 夫婦だからと言って同じ部屋にいる必要はありません。 介護で夜中に起こされるなどの状態になったとき、片方の仕事に支障が来るようでは、同居の意味はありません。勿論協力は必要ですけれど・・・・。 同居するうえで、「個人を尊重する」という距離感が無くなるのが一番の難点なのです。
どこの建築会社か記載されていないので、他社での対応を参考に書いておきます。 私の家は住友林業でしたが、１０年目の無償点検はチェックのみでした。それまでにしたものを含めての最終報告、それと、追加の費用での補修とシロアリ防除の御願いもして、見積もりを貰い、書面で依頼をして、現金で支払いました。シロアリの作業をしたのは専門の業者、これとベランダなどのFRPの防水処置は専門の別の経営の業者、屋根等の再塗装とか、コーキング処理は工事施工業者の下請けの業者でした。 業者さんに尋ねたら、今後は直接依頼すれば、多少安い金額で請け負うことも可能とのことでした。しかし、指定業者に頼むことで、追加で２０年までの保証延長になる、シロアリ作業だけでも２０万円弱は支払いました。トータルで数百万円の作業でしたが、すっかり新築に近い状態にまでしてくれた、これをしないと延長保証にはならないので、支払いました。 実際に追加で工事を頼む人、少数派みたいで、小規模なシロアリの予防的処置ですと、注射針に殺虫剤を入れて注入、コーキングで傷もほとんど無い状態しかサービスしないみたいでした。逆に、指定業者ですと、ドリルで数ｍｍの穴を深くまで開ける、専用の噴霧注入装置で結構多量の液剤を注入しました。その穴は５年後にすぐに取り外せるようにオレンジ色のロウみたいな素材の詰め物、それなりに目立つものを使いました。作業もいちいち撮影して残りの液剤も記載、最終的に必要量を使ったことも重さでチェックして記録保存していました。 ＞防蟻処理がされたように受け取られます ちゃんと効果が十分残る液剤などを十分な量使用する作業は時間もかかるし、臭いも残ります。短時間でできないですので、今後効果が十分に期待できるような作業はしていないと判断できそうです。 ＞「注入施工箇所は「有」で、「ベランダ、ポーチ3か所注入処理」、「シューズクローク内壁のクロスをL字にカットして注入。ボンドで補修。階段下物入、内壁注入処理」とありました。 これは、新築時に作業した様子の記録を転記しただけか、隙間が認められたなどの場所をボンドで簡易補修する前にキンチョールなどの殺虫剤で処理した程度かも知れません。今回でなく、以前かも知れない、被害が認められないときは、どんな弱い殺虫剤でもシロアリを殺せる、かなりシロアリは薬剤に弱いと説明されました。しかし、長期間に渡る残効性の高い薬物は値段も高いし、十分な量が必要、こういう作業は点検の人が簡単にできるものではないので、シロアリ防除業者に問い合わせると納得できると思います。 シロアリの被害も本当に無いかは細かい点検が必要、床下に潜り機材を使いチェックするなどの時間もかかるものですので、全部の基礎部分のチェックをしたのかは怪しいものです。 http://mushi-chisiki.com/pest/termite.html ＞シロアリ駆除と生態 https://www.shiroari-taiji.com/tips/tips_kujo_TCO01.php ＞予防の場合、新築を建てる際に実施する予防と既存住宅で実施する予防があります。どちらも基本的な考え方ややり方はほとんど同じですが、新築に比べ既存住宅の方が処理は困難なため実務経験が必要になってきます。薬剤はメーカーの方で５年間シロアリの侵入を阻止できるような濃度に設計されているため、駆除とは違い規定濃度のものを規定量散布しなければなりません。 ＞逆に駆除専用剤や、駆除専用としてベイト剤処理を行った場合には、予防の効果を謳っていない場合が多いです。別途で予防処理を行うことで5年間の保証をしている場合もあり、白蟻駆除業者によって、またその被害や白蟻の種類によって内容は異なります。 http://www.beito1ban.com/siroari/method.html ＞ベイト工法を選ぶべきか、薬剤工法を選ぶべきか ＞ベイト材は取り替える必要がありますので、2ヶ月に1回の年6回以上もしくは年1、2回の定期点検が必要となります。これはベイト工法の種類により変わりますので、詳しくはお見積りの際にご説明いたします。 この説明を見る限りは、１０年後などの後での防蟻処置をサービスでするなどは別料金で契約して支払っていないと無理そうです。契約時の保証内容と点検での有償サービスなどの内容を確認することをお勧めします。
＞追随ってただサッシをペアガラス窓から3層ガラス窓に仕様を変えるだけで実現出来ますよね？ たぶんどのメーカーも追随なんてしてないからでしょ。 コストそのままならいいかもしれませんが、値段が高いなら費用対効果で決まります。 他のメーカーは現時点でそこまでは標準で必要ないと考えてるだけでしょう。 必要と思う人はオプションでいくらでも対応できるでしょうし。
クレーンのサイズは最大吊り上げ荷重で呼ぶ 戸建て住宅で建築物の側に設置出来て搬入トラックも側まで行けるなら　4.9Ton吊りのラフタークレーンとしては最小機種で大丈夫 但し建築物から離れた場所にしかクレーンが設置出来ない場合は大型機種が必要 4.9Tonなら１日4～5万円程度かな
賃貸でずっと家賃を払っても何も残りませんが、家賃と同じくらいのローン設定でマンション等を買っておけば、将来老人ホームに入るくらいの年齢になったところでローンは終わり、不動産財産が残ります。 老人ホームに入るときにマンションを売って現金に変えてもいいですし、マンションは賃貸して、老人ホームに入った後の収入源にしてもいいですよね。
その他のデメリットですが… ・毎年、固定資産税が掛かる ・定期的に補修が必要 固定資産税は家の規模や地域によって変わるので割愛するとして 家と言う物は、住んでいるウチに、あちこち痛むので 定期的に修繕が必要です ウチで言うならば、築２０年ですが、壁の修繕を２度やっていますし 屋根も１度修繕しています 住宅の裏側が一面の田んぼで、西風のあおりをモロに受けるので 西側の痛みが激しいです 屋根はともかく、壁は結構、洒落にならないくらいの修繕費が掛かるので それなりの蓄えが必要になります
この説明で理解できる人はまれだと思いますが、あえて挑戦します。 複数の土地にまたがって個人所有の1棟を建てたのですね？ バルコニーは、垂直位置でどの範囲か、取り付けがどの建物かによります。 単純には、自身の土地の範囲内ならOKですが、他者の土地へ出っ張るのはアウトです。 裁判まで考えてるなら、弁護士入れて交渉した方がいいです。
専門家ではありませんが、実家が借家を運営しています。 マンションでは、確かに共有部分とされ、専用使用権が与えられている形になっていますね。 "専有部分と間違われやすいのが、各住戸に附属したベランダ（バルコニー）や専用庭（1階）です。 ベランダや専用庭は共用部分とされています。 これらは特定の区分所有者だけが使用できるものですが、その区分所有者に専用使用権が与えられているだけなのです（専用庭やルーフバルコニーには通常使用料金がかかります）。" http://mansion.smi-le.net/cate2/page3.html "分譲マンションのバルコニーの物置" "通常、ベランダは共有部分ですから、あなたはその使用を認められているだけです。" http://sp.okwave.jp/qa/q67230.html その土地の上空の権利も主張したりできている場合もあるので、隣から、柿の木の枝が伸びてて、柿はだれのもね？ってやつです。 この理屈でいうと、二階だての所有者の上を借りていて、そこの専用使用権をもらっているといえるかもしれません。 遺産相続の場合は、遺言人が明確に提示していればよいですが、このような場合は仲良く話しあうようにってことになるのでしょうか… 二世帯住宅になっていて、（ルーフバルコニーには二階部からも、三階部からも、アクセス可能？）いるようですので、権利を分割するのは、大変ですね。 話しあって、ドロドロになりそうなら、互いに弁護士をたててはっきりされるのがよいかもです。 こちらも参考に "「バルコニー」「所有権」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=01fff5493a0227a16b1bdc26ec1bbc827733241e&word=%E3%83%90%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%8B%E3%83%BC+%E6%89%80%E6%9C%89%E6%A8%A9 よい方向に進みますように。 参考になれば幸いです。
借り入れの予定がある場合は、残金が払えるタイミングに合わせて決済日を設定します。 通常の住宅ローンでは１か月もあれば融資は実行されますから決済までの期間は１か月です。融資が早まれば契約書に記載した決済日よりも前倒ししても構いません。 ただし売主側で物件を引き渡せる状態にしていないとなりませんから、そちらも考慮に入れます。 極論すると物件が「空き家」状態で、「借り入れがない」のでしたら、契約と決済を同時に行っても構いません。 万一決済日になってもどちらかの事情で引き渡しが延びる場合は「必要な催告」を行うのが通常ですから、即違約状態になるわけではありません。違約状態となるのは決済が１か月以上遅延した場合が多いようです（双方が合意していれば違約としない場合も有り得ます）。
高層マンションだと上に行くほど高くなりますからお金のある人ですね。 ということはそれだけのお金を稼げるということですから庶民よりは頭がいいのでしょう。 上に行けば静かで空気も幾分かは綺麗、セキュリティも１階よりは良い、外から覗かれない、眺望や日当たりがいいといった利点があります。 少なくとも、外（道路）から丸見えで１日の殆どが高層ビルやマンションの陰になって暗く そのお陰でじめじめしてカビ臭い、窓を開けていれば排ガスでススける、車が通れば煩い といったことはないでしょう。
あとアドバイスすることができるのは、独立系２～３社から見積もりをとり、値下げ交渉するしかないです。 私は、元三菱エレベーターの保守作業員をしておりました。三菱では、１台毎に年間作業計画・保守設計をしており、なおかつ部品の取り替え計画をする予防型保全をしておりました。フルメンテナンスでは、取り替え計画した次の年に交換工事を、POG契約では、部品交換工事の見積もりを作成するといったことしております。 正直申し上げますと、点検回数が少なくなると１回に点検（分解手入れ作業）に時間がかかり、長時間の停止時間がかかります。 一般的なマンション２０階程度であれば、作業員１名、作業時間１時間～１時間半が標準であり、遠隔監視契約では、３ヶ月１回でその中１回は法定検査をしており、日本でのシェア１，２の規模のため１日６～７台保守点検をしておりました。 もう３０年以上のものについては、毎月２回点検とかの契約があり、点検回数を減らすことが可能だったのですが。 まああのシンドラー社のように事故が多発し日本から撤退した事例もあります。（本社は、ヨーロッパのメーカー）
回答者１です。 お礼に書いて頂いた内容、大変お詳しく、逆にこちらが大変参考にさせて 頂く内容ばかりで、ありがとうございます。 私も勉強中の身ですが、探してみたところ、 技術的な知見から役立ちそうな資料を見つけました。 「アワーブレイン環境設計　エレベーターの取替え」 http://www.ourbrain.co.jp/images/profit_pdf/Tsheet18.pdf この資料によると、エレベーターの保守は、 また、POG方式と、フルメンテナンス方式では 契約料金内に含むメンテナンスの範囲が違うようですが、いずれも 「予防安全方式」という考え方が取られているとのことで、 フルメンテナンス契約には、電動機の交換やロープの交換などは 含まれているようです。 築３０年でも交換されるケースとは、日ごろの点検で 予防的に交換すべきと判断されたケースなのかもしれません。 こちらすでにご存知のことも多いと思いますが、 （そもそもこちらの資料も検索でみつかるので、ご存知かもしれませんが） ご参考になればと。
私は2013年に大阪から東京へ引越しました。 それ以前も何度か引越しの経験がありましたが、いずれも引っ越しの合い見積もりサイト「引越し侍」を利用しました。（別に他の見積もりサイトでも似たようなものかと思います） https://hikkoshizamurai.jp/lp5/ 見積もりサイトから見積もりを申し込むと、その瞬間から各社のオペレーターから電話がかかってきて営業マンを向かわせるアポイントを取りにきます。多い時は10社ぐらいから電話がかかってきました。 そんなに来られてもかえってうっとうしいので、私の場合は、自分の都合の良い日時（相手の都合ではなく）にアポが取れるところ３社と決めて、あとは「もう決まりました」と断りました。（各社の営業マンに同じ話を何べんもするのが煩わしいので） 営業マンは、どこも自分のところに決めて欲しいので「今、決めていただくと○○円（％）引かせていただきます」と即決を迫ってきます。が、ここは断固として「のちほど検討してご連絡させていただきます」と、その場では決めないことです。 合い見積もりなので「後出しジャンケン」が有利です。最初の会社の見積もりを２番目、３番目の会社が下をくぐってきます。（一方「合わない」と踏んだ業者は、こっちから断られるように高めで言ってきます）。 ですが単にお値段だけでなく、現場スタッフの人数や付属のサービスなども合わせて検討されると良いかと思います。 私が大阪から東京へ引越した際は、２か所積み（自宅とオフィス）という点と、運ばない家具など廃棄するものを（無料または格安で）処分してもらえるかがポイントでした。 あと、いくら営業マンの感じが良いからといっても、現場のスタッフも良いとは限りませんので念のため。 ちなみに、私も引越しの経験が多いので、過去にいろんな業者さんを利用させていただきました。サカイもアリさんも利用させていただきましたが、私がいちばん印象が良いのは「アート引越しセンター」でした。 ご参考になりましたなら。
とにかくは前家賃として残しておく、もしくは別口座にするですね。 最初に二か月分をその口座にいれ、翌月から同金額を入金しておくことで、足りなくなるというのは防げます。ついでにその口座に多めに入れるようにしておけば自然に貯まります。 独りだけ引き落とし日を変えるというのは難しいですね。以前に断られていた人がいました。ふざけんなって言われたとか・・・・。
補足しますと、エレベーターは、設置から２０年以上経過したものは、協会もリニューアルを勧めております。りニューアルする際の押釦関係は、三菱・日立はOEM提携しております。しかし、どうしても独自の部品だとか、現場調査が必要になる場合もあります。 この先予測される工事は、耐震対策がされれてない場合はこれの見積もりが出る可能性がある。自治体により、リニューアル工事した場合に同時に耐震対策をしなくては、いけない場合もありますので、すでに完了しているかわかりませんが。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 大手ハウスメーカーでは、実際に提示された「最初」の金額から、最終決定までいくと さらに金額が上昇することが一般的ですから、現段階で予算オーバーならお断りが 正しい判断でしょう。 私も大手ハウスメーカーで自宅を建築しましたが、ある程度の予算を伝えた上で 大まかな間取りプランを2社につくってもらい、金額と間取りの双方から1社に絞り そこから、さらに間取りプランを煮詰めていき、これ以上は金額が上がらないと いうあたりまで話し合ってから請負契約しましたが、それでも外構まで決定すると やはり当初の金額からは上昇しました。（苦笑） ある程度はそういう覚悟が必要ですし、金額の上限を設けているのならば、 プランの中に組み込みたいものは最初にしっかり組み込んだ上で、1割くらいの 余裕がないと、部材などの仕様決定をしていく際に、ツライ思いをすることになります。 これは、間取りプランを作り、図面に起こしていく際にはエコノミーな部材などで 積算するため、その後の仕様決定（部材やランク）で良いものをみると、どうしても そういうものを使用したくなる部分が出てくるためです。 まぁ、相手は数千万円の建物を販売しているので、売れそうだと「勘違い」した状態から お断りをされると、見境なく、暴言を吐いたり、態度が悪くなるような営業マンが いるのは事実です。 しかし、逆に現時点でそのような人間性の営業マンとつきあわなくて良かったと 考えると、良かったと言えるでしょう。 注文建築で家を建てるとなると、やはり営業・設計・監督など人間との関わり合いが 非常に大切で、合わない人にあたると、非常に残念です。 そういった部分も含めて、ゆっくりとどこのハウスメーカーにするのかを検討されるのが 良いと思いますよ。
素人が施工するなら、シートはむつかしいので、塗布するタイプが良いでしょう。 ベランダの形状、材質等わからないので、何が良いかもよくわかりませんが、 ガラス繊維を貼り付けながら防水する「ＦＲＰ防水」が割れにくくてよいのではないかと思います。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/frp/116.html?sc_e=slga_pla
　いつまで住んでいるか、ですよ。 これから先も長く住むのなら、リフォームした方が良いです。気持ちよく住むに越したことはないのですから。 　売却をするのなら、リフォームする必要はありません。今は、売り手市場です。わざわざお金をかけることは無いです。リフォームしておけば高く売れる、と考えている人が多いようですが、それほど効果的なものではありません。それよりも、その分安くするからお好きなようにリフォームしてください、と言った方が買い手は喜びます。
１:1.618 つまり「黄金比」 ５：８が近似値で，最も美しい比率と言われています。
引っ越しと同時に結婚するわけではないなら、タダの引っ越しです。 転出届、転入届は違う市町村間での引っ越しの手続き、転居届は同じ市町村内での引っ越しの手続きです。 いずれも引っ越し当日でも可能ですが、ばたばたしますので転出届は事前に、それ以外は後日（１４日以内）に手続きをすることをお勧めします。 転居後の住所変更は、運転免許を一番最初に済ませるのがお勧めです。 それを使ってほかのところ（金融機関等）の手続きの本人確認（旧住所・新住所）もできるので。
「建設業者の話では、室外機は移動するとの話でした。」 「新しい所有者は、建設業者の話によると、室外機が当方の敷地へ飛びだしていることは認識しているものと思われます。」 文書を送るだけで、回答書はどうなっているのですか。 建設業者でなく、所有者に直接話をしてください。 「１）エアコン室外機をできるだけ早く移動しもらう方法、手順を教えて下さい。」 直接電話して、撤去の有無を確認する。 撤去する意思があるなら文書で撤去時期等の回答をもらう。 ２）は、回答を受けてからで良いのではないですか。
ざっくりですが、こんな感じです。 土地代　８００万円（消費税は非課税）ということで、、、 不動産屋さんの契約代理手数料が、、、 代金×３％+6万円×２＝60万円×消費税＝６４万８０００円です。 不動産取得税は、、、 これは、売買価格ではなく、各都道府県の「固定資産課税台帳」の価格が基準になります。 標準課税は３％です。 仮に８００万円とすると24万円です。 登録免許税（登記に対する課税） これも売買価格ではなく、各都道府県の「固定資産課税台帳」の価格が基準になります。 標準課税は０．２％ですが、現在は軽減措置で０．１５％です。 仮に８００万円とすると１万２０００円です。 契約書の印紙税（原則、売り買いの双方で負担します）が１通に２０００円です。売り手と買い手に１通ずつとか、保証人も入るとその分もプラスです。 あと、登記手数料が数千円というところです。 個人的な売買なら間に不動産屋さんを噛まさずその分を浮かせることも可能かと思いますが、のちのちトラブルのないよう有効な契約書を取り交わすことをおすすめします。行政書士さんに依頼すれば５～６万円かと思います。
契約者がいなくなり、電気の契約が中断されても、すぐに使えるように、ブレーカーを落とすだけで置いておかれるのが普通です。 そして、電気を使うことになった場合に使われた電気は、請求が発生することになります。 リフォームしたと言うことですので、その時に使った電気のために、電力メーターが回って電気代が発生したと言うことでしょう。 リフォームは何のためにしたのでしょうか？ 次の人に貸すための準備として行うのが普通のものですけどね。 それであれば、その受益者は、大家になるわけです。 リフォーム業者が、電気代を払うという契約でリフォームしたのであれば別ですが、一般的にリフォーム業者が使う電気代をリフォーム業者の負担としてやることはありません。 リフォーム業者の負担としたって構わないのですが、リフォーム業者はその電気代の支払いに対して、そのままの金額で大家に請求を出すわけにはいきませんので、手数料を乗せて、大家に請求することになります。 つまり、大家の方が損するわけなのですが、その方が良いのでしょうか？ 完全に供給停止とされた場合、メーターから電力ケーブルを引き抜きます。 そうすると、１年後に再度使いたいときは、電気工事業者に頼んで、電力供給の依頼をかけなければなりません。 （長い間切り離された設備は、漏電などの事故の可能性があるので、その検査を行わないと供給再開ができないからです。） その検査と申請日で数十万円程度かかります。 次の店子を決めるとき、この費用を、店子に回すことはできませんので、大家の方で支払わなければならないでしょう。 それでも構わないのなら、切り離して貰えば良いです。 かといって、支払いの義務がなくなるわけではありません。 電力会社などは、費用対効果を無視して公平性を保つ会社ですので、数百円の電気料金のためでも、裁判、差し押さえなどは行います。 その辺を覚悟してなら、構わないと思いますけどね。 通常、リフォームなどのために使ったのであれば、その分だけ大家が支払って、また止めておくだけというのが普通です。
(1)契約書を再度確認してみる。 (不明瞭の点は話合う事で解決します) (2)同じ様なマンションの自冶会と情報交換をする。 (3)委託会社を変える事も考える。 (数社の見積を取る) ●マンション管理会社の変更が出来ない場合には、粘り強く交渉をする。 清掃用具が何時頃から引かれているのかも確認をして、途中から引き落とされている場合は契約違反と考える、口答での連絡は無いと思われますので清掃会社と自冶会の契約書を付き合わせて確認。 ◎今後の事を考えて、此方の要望も再度確認をして文書に残しておく。
冬は寒いのでルームシューズをはきます。 夏もはくときはありますがはだしのほうが多いです。
ヒカリTVもJCOMも専用端末を使っての受信なのでTVが複数台有ったり、録画機器の選定で制約が出てきます。ビデオサービスや多チャンネル受信が目的なら構いませんが・・・ 普通にTVを見たり録画するならフレッツTVの方が使い勝手が良いと思いますが。 我が家ではJCOMでしたがフレッツTVに替えました。 分配して複数台のTVで利用できます。 地デジ、BS/CSの信号がそのまま来ていますのでTVやレコーダーのチューナーで受信出来ますので使い勝手はアンテナ受信と同じです。 CSの多チャンネル放送を見たければスカパーの契約をすれば可能です。 http://faq.flets.com/faq/show/6672
まず、不動産会社を仲介して、不動産購入をされたということだと思われますが、ご質問者と売り主との間では売買契約が成立したということと、実はご質問者様は不動産会社に売り主を紹介してもらうという「仲介契約」というものも成立しております。 つまり、いくら売買契約をキャンセルしても、不動産会社に売り主を紹介してもらった事実は消えません。 なので、不動産会社は「仲介契約」を根拠にして仲介手数料は請求することは正当なものです。
いやーなんかボッタクリに感じますよね。 廊下CF、土間フロアタイル、？スイッチ、タオル掛け、、なんたら一式。 こんなの私も賃貸に10年ほど居ましたけど、請求明細には なかったですよ（まあその分クロス張替含む部屋内クリーニング代に 盛られていたのかもしれませんけど）。 ５年住んでそれらを交換っていうのも解せませんね。 減額交渉するならここしかないと思います。ゴミの1200円を交渉しても 意味ないし。高いところで交渉しましょう。 ごみ処分費も、本来はこんな別項目に書かずクロス張替費の 中にあるものと思いますよ。 駐車場代はたぶん日割り一日300円のタイプミスだと思います。 3000円だと一カ月借りて９万円の駐車場になってしまいますよ（笑）。 あり得ませんよね。 駐車場代は別としても、その他の明細は管理会社が「こうです！」と言い切ったら まあ従うしかないんですけどね。。。 駐車場は900円（の50％割引きになって450円になる）と仮定して 総計３５，８９０円ですね。ここから1万５～６千円（廊下CF、土間フロアタイル、 ？スイッチ、タオル掛け、、なんたら一式分）の値引き交渉でいいと 思います。賃貸の退去時費用なんてたいがい盛ってますからね。
計算して見ましたが、キッチンボードの幅が少し長くて曲がり切れ ませんでした。 キッチンボードの幅が約20mmほど長いため、通路幅750mmの直角 のコーナー部に当たります。 なお、通路幅750mmの直角のコーナーがR(曲面)があり、ボードの 両端もR(曲面)がありますと、ギリギリで、曲がれる可能性もあります。 ただし、双方の角に当たる部分に傷が付くことが考えられます。 他の場所から搬入できる経路を探すか、幅が600mmのキッチンボード を2セット購入し、2セットを横並びにする方法を検討すると良いで しょう。
受信障害の調査そのものは 共同アンテナの工事を行うような業者が担当します たとえば日本CATV技術協会の会員会社 http://www.catv.or.jp/jctea/index.html
兼業大家です。賃貸カテではないですが、賃貸でも分譲でも対処は同じですので回答いたします。 もしも分譲であれば、理事会でご相談をされることもおすすめいたします。 まず、音の問題は、質問者様と相手との問題であることをご理解されると良いです。 受忍限度を超える騒音であることが証明されなければ、管理会社や大家は相手に改善請求ができません。 管理会社や大家を間に挟むのであれば、まずは騒音、または、受忍限度を超える音である証拠と、質問者様が相手にどのような方法でどれだけの回数の改善請求をしたが改善されていないという内容が必要です。 １．まずそれが「騒音」であることを証明すると良いでしょう。 騒音は、国家資格を持った環境計量士の測定、または、市区町村が推奨する計測機器での測定が必要です。 自前のテープレコーダーやアプリなどでの録音は証拠として不十分です。 その測定で、夜間や早朝に受忍限度を超えていると判断されれば騒音です。 一般的に騒音とは、夜間であれば４０～５０デシベル以下程度、遮音住宅として契約しているのであれば夜間３０～４０デシベル以下程度です。 ４０デシベルですとエアコン室外機の音程度が目安で、５０ですと子供が板の間で自分の目の前を走りまわる程度が目安です。 夜間の場合、その「４０デシベルを超えた音が数十分間にわたり鳴り続ける」ということが「１週間のうち複数回」あれば「騒音」です。 ２．管理会社と大家は、この騒音のレベルを超えていることが証明されれば、騒音主に注意をしなければなりません。 しかし、騒音ではなく、あくまで「生活音」や「建物の設備上、改善できない音」であれば、管理会社と大家は介入できません。 受忍限度（日々測定をしたら騒音としては認められはしないレベルであったが、毎日数時間続くので精神に異常をきたす可能性がある、といった限度のこと）を超えていると判断すれば、大家であっても注意はできます。 ３．騒音というほどでもない音は、あくまで個人間の問題です。 （１）口頭で注意をして改善請求をします。週１～２度、数週間にわたりした後で、（防音マットなどは強要できません。） （２）書面による改善請求をします。この時期になれば、大家や管理会社にクレームしても、クレーマー扱いはされません。内容証明などを使い、日付・改善請求・氏名を記載して、数週間ごと数回行います。 （３）それでも改善されなければ、裁判にされると良いでしょう。裁判の証拠は、上記の計量士の測定結果です。自前の動画や録音は資料としては不十分です。 どのような物件でも遮音等級（Ｌ値）というものがありますので、もしも次回、お引っ越しをされるのであれば、この遮音等級も考慮されると良いでしょう。 大家・管理会社としては、証明されないことには、あくまで個人間の問題ですから介入ができないのです。 確実に騒音であると分かれば、大家・管理会社も裁判にて契約解除の請求＋立ち退き請求などもできます。 ４．測定は共用部の階段ではなく、お住まいの居室内になります。 ５．それほど迷惑をされているのであれば、他の住民にも音について聞いてみるのも良いと思います。 住民の過半数がその部屋がうるさいということであれば、大家も管理会社も相手に対して強く出やすいので、まずは迷惑をしている仲間を集めてみるというのも良いテだと思います。 早く音が静まると良いですね。
大阪から初めての東京勤務、楽しみですね。 まだ、独身とのこと。他の方があげていらっしゃるように、千葉方面にも出られますが、ファミリーでマイホームを買うのでは無いので、せっかくの独身東京一人暮らしを満喫でき、住まいの周りにも活気があり、飲食に便利な東京の街が良いと思います。 ということで、おススメは下高井戸、三軒茶屋です。 小川町 　↓　都営新宿線　11分　 新宿 　↓　京王線　10分（各停） 　　 ※急行・特急で笹塚、明大前乗り換えもあるが所要時間変わらず 下高井戸 一人暮らしの家賃相場は、ワンルーム、1Kで7万～。笹塚は新宿に近い為、家賃相場が上がり、バイクの駐車場代（仮に借りる場合）も上がります。 ■ 下高井戸駅の賃貸物件情報 http://www.homes.co.jp/chintai/theme/15104/tokyo/shimotakaido_04930-st/list/ ■ 下高井戸（杉並区）の月極駐車場の検索結果（75件を表示） http://www.at-parking.jp/search/tokyo/suginami-ku/shimotakaido/ ■ 超穴場！実はグルメな街だった下高井戸 http://matome.naver.jp/odai/2135962999162791601 ■ 【東京】人気の居酒屋さん20選【下高井戸】 http://matome.naver.jp/odai/2138038562733209901 そして、実はおすすめするもうひとつの理由があります。下高井戸は京王線と東急世田谷線という都内に2つ（東急世田谷線と都営荒川線）残る、路面電車の始発終着駅です。下高井戸駅から三軒茶屋駅を17分（150円）で結びます。三軒茶屋では東急田園都市線に乗り換えができ、4分で渋谷です。三軒茶屋は楽しい街で、聞いたこともあるかもしれませんが、芸能人も多く住む、東京でも人気の街のひとつです。 三軒茶屋に住むという選択肢もありますが、人気の街だけに家賃相場が高く、バイク駐車場は恐らく空いていません。ですが、もし三軒茶屋に住めば 三軒茶屋 　↓　東京田園都市線・東京メトロ半蔵門線直通　17分 神保町 　↓　都営新宿線　1分 小川町 となります。神保町は世界最大の古書の街として知られる著名なエリアで、実は小川町まで乗り換え無く余裕で歩けます（500mほど）。※Google Mapで確認してください ということで、三軒茶屋で物件が予算に合えば最もおススメ、下高井戸が次点でおススメです。 ■ 三軒茶屋駅の賃貸物件情報 http://www.homes.co.jp/chintai/theme/15104/tokyo/sangenjiyaya_05092-st/list/ ■ 芸能人御用達！三軒茶屋の飲食店まとめ http://liketimes.me/I61ecd63 ■ 三軒茶屋のグルメスポット10選。知る人ぞ知るおすすめ店！ http://find-travel.jp/article/2398 ■【厳選】リーズナブルで美味しいお店【三軒茶屋】 http://matome.naver.jp/odai/2141682188583049301 飲食店が多いので、ネット上の情報は飲み食い系が多いですが、駅ビルには24時間のTSUTAYAやスーパー（SEIYU）があり、日常の買い物にもとても便利。劇場（シアタートラム）があったり、年に何度か街をあげてのお祭りや大道芸などがあり、いつも以上に多くの人で賑わう、24時間活気のある街です。 芸能人目撃情報などもネットでいくつか拾えますが、皆さん、普通に近くに住んでいたり、飲みや遊びに来ているので普通に生活しているのです。 良い物件が見つかるといいですね！
＞実際に、点検しても異常なしだったら、「奥さん、大丈夫でしたよ。シロアリ駆除を する必要ないです。」と言って終了した御宅はあるのでしょうか？ うちも建てたところが点検に来て、「今はなんともありませんでした」と言いましたが、 「シロアリは地中にいてどこの地区でも被害が出ていますので、 予防されたほうがいいですよ。」と言いましたね。 そんな話、近所で聞いたことがなかったので断りましたが。
一階の屋根から転落しても、高い確率で死亡します、 (1)　命綱を必ず張り、ヘルメットを装着 (2)　靴はスニーカーで良い、新しく、靴底の柔らかく、かつ溝の 　　すり減ってない物、朝早くの霜程度でも、瓦が濡れていればダメ (3)　瓦は横方向に踏まない事、凹みの真ん中を上下方向に足を置く 　　横移動の場合も、屋根の上を向いて、カニのように横歩き 　　また、必ず屋根の高い方を見ながら移動して下さい。 　　万が一滑った時でも、両手をついて4つんばいになれば支えられます。 (4)　腰袋をつけ、瓦の上を移動中は道具を手に持たない (5)　万が一転落した場合の事を考え、必ず一人見張りを付けておく
Low-Eの複層ガラスでしょうか。 南窓で太陽光を受けていれば、反射して室内は見えません。 太陽光のない場合、窓の近くは見えると思います。 レースカーテンをすれば、荒くても見えません。 また、選定は、色よりも基本性能の高いクリアが良いと思います。
paaa1990 様は負けず嫌いですか？ 嫌味言ってくる人、 たぶん近しかったり仲良しじゃなくて あまり関わりがない人ではないかなと思うんですが そんな人に何を言われても 「はあ」って流しておけばいいんじゃないでしょうか。 分かり合う必要のない人だし。 Bにお住いの方は 自分の付加価値として「Bに住んでいる」があり 他と比較して 「だから私は優れている」の根拠の一つでもあるので ほかの地域を見下す癖がついているのだと思います。 もっといえば、 そのぐらいしか他人に誇れるもののない人 である可能性もあります。 結婚相手とか親とかに悪いところがない、そうなので そういうのが 鼻につくのかもしれません。 何かしら自分より劣っていると思われるところをつついて 傷つくところをみたい、のかも。 でもそういわれて泣いてしまう、というのは 自分が思っている以上に こだわっているところなのかもしれません。 もし本当に気にしていなければ いちいち引っ掛からないし。 それか それぐらいしか突っ込まれることがないから 攻撃されるのに弱い、とか。 Bに住めない運命なのかな？と言われれば Cに住む運命だったんだよ。主人と出会えたし☆ってのろけるとか 「アタシ幸せで～す☆」って跳ね返せばいいです。 傷つくところがみたい他人は 相手が本当に幸せなのだと感じれば思惑が外れるので 反対にその人がモヤっとすることになります。 それは相手には不本意だから 変な絡みかたはしてこなくなります。
>　実際に住めるのに住んでいないちゃんとした真の統計にするとニュースでやっているほど今の空き家問題は固定資産税問題であって、人口が減っているから空き家が増えているというニュースはミスリードだと思います。 　いや、必ずしも『税金対策』だけとは限りません。 　現に、一方には住む所に困っている人もいるのです。でも貸さない。貸せば家賃をもらえるのに貸さない。人が住めば家の老朽化も遅くなるのに貸さない。これはなぜ？　貸したら最後、「お気の済むまでお住みください。税金は勿論、設備の修繕・交換、家の修繕もすべて大家がいたします。家賃なんて貴方様のご承諾を頂かない限り上げません。」って『借主絶対優位』の法律の下で貸せますか？ 　益して、戸建てなんて貸したら、ちょっとした修繕で家賃の一年分くらい平気で飛びます。しかもそれが大家の義務。それを計算に入れて家賃設定すれば借りる人なんかいないくらい家賃は跳ね上がる。 　で、結局は『朽ち果てるまで』空き家にしておくのが無難なんでしょう。ちなみに『相続税』は『貸家』の方が安いのです。
木材をさらに圧縮して硬くした High Density Fiberboard（高密度繊維板）の表面に汚れ防止などの層をつけた（ラミネートした）もので、 木材よりも押し固めてあるので、モノを落としたときに凹みができにくい、などの「もともと硬い素材」としてフローリングの床材として敷くものだそうです。
契約書とか申込書の現物なんか見ないと、アドバイスとかしようが無いです。 行政の相談先ですと消費者センターになりますので、そちらへ相談、担当者に間に入ってもらって話し合いするのが良いです。 国民生活センター http://www.kokusen.go.jp/ http://www.kokusen.go.jp/map/ 現状、差し当たりできる事として、トラブルの経緯、相談などを行なった際の内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名など、ガッツリ記録しておいて下さい。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 以降、必要ならば、ＩＣレコーダーなども使用して下さい。 そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。
　大家しています。 　義父のテナント物件を任された時期があります。 ＞　双方協議のうえとか何カ月前までに意思表示をしても賃貸借契約解約は何か期限的には意味がない気がします。 　はい、その通りです。 ＞　立ち退きの場合、一切費用を大家に請求しないと記載されていても弱いと聞きました。 　はい。大家側からの『契約解除』は、『更新拒否』も含めて、かなり明確な『信頼関係崩壊』の証拠が出せない限り無理でしょう。 ＞　乙は甲に対し営業権その他これに類する権利の主張や立ち退き料等を請求できないものとする。 　こんな記載はどこぞの神社のお札ほどの“ご利益”もありません。 　結局、『借地借家法』という法律自体が『借主絶対優位』なのですから、それは肝に刻む必要があります。 　要は、居住用の賃貸物件が借主の『住』という『生活基盤』を担うように、営業用物件は借主の『衣・食』つまりは『経済基盤』を担うわけですから、ある意味では“仕方ない”ことで、大家の役目ってそういうものなのです。 ＞　道路が通るなどにより物件を壊すなどは当てはまりますか？ 　いいえ、そのような場合でも『補償』は要求されます。 　実際、私が義父から任された物件は『再開発』にかかる物件で、まぁ、だから任されたわけですが、私は補償関係は再開発に関わるゼネコンさんにお任せしました。つまりは“放り投げた”ってことです。『蛇の道は蛇』ってことです。で、私は、補償関係は切り離し、物件（土地・建物）の売買交渉に専念しました。 ＞　すべてを問題なく解約でき営業権にも問題ない契約書はどの様なものでしょうか？ 　私の場合、全て友人の弁護士に相談して契約等は進めていますが、お書きのような『契約書』は寡聞にして知りません。 　双方の同意による如何なる契約でも、その上の『借地借家法』が『借主絶対優位』なのですから、最終的には裁判所だって法律に基づいて判断するわけで、それから逃れることは出来ないのでしょう。 　これも『弱者保護』？　『弱者』って上で胡坐をかいてる奴も多いのですがね。（笑）
字の表記が省略できるのは、地番を大字単位で付番している「一村通し」の場合で、字単位に付番する「字別付番」の場合は省略できません。 この表記の呼称ですが、単に「字の表記の省略」であり、特別な呼称はないと思います。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 特に難しい事も無いと思いますが、、、。 元々のハウスメーカーが塀を撤去したなら、そのメーカーに 復旧依頼をすれば良いでしょう。 質問者さんはあくまでもそのメーカーの依頼に応じただけで そのメーカーの結果（新築するかしないか、あるいはそれによって利益が 出るかでないか）は関係ありません。 そのハウスメーカーが結果として受注できなかったとしても、塀の撤去を したならば、その撤去費用や復旧費用はハウスメーカーが建築主に 請求すれば良いのであって、質問者さんは建築主となんらかの約束を したのではないでしょう。 ハウスメーカーは建築主の代理として依頼したのかもしれませんが、 質問者さんはあくまでもそのハウスメーカーにまずは復旧の請求を すべきです。 また、そのハウスメーカー自体が塀の撤去をおこなった事実さえも認めない ならば、大変だと思いますが、おそらく、その部分をウソをつくことは ないと思いますので、撤去したところに復旧を求めるのが筋でしょう。 口約束なのは復旧するという部分でしょうが、塀を撤去した事実や社会常識として 壊して、元に戻さないなどはありえませんし、口約束も契約として認められます。 その費用の請求はハウスメーカーが建築主にすれば良いので、その復旧を 断るというならば、まずは本社窓口などに対応を依頼するなどし、それでも だめなら、建築主及びハウスメーカーを相手取って、裁判に出ても大丈夫です。 新しく来る、お隣さんが、やや非常識だとおもいますから、遠慮しない方が 後々のためにも良いと思いますよ。 はやく解決すると良いですね。
自治体に、村の時代からの自然遺産として登録してもらう、という陳情をするとともに、 お隣が民法を盾にするなら、訴えてくるまでは今まで通りに過ごされたらいいです。法律で出るところに出て負ける気がしているから、口先だけでご自身に伐採の責任も費用も負わせようとしているだけですから。 それまでは、ご自身が好意で行ってくださっている伐採で手入れされるのを続けていれば、裁判に持ち込まれても、過去の経緯や第２種特殊地域であることの考慮で、「ご自身が責任を負うべき範囲を超えた、隣家の要求」だとされるでしょう。
いわゆるマイホームブルーというやつですね。 せっかく憧れのマイホームを買ったのにふとしたきっかけで憂鬱になってしまう症状で、特に女性の方がよく罹るそうです。 騒音はほとんど気のせい、その知人の軽口を真に受けることはありません。幹線道路沿いなら、それなりに音は聞こえるでしょう。しかし音は集中して聞けばどんな小さな音でも気になってきます。夜寝るときに、カサカサと音がしたら気になって仕方ありませんよね。昼間、仕事をしていればそんなものは気にもとめないものです。 住宅を購入すると、やっかみで適当なことをいう人がたくさんいます。ブランド物のバッグを買うと、あれはアウトレットの安物だとか、陰口をいうようなタイプです。騒音に関しては、本当に騒音が問題なのならば、サッシの性能を上げれば簡単に解決します。もちろんお金はかかりますが。 しかし、この手の問題はいくらでも今後発生します。念入りに準備をし、検討を重ねたとしても、完璧な住宅はありません。住めば都といいますが、住んでみると気になる点がいくつもあるものです。その度に、本当に買ってよかったのか、失敗だったのではないかと鬱になっていたら体がもちません。 気にしなければいいと言ってしまえばそれで終わりですが、気持ちを切り替えて、長い間住むのですから気に入らない所があればご自分で手を入れて改善するというのはどうでしょうか。「買う」という大きな選択ですが、家はもうあなたのものなのですから、どんどん手入れをしていき、好みのものに作り変えればいいと思います。 日本では、住宅は業者が作ったものを選んで買うのが当たり前ですが、ヨーロッパやアメリカでは、中古住宅を買って住みながら直し、住み替えるときには買った時よりも高く売る、なんていう文化が有ります。新築住宅なのでそううまくはいかないと思いますが、高く売れなかったとしても、趣味としても最高に贅沢です。 楽しんでくださいね。 http://www.popsugar.com/home/Best-DIY-Projects-Home-Decorating-21078898?stream_view=1#photo-23064348 https://www.google.co.jp/search?newwindow=1&safe=off&q=%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC&oq=%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC&gs_l=serp.3..0l5j0i30l5.22002.24946.0.25421.16.15.1.0.0.0.148.1525.1j12.13.0....0...1c.1j4.64.serp..3.13.1426...35i39j0i4j0i131j0i4i30.URJjDQaYir8
　＃1です。 　扇風機は風の通り道から外れて空気が動かない場所を攪拌して、淀むことを防ぐのに使います。 　また、押し入れにも風を送って、湿気を逃がすのにも使います。 　あるいは、排気窓の外に向けて風を送り、部屋の気圧を下げて、吸気窓から空気を取り込みやすくするのに使います（換気扇の場合は必要ありません）。
自分で質問を読み返されましたか？ ガラスの枚数、襖の枚数、ドアの数で退去費用の基準になりません。 ガラスの何がいくつ 襖の何がいくつ 基本的に見積りに明細が書いてありますから、第三者が見てわかるように書いたらどうでしょう。
規模や造りによって一戸一戸違うな。パターンは無数にある。 一例として壁だったら例えば、サイディング→断熱材→石膏ボード→クロス。 床、屋根は陸屋根だとして例えば、クロス→石膏ボード→断熱材→デッキ→コンクリート→防水層→仕上げ。 矩計図って検索したら参考になる図面が見れるからそれでいろいろ数えてみたらいいと思う。
マンションの買い方講座に行って、結局買わないでいる者です。 駅に近いかどうか、管理費用などの貯金はどうなっているのか、などいろいろあったと思います。 本もいろいろ出ているので、よかったらみてみてください。
じじいです。 ちょっと調べてみました。 確かに魔法の筋交いという事ですね。 http://honmadekkatv.myblogs.jp/tag/%E5%9C%B0%E9%9C%87/ http://subjunctive.sakura.ne.jp/wp/%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC/%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%81%A7%E3%81%A3%E3%81%8Btv%E3%82%88%E3%82%8A-%E5%9C%B0%E9%9C%87%E3%81%8B%E3%82%89%E5%AE%88%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%8F%E3%82%8C%E3%82%8B%E6%9C%80%E6%96%B0%E6%8A%80 積水ハウス、ミサワホーム、住友ゴムなどのメーカーにあるそうです。 免震構造も地震に強いそうです。 http://www.e-house.co.jp/advice/09.html
一度、専門家の方にきちんと診断してもらってはいかがでしょうか。 投稿から知る限り、物理的にも、心情的にも、すぐにでも立て替えた方が良さそうですが、ご家族の意思、意向、金銭的にも、簡単に取り掛かれないのが、現実ですよね。 個人的には、ご主人は、奥さんや生まれてくる子に対して思いやりが欠けていると、感じますが、ただ、質問者さんにしてみれば、劣悪な環境でも、ご主人にとっては、その環境でずっと過ごしてきた＝違和感のない普通の環境なのでしょうから、そこの感覚の摺合せをするのは簡単ではないでしょう。 質問者さんが言うと角が立つ内容でも、専門家の診断となれば話は別になるのではないでしょうか。 ご家族の不和を生まないためにも、専門家の方に客観的に診断してもらうことが最良かと思います。 昨日まで普通に暮らしていた環境が、診断されたその日から、危険です、もう住めません！と言われれば、誰でも抵抗したくなると思いますし、金銭的にも立て替えにすぐに取り掛かるのは難しい状態だとは思いますが、診断によって、先を見据えて貯蓄しようとか、遠くない将来に建て替える方向に意識が変わるためのきっかけには十分なり得ます。 我が家のダンナは、何度話しても、『家を建てるなら定年退職後、退職金で建てる！』『家を持った途端、異動が決まるジンクスがある』『家を建てると言うことは、転勤＝単身赴任、何故、俺が住まない家を何十年ローンを組んで建てないとならないんだ？イヤだね!!』『子供は全寮制の学校に入れて、お前は俺に付いて来い！』と豪語し、全く聞く耳持ちませんでした。 今の世の中、リストラは珍しいことではないですし、病気で働けなるなる可能性もあります。退職金だっていくらでるのかわかりませんし、働けなくなる歳になって、ようやく現実が判るのでは遅すぎます。子供の将来を考えると、ずっと転勤続きでは、受験はどうするのか？友達づきあいは？なども含め、基盤になる住まいを構え、少しでも若いうちからローンを返済し始めるのが良いのでは？と、何度話しても、自分のことを中心とした意見しか言わないダンナと本気で何度も離婚を考えました。 説得から１０年がかりでようやくマイホームを手に入れましたが、まったく私の意見は取り入れてもらうことなく、私が大反対した物件を独断で購入。にも関わらず手に入れた後はまた、『俺が建ててやったんだ！感謝しろ！』と事ある毎に恩着せがましく口にだし、本当にうんざりしています。 私事が長くなってしまいましたが、何を言いたかったか言うと、結局、本人（ご主人や義両親）が気持ちの上で本当に納得していないと、建て替えまでこぎつけない、いつかは建て替える、と言いつつ、それがいつになるのかわからない、となると、質問者さんは長い間、ずーっと、それをストレスに日々日常を過ごさなければなりませんし、例え家を建て替えられてとしても、後々まで、家族間に影響してしまう可能性があると言うことです。 我が家の場合、私は反対、夫はここに決める、と意見が対立しましたので、物件を決める前に、私の知り合いの施工関係の人に見てもらい、結果、プロの立場から見て、私寄りの意見 でしたが、それを聞いても夫は、お前の知り合いだからお前の肩を持っている、とし、受け入れませんでした。 夫の親は遠方のため、私の親に一応見てもらったところ「あまりお勧めしない」との意見でしたが、それに対して、『欠陥住宅なのか？」と、迫り、「そう言う意味ではない」と聞くと、「なら、大丈夫」と、その物件に決めてしまいました。 結果、住み始めてから様々不具合が生じ、あまりにいろいろあるので、ようやくダンナも自覚したのか、現在では、将来的には売るつもりで返済＆次の頭金、を貯めるのに、ようやく同じ気持ちになってくれるようになりましたが。 質問者さんのご主人が、我が家のように、傲慢夫とは思いませんが、我が家のようにならないためにも、建築Ｇメンのようなところにまず相談、数社に診断してもらうことをお勧めします。 多少の出費になるかとは思いますが、この先の長い人生、、家族不和を考えれば、お安いものかと。 ご参考まで。
大家さんが居住者を募集する際に 女性限定としたら　 それは男女差別にはならないのでしょうか？ 　　↑ 差別になりますが、差別には許容される差別と そうで無い差別があります。 それは、差別する主体、客体、差別の態様 などにより決まります。 一般に大家さんがする差別は、許される 差別になると思います。 企業が働き手を性別を限定して募集するのは男女差別だけど 家なら大丈夫なのですか？ 　　　↑ そういうことです。 大企業がやる差別は、許されない差別、という ことになります。 こうした違いが生じるのは、色々な理由があり ますが、基本的には差別によって生じる 被害の程度の違いです。 大家さんが差別しても、それは社会的には 大きな被害は生じませんが、大企業がやれば その被害は大きくなります。 公機関がやれば更に大きくなります。 女性専用車両が許される差別と考えられて いるのは、それによって被害を受ける男の 被害が大きなものとは思われていないからです。
まず、考え方がアベコベです。 ご自身が見られて恥ずかしいなら、ご自身が努力して隠すものです。 逆に 相手のモノなり部屋が目障りだったりしてもdaiti955様が見なければいいのです。 しかし、「建蔽率が変わる」と言うのがよくわかりません。目隠し程度で建ぺい率は 変わらないものですが。単に費用負担をいやがっている様にも思います。
まず、「既存不適格」は「違法」ではありません。 持ち主には何の落ち度もないのに、都市計画の変更などでいつの間にか法に合わなくなった建物のことを言います。ですから、この建物をそのまま使い続けても、なにも悪いことはありません。 ただ、法にあわない状態のまま、建築確認申請を出さなければならないような改修はできません。 改修によって法にあうように直せば、これは、堂々と大手を振って「法適合建物」になります。 なので、あなたのとれる道は2つ。 １．今のままの状態で使い続け、確認申請のいらない改修だけをする。 　　(特殊建築物への用途変更は確認申請が必要なので、できません。) ２．「第二種低層住居専用地域」に建てられる建物に用途変更する。どんな改修でもできる。 　　(もちろん違法な改修はできませんが。) のどちらかです。 具体的な、建物規模、変更したい用途などわかれば、もっとアドバイスできるとおもいます。
５５歳　男性 青砥は東京 子安は神奈川ですよね？ 私は子安に近い所に住んでいます 田舎出身なので東京のごったごた混雑になじめず 神奈川に引っ越しました 洗濯機は中が絶対に良いですよ バルコニーは自分が思う時間に洗濯しにくいと思います 公園があると子供の声が騒音に聞こえると言う人もいますよね
>何処に相談 住む場所などにもよります。地下鉄や電車などが比較的近いのならば、必要があれば原因の企業などでしょうし、冷蔵庫やエアコン、電気湯沸かし器なども低周波の振動を発生します。その場合には工事した会社や販売した企業に相談する、食洗器や洗濯機、乾燥機も原因になります。 ＞考えられる原因 下水道に流れる水も原因になりますし、水道の給水装置なども響くことがある、近所で洗濯や排水をすると、下水管などから伝わることもあります。 低周波は聞こえない、振動を感じるだけのことが多く、壁などを通り抜ける、風が強く吹いてどこかが共振すると、それで揺れることもある、電線が原因のこともあります。発生源を調べるには感度の高いオシロメーターなどを使うことが多いので、専門家に頼むのも手です。 騒音を専門に扱う業者を探すのも手でしょうし、冷蔵庫などが原因のケースは買い替えや位置を変える、防振の措置を採るなどになります。 私の家では大型の室外機がありますので、起動時には30m程度離れた場所の扉が震えることがある、特定の位置が震えるので特定が簡単でしたが、近い場所でない遠距離の原因だと特定するのが大変です。変電設備やガス変圧装置、電柱のトランスなどが原因だと、諦めることが必要なケースもあります。
　質問者さんが何を相談したいのか、によります。 　弁護士に、この土地の賃料はいくらが適正か、とか、買値はいくらが適正か、など質問してもわかりません。 　地主は「地代を、これくらい上げたい」「売るなら、これくらいの価格で」と決めて、あとは質問者さんが文句を言ってくるのを防止するために弁護士に依頼しました。 　都知事といっしょで、これだけ一気に値上げしても「法律違反ではない」「判例によると、○％の値上げは適法です」などとして、法律論で質問者さんの発言を封じるためです。 　そこで、もし質問者さんが「地代はこれくらいにしたい」という思いをもって、「地主の提示額を交渉によってそこまで値下げさせたいのだが、どうしたらいいか」というような相談をしたいなら弁護士に相談すべきです。 　かれらは交渉の専門家ですから。 　また、もし相手の提示額で借りたり買ったりしたら「損をするか、儲かるか」などを相談したいなら、不動産業者でしょうね。 　「噂だが、この近くに駅ができるカモしれない。そうなると、価格はすぐ倍になるし、駅はできなくても値下がりする理由はないね、アパート満室ばかりだし」みたいな話をしてくれるのは不動産業者ですから。 　餅は餅屋といいます。何を相談するのかをまず決めて、それにふさわしい専門家に相談しなければなりませんね。
窓の種類はいろいろありますよ。 例えばLIXILとかのHPに種類は載っていますから 見てみられるといいです。 縦すべり窓を押す理由は、引き違い窓のデメリットがそのまま メリットになっているからなんですよね。 風を捕える力が引き違い窓よりも約10倍なんてことも書いてありますね。 効果的に配置すれば家の中の風通しが引き違い窓よりもずっといい、とも言えます。 引き違い窓だって風を受けるのが真正面ならそれなりに風を捕えることは 出来ますが、縦すべり窓ほどではないです。で、家の窓、全部が全部に この縦すべり窓が使えるってこともないと思いますよ。 リビングとか縁側、バルコニーサイドってたいていが引き違い窓が多いのは 巨大な縦すべり窓をは難しいという点がありますから、こういう場所には 引き違い窓に似た、片側だけ開く「片引き窓」とか使うと思います。 引き違い窓を設置したところで、出入りするは片側だけしか出来ないですからね。 どうしても、というなら引き違い窓を使用することになると思いますよ。 この建築士がどういう設計・デザインをするのか知りませんけど、 予算と現場の具合、お客さんの希望などで（建築士のコダワリを封印して） いろいろ組み合わせていくと思います。 引き違い窓が当たり前・・・そう思うのは、そういう家ばかり建っていて よく目にするからだと思いますよ。商業施設とかだといろんな種類の窓は ありますから。 まあおそらく、こういう建築士は今まで主流ではなく、どうしてもスペース効率 優先、コスト優先、デザインや効果・効能は二の次って時代が長かったから 「引き違い窓が当たり前」って刷り込みされてきたんです。 建築士や工務店もそれに甘えてきた（施主に知識もないこともあってお任せしてきた） んですよね。ですのでHPの建築士は貴重な存在だと私は思いますね。
＞これは設計ミスですか？ ３枚窓に網戸レールが無い（窓が３枚でレールが３本）と言う事なら「元々網戸を付ける予定がない窓に、後から網戸を足した」か「２枚窓に網戸でレール３本だったのを、３枚窓に変更した」とかでしょう。じゃなければ「設計ミス」ですね。 ＞どうしたら左側に網戸を移動できるでしょうか？ 移動は出来ません。 通常「３枚窓はレールを４本か５本にする筈」です。窓レールが３本に、網戸レールが１本または２本で、合計、４本または５本、になる訳です。 「窓の枚数とレールの本数が同じ」ってのは「網戸を付ける予定が無かった」か「網戸の事を設計時に忘れていた」ということです。
電気式ですか、温水式ですか？ 電気式（シートフィルム）でしたら１２畳なら約６畳分のシートを引きます。 家具やテレビの下は入れません。（電気代かなり来ます） 温水パネル式も同じ位です。 温水ホース式は全部に入れてコンクリートで埋めてその上に床材を貼ります。 ！注意銅管式は劣化するのでやめておいた方がいいと思います。！
こんちは。 画像が小さく見えるので内容についてはなんとも言えませんが…。 >以下の問題があります。 1、2と、そこまで明確な要望があるのでしたら、設計担当側に要望を伝えないのは何故でしょうか？？ では、そうしてみますねー。 いや、それは、これがこういう問題で出来ないんですよ。 即答だと思います。 仮に、漠然としたイメージだとしても、それを、形にするのが設計側の仕事なんですから、遠慮なく伝えましょう。 うちも似たような状況ですが、自分らで考えてわからんことは、「じゃあ、次回聞こう」で終わりですねぇ。
オリンピック前の高値買い、オリンピック後の資産価値大幅下落のパターンと思います。 そんなところに一生二度とない借金をしての高額な買い物して、大幅下落、東京オリンピック後の不景気での会社のリストラの可能性（支払いが滞れば、安値で競売に掛けられ、大きな借金だけが残る。おそらく新規に住居を購入することができない。）が高い。それに、関東首都圏中心に直下型の関東大震災が今後３０年以内に発生する確率が70%以上と地震学者の間での定説になっています。阪神大震災のように道路や大きなビルに液状化や火災などの大多数の首都圏の建物やビルに被害がでて、所有マンション等の資産価値がなくなるおそれもあります。賃貸物件ならそこから出るだけで済みますが、住宅ローンの残る所有マンションの被害ではマンションおよび勤務先会社も倒産したり、移転したりする可能性もあります。そんな、不確定要素を抱えた状況で、高額マンションを借金をして、事故資産をつぎ込んでしまっていいものか、疑問に感じます。 子供以内状況で、不安定要素を含む高額な買い物を、なぜ買い急ぐかです。 僕なら、少なくても、東京オリンピック後や子供ができて４～５歳になって借家が狭くなって広い賃貸物件に引っ越したい時期に、マンションやマイホームを検討すると思います。そのころには、東京オリンピックも終わり、マンション等の価格も１０００万以上下落していると思います。同じ金額なら、今購入するより、もっと資産価値の高い物権を安値で購入できるでしょう。 と僕は思います。 僕は、地方の県庁所在地の旧市内の交通便利地にマイホームを建て、そこから通勤し、３人の子供を首都圏の大学にやりました。今は住宅ローンも完済し、定年を迎えた年金生活です。他県の実家の高齢独居の親父の介護と農地のお守り、都会で働く子供たちも、仕事におわれ会社勤務も厳しく大変なようです。娘も親に依存した生活で、まだまだ、定年後の、親の介護や子供たちへの生活援助に、蓄えた老後資金が消えて生きます。ＴＶ報道でも採り上げていたように、豊かな団塊世代は、実は貧しくなる貧困の団塊世代が実態という内容でした。これからの子供の世代は、自分の子供を育てるのにやっとで、親の老後の介護や生活支援をする経済的余裕もなく、逆に親に生活支援をもとめる状態になっているようです。なので親である団塊の世代は、老後を子供の世代に頼れなくなってきている時代になってきているようです。気になるのは、貧困層がどんどん増え、少子化が加速し、富裕層に富が集中しタックスヘイブンの海外で税金逃れして資産運用して富を増やす、富裕層のための経済政策をし、危険な原発を、国民の意見もきかず、選挙で選ばれない総理と閣僚が独裁的に政治をおこない、税金だけで足りず赤字国債（累計１千兆円超え）を大量に発行し、日本の借金を増やし将来の国民に押し付け、一方で政府がつぎ込んだ経済政策でつぎ込まれた税金がタックスヘイブンで３０００兆円といわれる富裕層の資産となって海外で運用され納税を免れているということです。
基本的には無理です。 知り合いの不動産さんがどう掛け合うのか・・にもよります。 親密な関係でなければダメでしょう。 でも駄目もとで聞くのは良いと思いますよ。 貴方を特例で許可すると・・・後々が困ります。 良心的でない人もいるのも事実です。 荷物を入れた後に、ゴネる　不当滞在をする、家賃の値引きを要求する・・ 貸しては行けない人や、そう言う人に又貸しをする危険性もある・・(指定暴力団等・・) 一度、許可した手前、退去には相当な時間と動力が掛かります。 どんな不測な事態でも対応できるように審査がありますので、貴方はそんな人ではないと分かってても通用はしません。 最悪、ウィークリーマンションを短期借りる事をお勧めします。
交渉次第ですね。結局家を貸すという事はそこをヤクザの事務所やカルト宗教支部、そこまでなくても精神異常者は何しでかすかわからないし首吊りされたらたまったもんじゃないから審査は厳しいのです。まじめに税金や健康保険を納めていて借金もなく 九州でもアルバイトでも家事手伝いでも何でもいいからちゃんとしていた実績(証明が出来ればなお良し)があればそちらでちゃんとした働き口(アルバイトなら就業の証明、又は職場の長からの口答での証明)があればなんとかなると思います。難しい事を書いてるようですが簡単に言うと ・九州でもまじめに働いていて納めるべきものはちゃんと納めていた。 ・精神的、社会的にも健全である。 ・東京でも家賃を納める能力がある。 ・万が一トラブルがあっても損害を保証出来る人がいる(親か働いてる兄弟) 要するに普通の人なら大丈夫です。
売主と買主が合意したのであれば何の問題もありません。 宅建業者が売主の場合はいくつかの規制がありますが、買主の場合は特に問題ありません。
契約書に、 ・入居時、どの設備が故障していた場合は、誰の費用負担で修理するか、 という章・項目を作っておいて、現オーナーが負担すべき設備を一覧として列挙しておいてもらえればいいのではありませんか。
リタイヤした建築士です、 貴方の御考え通りで結構です、 全面開口の掃き出し窓は、 １、強度に不安と疑問、 ２、冷暖房効果が悪い、 ３、ガラス破損の場合に交換に大きな費用が掛る、 等々不利な点は枚挙にいとまが有りません、 私も駆け出しの建築士の頃は、 建築雑誌に掲載される様な設計がしたくて堪りませんでした、 その方は新進気鋭の「建築士様」を気どってその様な絵を描いたのだと思います、 絵と書いたのは「絵にかいた餅」と言う意味です、 つまり実用的では有りません、 施主の希望を抑えつけて自分の意見を無理やり通そうとするようであれば、 建築士の交代を要求してもよろしいです、 何しろお金を出すのは施主（貴方）なのですから当然の話です、 「いや」なら「いや」と自分の考えをハッキリと伝えて、 施主たる貴方を無視するようでしたら即刻首にしなさい、 重ねて言います、 御金を出しているのは施主の貴方です。
量販店に依頼しても下請け（協力工務店）に流すから その量販店のマージン分が上乗せされるだけですね。 それと消費者は下請け業者を選べない。 他の方の回答にもあるように、家を建てた時の工務店なり設計・建築事務所に 依頼するのが最も品質において信頼出来るけど、料金となると 安くなるか、ならないかは消費者次第でもあります。 私の身内に、リフォーム計画している家族がいて、 家を建てた時の工務店にリフォームの見積もりを出したところ、 ”ボッタクリか？！”っていう額が出ました。 内容と金額も私も見ましたけど、これで○○○万円は高すぎ！と思いましたね。 ふっかけていますよ。最初に建てた家ってかなり大きいし、木材も良い木を ふんだんに入れた家だったので「この客は大枚払ってくれる」っていうのが 気持ちの上であったと思います。台所だけのリフォームでこの金額？！って びっくりしましたよ。壁を変えるわけでもなし、サッシもそのまま、屋根も変えない、 床面積を広げるわけでもなし、床暖房は入れる見積もりだったので 多少高くなるのは覚悟していたけど、内装だけでシステムキッチンも低いグレードだし・・・。これでこの価格はないだろうよ、と。 大手量販店と個人店の差は「その中身を吟味した上で」比較しないと意味ないですよ。 個人店なら、例えばキッチン流し台と収納は贔屓のメーカーを押してきて、 高い価格を取ろうとするところもあるし、大手だと数がさばける分、コストも 下げられるとかいろいろあります。私見ですが個人店の方が「プライド料」というか、 「あんた、知らないだろ？」的な、そういう上乗せ分はありますし、 必ずしも安いとも言い切れない、と思います。 大事なのは、リフォームする場合、消費者がしっかり設備とかの商品を 知っておいて、”どういった内容にしたいか”をしっかり持っておくこと。 「お仕着せ企画」にされないように、また「不要と必要をしっかり 主張する」ことだと思います。それで量販店と個人店で両方見積もり取れば いいと思います。じっくりやることです。値段が安いから、とか昔家を建ててくれた 恩義とか、そういうものは最初は（気持の上で）排除して交渉することです。
こんにちは リフォーム関係に携わる仕事をしております。 ネットをご利用であれば近くの業者様を捜して2.3社お見積りしていただく方が良いかと どこの業者にするかは施主様が決める事なのでお断りしても 問題はないかと思います。 最近では大手以外でもホームページなど持っている職人さんも多いので お問い合わせしてみるのも良いかと思います。 外注に出さないで自社施工の会社さんもありますよ。 営業の方がお見積りに来る場合、工事に関しては無知な営業さんもいます そんな方に限って意外に話術は上手です。 業界用語だけでなく施主様が解るようにお話ししてくれる営業さんは工事に対し熟知しておる方だと思います。 施工をしている職人さんが来てくれる所もあります。 大手のように営業の方がおらず見積から施工まで対応してくれます。 そこは施主様が立会して色々ご相談されながら判断するしかありません。 大手は大手で職人さんがいる訳では無く下請け業者が何社かいて下請け業者に 丸投げの形になります。打ち合わせの際、大手営業さんと棟梁が来て色々説明は受けることが出来ます。 下請け業者さんにより腕が悪い方もいれば良い方もいるので当たり外れがあるかと また、工期内に上げないとペナルティがつくので見えない部分に雑さが出る可能性もあります。 最初から大きな仕事を依頼せず、まずは一部屋お願いしてみて対応や仕上げ、など見てみるのも良いかと思います。 ご参考程度に
兼業大家です。 契約前に特約の説明を一切受けずに契約したのなら、後出しの特約は全て拒否をすれば良いです。 また、東京都都市整備局の賃貸ホットラインがありますから、仲介業者の怠慢や特約強要の旨をご相談されれば良いでしょう。 給湯器については、所有者の確認をされてください。 残置物であれば、借主（質問者様）の所有となりますから、修繕も廃棄も売却も借主のご自由です。 もしも設備であれば、通常使用での修繕費用負担の特約は一方的に不利であり無効だと拒否をすれば良いです。 今回は、全てが仲介会社の怠慢です。 しかし「＞もし納得できないのなら退去時に争う方法もあります、とのことでしたが、」は、不動産会社の言い分も半分は正しいです。 本来であれば、敷金家賃１カ月分～３カ月分がかかる初期費用をゼロとしてご契約をされただけで、建前上は退去時にかかる費用は敷金ありでもなしでも同じです。 おそらく大家も仲介業者も心証の悪い借主となりますから、少しは安くしてあげられるようなところも、キッチリしっかり請求しようと思われるでしょう。 通常使用の範囲と善管注意義務違反と迷うような汚損などを、心証が悪いからこそ善管注意義務として請求されることはよくあることです。 敷金０物件では、退去時に支払う敷金相殺分（原状回復費用）を入居後に貯蓄しておくことが必須です。 敷金０で入居されているのなら、無傷の出費で退去できるとは思えませんし、裁判として争っても大家側への支払いは多かれ少なかれ認められますので大家側も相当強気です。 ですから、特約の後出し無効を大前提にして、もう少し安い特約であるなら受け入れるといった和解案を出されてみても良いと思いました。
そういうときには弁護士ではなくて消費者生活センターに相談します。 自分が納得できるまでは支払ってはいけません。
　大家しています。 　普通、私のところのように『肉親の保証人』なら、大抵の大家は待つでしょうが、『保証会社』となると非常に事務的に事が運びます。つまり、『保証会社』は大家からの『事故連絡』が入れば『代位支払』せざるを得ません。一方、大家の方も『事故連絡』を入れないと『免責』（つまり『代理支払』しませんよ）となってしまうのです。私自身はこのような関係が嫌なので『保証会社』の保証は、よほどの事情が無い限り、認めていません。 　ですから、『保証会社』が『代位支払』する分を如何に考えるか次第です。おそらく大家の方は『代理支払』は要求しているでしょう。それが『保証会社の保証』を契約条件としている理由なのですから。 　でも、『次のお給料日に必ず支払う』って状態は誰から見ても非常に危険な状態なんですよね。次のお給料日に２ヶ月分の家賃を払うってかなり厳しいのは『保証会社』だって分かり切っていることでしょう。 　ちなみに、おそらく大家は『保証会社』に「３ヶ月滞納が嵩んだら裁判するので協力する。」という一筆を取られていることは借主さんもご存じと思います。借主さんには通知されていないかな？
引っ越し専門ではなく，なんでも簡便に運んでくれる業者ですが，「赤帽」はいかがですか。「赤帽」というのが，全国チェーンなのか，同種の零細業者の組合なのか，それとも関係のない零細業者が共通に赤帽を名乗っているのかは知りません。
ＨＭと提携している不動産業者との手数料は発生しているケースが多いですけれど、取り分の問題から土地にお金をかけるのか家にお金をかけるのかを考えたら、両社にうまくいくようにするので、高い土地はあり得ません。 どちらかというと、土地を探したらＨＭが付いてくる（条件付き）というケースはあります。 さて、実際問題として私のケースをお話ししますと、とある広告を目にして現地に見に行ったんです。勿論そこの業者担当とともにです。でも立地が良くなかったためそこはキャンセルというか見合わせしたんです。そうしたら条件の見合う土地を探してくれて、そこに建てたという結果になりました。面倒な条件ではなかったのですが、土地勘がないため苦難が予想されたし、何よりも動ける時期じゃなかったので・・・。条件は子供学区、駅からの距離、商業地区との距離、駐車場の確保などです。古い住宅地の真ん中などというのも避けたい条件でした。個人で見つけた土地は相場よりも高すぎたり安すぎたりと難ありばかりで、途方にくれていました。 自分で探すことも出来ますが、一度に回れる件数は限られてくるし、現在売りに出されていない土地や売りに出されている土地でも値引き交渉などを替わってしてくれるので、上手に仲介業者を使うことも一つなんですよ。大抵は三・四件一度に持ってきますからね。 大きな買い物をするときには目先の細かい金額にこだわっていてはいけません。省けるところは他にあります。 意外に新聞広告などは良いリサーチの材料になりますよ。それを扱う業者も複数いたりしますから、相性の遭う担当と巡り合えると、完成引き渡しまで安心できます。 今はネットでの検索も可能だし、金額を比較することも容易ですから、諸経費を抑えたいというのであればいくらでもその方法はあります。現地に行って確かめる必要はありますからね。全部人任せにも出来ないことは重々承知のうえで、敢えて、プロに任せるということも考えてみるのは悪いことだとは思いません。近隣住民のリサーチもしてくれますし・・。
兼業大家です。 １．借主にとって、肝心なことがご質問に書かれていない印象を受けました。 （１）戸建ての間貸し大家でよくある苦情が、大家との生活スタイルの乖離です。 息子さんと２人暮らしであれば深夜早朝の騒音問題は無いとは思いますが、３階での掃除機や洗濯機などの家事を２階で確認されてみると良いと思います。 （２）玄関共用で、２階の鍵はどのようになっているのでしょう？ １階玄関→階段→２階鍵つきドア→であればセキュリティは問題無いでしょうが、靴などはどこに置くのでしょう？ （３）ガス種別・上下水道・電気などの計算方法は個別になっていますか。 エアコン２台・モニタホン・浴室乾燥など、借主にとっても戸建て並みの電気料金がかかることが予想できますね。 （４）子供ＯＫなら、自転車置場は大人用・子供用として最低でも２台以上必要でしょうし、お子様のお友達が数名集まるような時はそれ以上の台数が止められなければなりませんね。 （５）家財保険料が書かれていませんが、間借り物件ですと建物全体の保険契約となってしまいますが、借主の家財保険などはどのような形で契約させるのでしょう？ （６）子供ＯＫなら、保育園や幼稚園が近くにあるかどうか、またその評判も重要と思います。 ２．僕が大家なら、書かれた設備では家賃８万円はありえません。 （１）設備の充実は素晴らしいと思いますが、設備の修繕費用や交換費用など考慮されていますか。 通常使用での修繕費用はほぼ大家払いですので、ペット有り（壁紙破れ・糞尿の臭い残りありなど）で１～２年で退去された場合の回復費用試算をすれば、家賃８万ではとても無理なことがわかると思います。 （２）音楽鑑賞・子供の走り回りなどがＯＫなのは借主にとって大変有利ですが、どの程度までがＯＫなのかの線引きは必要と思います。 （３）小型犬ならＯＫでしょうが、猫は想定外の部分も修繕が必要になるでしょうし、大型水槽も階下への水漏れの原因となりますので考えものですね。 ３．私感 僕なら、最初の借主が退去した際の最大出費を試算したうえで家賃を決めます。 書かれている１６０００円相当のメリット（有料放送？自治会費？ネット代？）と、電気代・ガス代・その他維持費のデメリットが相殺されるかどうかも考慮して、修繕の必要な設備はなるべく安く抑えて貸すことを優先します。 ペット可能・気密性の高い物件なら、壁紙は白にせず薄い明るい色にして、防臭・防炎・防カビを選択しておくと思います。 トラブルなく長く住んでもらえる良い借主に出会えることを祈ります。
こんにちは 内装業を営む者です。 業者さんにより値段の幅は広いです。 基本 材料が量産ものの場合　柄は選べます。 相場中小企業　900～ 一人親方さんだと700～ 大手1000～1300の間 m2数により値段の出し方が異なります。 大体10m2位ですと日当で取る所多いです大体材用費込みで20000円～ 家具があれば家具移動費かかります 立地条件により諸経費かかります。 重にパーキング代ですね 業者さんに見積を頼むのであれば2.3社必ず相見積を取る事お勧めします。 ちなみにエコクロスなど量産物でない場合はそのクロス材用によりお値段は変わってきます。 ご参考程度に
全部オールマイティにできる業者などいません。 元請けが直に工事をするにしても専門分野外や免許がない工事は外注があたりまえです。 専門でない工事を自前でやると工具や用材が揃ってない分高くつくので 納期が遅れそうだとかで無い限りそういう業者はいないと思います。 毎度そんなことやっていたら儲けが吹っ飛びかねません。 請負の職人さんよりはるかに腕が確かな元請けさんもいます。 ウチでは下請けが失敗した箇所を見事にリペアしてもらったことがあります。 経験豊富な営業担当がこちらの細かい注文にもメーカーの技術担当と 対等に検討してベストに仕上げてもらったこともありました。 どうしても業者選びで失敗したくないのであれば 工事実績を見学させてもらうとかそれなりにリサーチをするか 試しに小さい工事をやらせてみるとかしてみてはどうでしょう？
他の方が仰っているように、顧客から直接注文を受けて、それぞれの仕事が出来る業者を手配すれば、それは元請けと言えるでしょう。 ただし、顧客から直接注文を受けている元請けである以上、その仕事の全責任を取る必要が有ります。 たとえ下請けが失敗したとしても、やり直しや修復の費用や時間など、元請けの責任で解決しなければなりませんよね。 当然、下請けに対して「おまえが失敗したんだから、おまえが全額費用負担でやり直せ」と言う事も有るでしょう。そういう管理も含めて全ての責任を持って初めて「元請け」でしょうね。 なので、そういう責任をもって監理する分の利益を上乗せするのは当然です。 たんに、知り合いの業者を紹介しただけで、自分は一切関わらないのであれば「元請け」とは言わないでしょう。
さほど暖かくはありません。 西向きでは夏（夏至のを頃を中心に）は太陽の位置が西の方角にあり、午後から次第にほぼまともに日が射しこむようになるので暑いのですが、冬（冬至を中心に）は太陽が南西の方角にあって、斜めから差し込む日差しはかなり弱いものです。 冬暖かいのは南向きです。太陽高度が低いわけですから、冬至を中心に、部屋の窓の高さの1.5倍から2倍近くまで奥に日が射しこみ、また、日が射しこんでいる時間が長いので、部屋の構造と窓の大きさによっては昼近くから午後3時ぐらいまでは、暖房が要らないくらい暖かくなります。 ところが、夏は太陽高度が高いため、意外に日が射しこまず、南という印象ほど暑くないものです。
直接頼んだらどうなるか？というのは、 引き受けるか否かっていう意味ですか？ 業者お抱えの職人なら答えはNoでしょうけど、 屋号も持って自営していて、たまに業者からの派遣として 出向いている人なら、大方はOKですよ。 ただし、業者との契約の問題もありますから 一概には言えませんけどね。本業だけじゃやっていけず、 業者の派遣というアルバイトを掛け持ちしていて、 業者の仕事がなければ受けてくれるんじゃないでしょうかね。 で、受ける・受けないは職人の判断ですし、あなたの依頼を受けたからと いって業者との関係がどうなるかは、あなたが関知する必要ないでしょう。
自分が職人さんになったことを考えてください。 個人が家を建てたりリフォームをするのは一生になんども在るわけではありません。 職人さんは毎日仕事をしています。ですから、当然継続して仕事を回してくれるお客さんを大事にします。また、規模が大きければ長く安定して仕事が入ってきます。無理も聞き入れます。 職人さんのお客さんとは、建主ではなく工務店やゼネコン、サブコンです。 それに、個人は本当にお金を払ってくれるのか不安です。カネがない、と言われたら泣き寝入りするしかありません。怪我をしたときも、個人では何の責任を追うことはできません。 もし、職人さんの仕事が空いた時に、職人さんの都合が良い時間帯に、工務店よりも高い報酬を提示すれば請け負ってくれる人も出てくるでしょう。 あるいは、ガレージを直すとか、外構に手を入れるなど、工期が絶対ではない一日仕事なら、空いている人を紹介するなどしてくれて来てくれるかもしれませんね。 また、品質管理を誰がするのかが問題になります。設計士に依頼し、工務店が請負い、職人さんを手配する場合は、工務店（現場監督）が品質チェックし、設計士（現場監理者）が図面通りかチェックします。 素人の場合、手抜きを見分けることができません。配筋やボルト締め、コンクリートのスランプ値、資材の養生から工事車両の搬出入まではとても見きれないのでは、と思います。材料費が本当に高いのか安いのかもわからないでしょう。角材一本の値段すら決められないと思います。 もちろん、どれも人間のやることですから、本気になれば素人でもできないことはありません。ただし、本業の片手間にできることではありませんので、お気をつけ下さい。やるなら本気で勉強しなければなりません。がんばってくださいね。
量販店も、個人の請負へ出すだけです。 結局、実際に作業する職人次第。
代理人Aは買い手Cと10月に初対面だったにもかかわらず 諸事情で5/5にCと契約を交わしたことにしても 契約成立しますよね。 　　↑ ハイ、代理権の範囲内での契約なら、契約は 成立します。 これは無権代理行為になると思いますがどうでしょうか。 　　　↑ ハイ、無権代理になります。 ただし、民法１１２条。 （代理権消滅後の表見代理） 第112条 代理権の消滅は、善意の第三者に対抗することができない。 ただし、第三者が過失によってその事実を知らなかったときは、 この限りでない。
普通は土地の不動産屋いくつかに同時に声をかけます。 ひとつだけに声をかけないように。 理由は、自分一軒だけだなと見たら足元を見る業者もあるからです。 かれらは客を持っています。 その中には、これこれの広さの店舗として使えるスペース、というのを求める人もいます。 また、彼らは、物件を賃貸するんですか、売るんですかと訊きます。 方針を明確に伝えれば問題は起きません。 賃貸の場合、気を付けてほしいのは、家賃の回収方法です。 もちろんオーナーであるあなたが直接出向いて集金をするのが一番ですけど、それほど暇はないでしょう。 月々銀行振り込みで払ってもらうというのはそれよりはましです。が、どちらも問題がある。 もし支払がない場合（そんなことはないだろうと思わないように。わりあい頻繁にありえます）どうするか。 督促状を作って郵便でだしますか、それとも直接訪ねて請求しますか。 金があれば払うはずですから、そういう督促はあまり面白くない空間が発生します。 直接集金をやっていると、「あ大家さん御免いま金ないから明日来て」とすり抜けられることもあります。 そのとき、不動産屋に間に入ってもらい、家賃はその不動産屋に支払ってもらうことにし、自分にはその不動産屋さんから払ってもらうというやり方があります。 当然タダではやってくれませんけど、月間数千円を払えば快く引き受けてくれます。 この契約にすると、仮に借主が家賃を滞納した場合でも、不動産屋はあなたに家賃を支払わなければならないのです。督促などを含んだ回収の責任を自分が負いますから。 この、中に入ってもらうメリットはもう一つあります。 住宅、什器類に事故が発生した場合です。 仮に水道の蛇口が歪んでおかしくなった場合、借主は不動産屋に直接電話をする、不動産屋は水道屋に即連絡を入れ、対応を即決する。 そしてかかった費用はあなたに請求ということになります。 これは自分でやっても同じことをして請求は同じですけど、事故から解決までの時間が全然違うことになります。
築年数が古くても格安です。 千葉県のJR駅から5分ということですので間違いなく格安だと思います。 もし浦安駅とか市川駅とか松戸駅とか船橋駅など東京への通勤圏であれば、 または千葉県の県庁所在地である千葉市内の駅であれば、最高の条件だと思います。 でも・・・ それが館山とか銚子とか茂原であれば普通に安いというレベルになります。 私の義父は６LDKの結構立派な家に住んでいますが、もし賃貸すれば借り手がつかないか、ついても6万円もらえるかどうかというレベルです。ど田舎ですから・・・ 場所はどこかで全然違ってきます。千葉県は結構大きいです。
そうでもないですね ３月　５月　１０月 昨年で多いのは　春　秋　です
朝霞市、志木市、和光市、戸田市辺 全て住んだことがあります。 朝霞市は朝霞駅と朝霞台駅に住んでました。 朝霞市は公立中学のガラが悪くお勧めしません。 ただ大きい公園があり緑が多いですので遊ばせている親御さんも多いですよ。 夏祭りはかなりの規模です。 行政サービスは、私の時は若い夫婦の家賃補助家賃補助などがありました。 志木市はとても便利のいい街です。 駅の再開発も終わり住むのはとても便利です。 言うことなしですね。 あの辺りでは慶応高校があるせいか朝霞よりは品良く見えます。 役所が駅から遠いのが難点ですが、駅近くに小さい出張所があります。 行政サービスは、目立って特殊なものがあった記憶がありませんでした。 和光市は正直、駅の近くのいなげや やヨーカドーぐらいしか記憶が無く車のホンダの街というイメージしか残っていません。 駅からちょっと離れると寂しくなり、くらやみ坂方面は鬱蒼としてて子供の安否に気を使っていた記憶があります。 数年前に台風で車が水没しました。 坂のアップダウンがきついから底もあるからでしょう。 水没が駅の近くなので震災時はちょっと怖いかもしれません。 ただ家賃は安く、無駄な出費がない街です。 戸田は戸田公園に住んだことがありますが、正直、何もない街です。 駅前にサミットと小さい駅ビル。 車があればドンキなども行けます。 戸田ボートがあるので開催日はオッサン達が溢れます。 あと荒川が近いため、防災上は弱く戸田市は液状化の危険が強いです。 ただ埼京線が混むものの都心へのアクセスが良くJRなので総合的な交通費の節約になります。 江戸川橋なら板橋区や練馬区もお考えになってはどうでしょう？ 育児行政サービスもどっこいですね。 駅でいうと 平和台駅や氷川台駅。(駅は同じでも練馬区と板橋区で混在してます) 城北公園は素晴らしい公園ですし、物価も安いです。 埼玉と東京では行政サービスも違いますよ。 便利な 地下鉄成増(板橋区か練馬区の住所)もお勧めです。 地下鉄成増から和光に行って始発から乗れば通勤も楽ですしね。 副都心線や東上線側は河川のハザードマップ的に問題がありません。 高島平や三田沿線は土地が低いので注意です。 よい、住宅が見つかると良いですね。 ご参考までに。
二重窓は、断熱性だけでなく防音にも優れています。 10センチくらいの空気層と、気密性が必要です。
建築士ですが、軽量鉄骨３階建てなら、当時でもしつかりと構造計算がされて検査も受けている筈ですから、強度的にはそれほど心配は有りません。 以前の震災での壁のひび割れ程度は問題なく、それで強度が落ちる事は有りません。 しかし計算外の不安も有ります。 以前築後３０年あまりの古い軽量鉄骨の建物の強度を調査した事が有りますが、海から比較的近い場所でしたが、壁などを剥がして行くと軽量鉄骨の表面がかなり錆びていて、特に柱の足元辺りはぼろぼろで、殆ど空洞で浮いているような所も何箇所か有りました。 鉄骨自体は経年で強度が落ちて行く事はあまり有りませんが大敵は錆です。 それも重量鉄骨の場合で柱の厚みも６mmや９mmも有る物なら表面の錆程度は影響しません。 軽量鉄骨では2.3mmや3.2mm程度の厚み程度では錆で厚みが仮に半減すれば強度は持ちません。 専門家でも壁などを剥がさないと見れませんが、心配でしたら無理をしてでも一部を剥がして確認される事をお勧めします、出来れば専門家もお願いの上で。
２×４基準木材は２０４材です。 サイズは３８厚８９巾です。
材質の違いは前の回答を見てもらうとして、 グラスウールは、黄色くて、長さ5cmぐらいの糸状のものを寄せ集めたような外観です。 壁や天井裏に入れて、断熱材として使うのが主な用途です。(あと、音楽室などの吸音材としても使われます。) ふとんのような厚い布状(ビニル袋入が多い)に加工されたものを並べて施工します。 ロックウールは、灰色で、わたくず、パルプくず、のような外観です。 断熱目的で使われることも多いですが、耐火のために使うのがもともとの用途です。見た目と用途が似ているのでアスベストと混同されることが多いのですが全く違う物質です。(ただし年代が古いものはアスベストが混ぜられていました。) 布状のものと吹き付け施工する場合とがあります。
＞土地購入と登記の違いはありますか？ 「分譲墓地の土地を購入するだけ」であれば「通常の土地購入と同じ手続き」になります。 但し「分譲型の霊園墓地」の場合、運営管理している企業や自治体などに「名義登録手続き」や「名義変更手続き」を提出しなければならない場合があります。 なお「お墓を建てる」には許可や手続きは不要ですが「お墓に納骨する場合」には、例え自己所有の墓地であっても「埋葬許可証」が必要です。
とにかく証拠となる写真を撮って弁護士に相談しましょう。
集合住宅に音問題が無い物なんて有りません
ARU
「活用してますか？」 雨の日に活用しています。 「それは不便ではないですか？」 お風呂に入らない時間に使っています。 「外に干したりしてますか？」 通常は外に干しています。 雨が心配な時は、室内のホスクリーンに干しています。
雨戸は日本古来の物ですが、その名の通り木製の建具で障子等を雨から守る、建具下のレールなどから台風時に雨の侵入を防ぐために一段落として雨戸を付ける、それから防犯と台風時に飛んで来た物からガラスを守る等の意味が有ります。 最近のアルミサッシュでは住宅用もビル用も台風でも基本的に雨は入りません。 建具の寸法に合わせて台風が来ても大丈夫なような厚みの強度の有るガラスが入っています。 従って、雨戸の必要性は零で飾りでしかありません。 それよりも断熱性の良い結露をしないペアガラスであるとか、叩いても割れない防犯ガラスが入ってるかどうかだと思います。 仮に、昼間でも部屋を暗くしたければ、ブラインドや暗幕カーテン等も対応出来ます。
昔、賃貸の角部屋に住んでいました。 角部屋といってもどの方角かによっていろいろ変わりますよ。 ３LDKで南バルコニー、西側に窓、北玄関です。 デメリットは真夏の南向きの暑さと西日での西側部屋すべての 暑さ・熱気でした。北部屋はずっと閉め切っていたのでカビだらけに してしまいました。 部屋内の温度差が大きいため北に負担かかっていたんですね。 ただ冬場は南、西向きとも暖かくそういう意味ではそれがメリットになります。 真夏・真冬のそれぞれのメリットがモロにデメリットになり、 その反対も持ち合わせているのが角部屋の特徴だと思います。 窓が増える分、窓掃除も増えます。 今は分譲の中部屋でバルコニーだけが明るく、玄関周りは暗いです。 それが角部屋を経験した者からしたらデメリットですね。 騒音は外の騒音ってことですか？場所にもよるでしょうけど、 ３方の窓を開けていれば、中部屋よりかは音は入ってきます。 あとは建物の構造そのものやサッシの厚みとかそういう要因で 変わってきます。 泥棒は２階以上ならまず大丈夫です（入りやすいところはあると思いますが）。
大手だと安定して価格が安い 中小は価格は高いが安定しない
見積書に別途工事(例えば工具を使用する際の電気代とか、仮設水道とか)や 諸経費(確認申請等の法的申請が必要な場合の手数料)の記載がなければ 通常は同じになります。
確かにその傾向にはあると思います。 節約節約と気を使うのは当初だけ。 でも買い替えを考える時などは、間違いなく確認します。いくら省エネ家電だからといって、費用対効果が低ければ買い替えは見送りますよね。 その為の検討する際のデータとして、有用かと思います。
10年前に次女の自宅を建築したときに 浴槽の養生紙を外しましたら、一部にキズがありました。 設置後でしたので、監理建築士さんが交渉の上値引きで解決しました。 建築物は養生を可能限り致しましますが多くの職人さんが出入りしますので 全くキズや汚れ等がないようにはできません。 1.新品交換を申し入れる。 2.補修方法を可能な限り再補修依頼 3.前項が不調であれば、値引き交渉する。 　（別に恥ずかしい行為ではありません） システムキッチンは商品決定後一定期間展示場に展示あと設置して 値引きしてもらいました。 参考まで
環境が悪くても生えるのが雑草魂です。 レインボー薬品が発売している「ネコソギエース（お墓の周り用）」が、雑草の発生を長期間抑えてくれます。 石の繋ぎ目を水で濡らしてから、散布してください。
　大家しています。私のところは『小型犬のみペット可』です。猫については酷い経験をしていますので。どんなに頼まれても絶対に許可してはいません。 　大家としては『ペット不可』としてお貸ししている賃貸物件でペットを飼われるという契約違反は物件に致命的欠陥を与える違反なのです。それは常識のある大家ならその物件を二度と『ペット不可』とは言えなくなってしまうからです。 　ご存じとは思いますが、ペットアレルギーのある方の話では、猫の毛一本で（中には猫の臭いでと書かれている方もおられた)、アレルギーを発症すると言われています。もし過去に猫が飼われていた部屋に『ペット不可』を信じられてペットアレルギーのある方が住まわれたらどうでしょう。アレルギーが発症すれば治療費やら休業手当やらを請求されるのは目に見えています。「前の人が無断で飼っていた。」が通じるとお思いですか？相手は大家を訴えてくるでしょう。ですから『常識のある大家ならその物件を二度と『ペット不可』とは言えなくなってしまう』なのです。 　原状回復は『全部屋壁紙がボロボロ、カビも生え、畳もボロボロ、ペット臭も全体的にありくさい』の内でも一番お金がかかるのは『脱臭』です。ネットで『部屋のオゾン脱臭』の料金をお調べください。かなりの高額です。容積が分かりませんので一概には言えませんが、確かダスキンで５００m3で４，５０万です。壁紙や畳は『経年劣化』も考慮されての請求ですから『入居年数15年』なら大した金額にはならないでしょうが、こちらは違います。 　大家は『臭い』と『ペット不可についての契約違反』では原状回復費用だけでなく、将来に渡っての補償を要求することも可能です。ここは弁護士さんのテリトリーでしょう。 　アレルギーによるアナフィラキシーショックが如何に危険なものであるかはすでにご存じと思います。当然、裁判官も知っているはずです。要は、お母様は人命にも関わりかねない、絶対にしてはいけない『契約違反』を犯したということです。「知らなかった。」じゃ済みません。ペットアレルギーのある方が、果たしてそれで許してくれるでしょうか。請求できるだけ請求してくる社会です。大家はその金額を補償して欲しいでしょう。 　お気の毒ですが、してはいけない『契約違反』をしてしまったのです。それなりの補償は考えておくべきでしょう。
カビですね、薬局などで「カビキラー」などの名前で売られているカビ取り剤を吹きかけて、流れたりしないようにティッシュなどを上にかぶせて３０分ぐらい放置した後で薬品を流してみてください。 完全には散れないかもしれませんが・・・・ 上半分の茶色い部分の材質がよくわかりませんが木材などだと変色する可能性がありますのでご注意ください。
　大家しています。 　私のマンションでは『消防法？』で毎年の点検と核燃の点検結果の消防署への提出が義務付けられています。各部屋に備え付けてある『避難用具』もその点検対象で入れておくスチール製の箱まで決められているらしいです。勿論『避難梯子』の型まで決まっています。 　お住まいになっている場所が賃貸物件なのか、分譲物件なのか、分かりませんが、一度消防署にご相談することをお奨めします。『点検』と言っても資格のある方がしなければならないもので、それなりの費用が生じます。やってない大家や管理組合があるかも知れません。兎に角、消防関係は煩いですね。(笑)
兼業大家です。 一般的な木造の戸建て住宅より、賃貸アパートは費用を安く抑えて建てています。 家賃と住宅性能は比例する傾向があります。 木造であれば音が漏れるのはごく普通のこと、会話の内容まで聞こえる程度であっても全く不思議ではありません。 ＞やめた方がいいと思いますか？ はい。やめておいたほうが無難です。 ＞また、音が漏れない対策はありますか？ 防音マットなど自腹で購入して使用したとしても、それほど効果は期待できないでしょう。 ＞同棲をする為引越し考えています。 同棲でも許可が出る物件かどうか、確認されたほうが良いですね。 その物件の他の入居者の人数や、生活スタイルなども確認されていますか。 生活スタイルが違いすぎると、木造であれば音のトラブルがすぐに出る可能性もありますね。
毎月引かれる金額には、家賃の他に、共益費や駐車場の料金が含まれているのではないかと推測いたします。 実際のところは、契約書を見てみないと判断し難い部分はありますが。 特定優良賃貸住宅という制度ですが、私が住んでいる札幌では、もう管理が終了し始めていますし、ほとんどの地方都市も同様と聞いているのですが、やはり横浜のような都会ですとお得感があるのですね。 特定優良賃貸住宅のオーナーと市の契約期間は建てた時から20年と聞いています。 永くお住まいの予定でしたら、その辺もご注意した方がよろしいかと思います。
船橋市には「うれし荘」「たのし荘」がまだあるみたいですよ。 私が市内の不動産に勤めているときはそこくらいしか「荘」と付く物件はありませんでした。探せばまだあるとは思いますが「荘」と付けられた時代の建物自体が老朽化してしまう時代なのでしょう。 別の不動産に勤務時、新築に名前を付けたいとオーナーさんから相談されたときも 外国語でその場所や、ゆかりのもの、響きの良い、良い意味の言葉から候補から選んでいただきました。 すでに物件のオーナーさん自信が世代交代で若くなり、「荘」とつけた時代の人と代替わりしているのでしょう。 レジデンス（邸宅）とかパレス（宮殿）とかカステッロ（城）なんてついちゃう時代ですもの。「荘」（仮住まい）では太刀打ちできませんよ。
入居したときの保証金が退去時の補修代に充てられます。 保証金がおいくらは分かりませんが、足りていれば余った分は返金されますし、足らなければ不足分を請求されます。 おそらく、壁紙やフローリング、ふすま紙、カギ交換ぐらいであれば、保証金で賄えるかと思います。 キッチン、トイレ、風呂などの設備や、柱や壁、床、建具にまで及ぶと、その分は保証金では賄えないでしょう。異臭もマイナス要因です。 また、契約でペット不可の違約金の特約があれば、別途加算されると思います。 印象もありますので、退去時までにできるだけ清掃されると、若干は甘めに見てもらえるかも知れません。
条件を満たせば返済不要となる貸与奨学金でなく 全くの給付型奨学金なんですね。 なかなか優秀なお子さんですね。 奨学金のうち、返済しなくてよいもの（給付奨学金）は、所得税法九条一項十五号で 非課税所得です。所得税も住民税も課されませんし、扶養親族等や国民年金の 学生納付特例の可否の判定などにも算入されません。 貸与奨学金なら、もともと所得ではありません。 所得として換算されないので親の扶養から外れることもないです。
＞どれも似たり寄ったりでしょうか？ いいえ。 窓枠を別にすれば、面材で一番熱還流率が低いのが真空ガラスです。 真空ガラスはオーストラリア企業の特許製法があって、この製法が使えるのが日本では日本板硝子だけということです。 したがって、厚みに余裕がなく、かつ値段に糸目を付けずに熱還流率を下げたい場合はスペーシア、一択となります。 厚みに余裕あればアルゴンガス封入の空気層12ミリの複層ガラスで外窓をつくり、その内側にポリカの楽窓などを入れると総合的には高い断熱効果を期待できます。
独身で今に環境から変わらないことが確定なら、買うのもありです。結婚とか転職（転勤はなくても失職はあるかも？）の可能性が少しでもあるなら、賃貸の方が身軽でしょうか。 それでも即金で買えるとか、ローン残高＞マンションの価値にならないだけの頭金を用意出来る時に限ります。住宅ローンを組むなら、人生を左右する借金をするということでいつでも売却してローンを清算出来ようなリスクヘッジは必要かと。減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来るだけの貯蓄も必要でしょうか。 また、返済額だけではなく固定資産税や修繕積立金、管理費等も含んだ金額で家賃との比較をしましょう。単身マンションとのことなので、ファミリータイプより需要がないので売る時は難しい可能性もあることも理解しておきましょう。 あと、親の家を貰ったところで、死ぬまで住めるとも限りません。家は永久に持つわけではなく、あくまで消耗品と考えてください。マンションを買う時にも、あなたの年齢も考慮しないといけませんし、中古であれば建て替えの決議で従わないといけない可能性もあります。一戸建ての場合は大規模なリフォームであればかなりの高額になりますし、建て替えともなればもっと高額になりますよ。
水で濡らしたメラミンスポンジは最強ですよ。
柱を１階・２階と分割することは、耐震性も含め、耐荷重強度の面で圧倒的に不利です。 昔から、大黒柱は、家の重量を支えるために屋根まで達するように立てて、そこに横につなぐための梁などを渡しては、互いに木の切りこみが組み込まれるようにして、木材をくみ上げてしなやかに地震を受け流すように作ってあったのです。 今は、柱だけではなく、壁も、地震のときに上に載っている建材の重みを支える構造材として設計されているので、梁もないのに壁を抜いてしまうなんてことをすると、その四角い開口部は、地震で左右に傾いて、平行四辺形になってしまうのです。
一般的に初穂料あるいは玉串料等と言われていますが、それでも間違いではありませんが、正式には幣帛料(へいはくりょう)と言います。 建築士で神式、仏式その他の多くの宗教の地鎮祭にも参列してきましたが、神式については幣帛料と書くのが正しいと友人でもある神主さんのお言葉です。 尚、神主さんのお礼や手当などと考えてもいけません。 あくまで神様に対するお供えであって、神様にかわり代行するのが神主さんであるという事を忘れないようにと言う事です。
じじいです。 ＞ガラスカッターで板金を綺麗に切れますか？ 切れません。 ＞ガラスだけ簡単に切れるのがガラスカッターですか？ はいそうです。 ＞ガラスカッターみたいなダイヤモンド刃でなぞったら綺麗に板金が切れるみたいなものはありませんか？ なぞって切るには時間が掛かるでしょうね。 工場ではシャーリングという機械で一気に切断しますが、普通はホームセンターの板金用の切断鋏で切ります。 綺麗には切れません。 点で切っていくので、金属が変形して行きます。 私なら一斗缶ぐらいの厚みの板金なら、１００均で買った普通の紙鋏で切ってしまいますね。 切る時は、手袋をしないと切断面で手を切ります。 切ったら、ラジオペンチでゆがみを修正します。
M10 10ｍｍのボルト。 P1.5 ピッチ1.5の並目。 P1.25 ピッチ1.25の細目。 10mm インパクトのソケット。
>タンクがないデメリットはあるのでしょうか？ デメリットは断水時にタンク水を使えないことですが、それも 使えばすぐ無くなるので、浴槽の残り湯か非常用保存水があれば安心でしょう。 TOTOは断水時に流す水は、詰まり事故防止のため１回につき バケツ４杯、８リットル以上をおすすめしますとのことでした。 通常のロータンクタイプよりシンプルな機構なのでタンクがらみの故障が少なく、掃除が楽です。 水圧に左右されない加圧タイプならほとんど問題ありません。 たいてい座ると予洗水が流れるシステムなのでタンクタイプより汚れにくくなっていて 防汚ジェルスタンプやブルーレットのようなものは不要です。 トイレの価格が家賃に影響するかどうかはわかりませんが 私が大家なら故障の苦情が少なくなるメリットを取ると思います。
タイルどうしを密着させても、カビが生えるくらいの目で見えない隙間はできてるから、何かで埋めないとムリ。 それなら、裏と下地をくっつけているのと同じものでタイルの側面の隙間も埋めたらいいじゃないか、というのでできたのが、目地。 目地のほうが、タイルの側面の奥まではカビが生えないから、表面を擦ればカビが取れる。目地なしでタイルを密着させただけなら、すごく狭い隙間に大量のカビが繁殖して、広い面積から胞子をまいてくれる。
賃貸住宅というのは、防音性能とかが劣り、そういう面で大家はコストを抑えているのです。なので、ある程度音が伝わるのは仕方ないことであり、特に掃除機なんて誰が掛けても同じように音がするはずです（一応、静かな掃除機もありますが…）。なので、掃除機については常識的な時間にだけに注意すれば問題ないかと。分譲マンションでもない限り、こればかりは致し方ないのですから、嫌なら相手が出て行って静かな賃貸を探すしかないでしょう。 足音についても、特に音を立てるような歩き方でもしていない限り、生活音ですので住んでる人に言われてもどうにもなりません。なので、音が伝わり易い（防音性能の低い）賃貸を選んだ人に問題があるかと（防音性能の高い賃貸に比べれば、その分安いかと）。 あなたが非常識な行動でもしていない限り、文句を言うべきは建物自体ということになるでしょうか ＾＾；
オーナーとは所有者のことですので、その物件の所有権者ということになります。中古物件であれば売主か、前所有者から買い取ったとかであれば不動産屋とかになるでしょう。 どういう場面でオーナーという言葉が出来てくるのか不明ですが、あなたが買えば新しいオーナーとなりますよ。どういう言葉や文面なのでしょうか？これを補足して貰う方が早いですよ。
現状　切った後不明ですが 設置された状態では 金属でしょうか？　塩ビであれば塩ビ用ノコギリやディスクグラインダーが多いのではと思います https://www.monotaro.com/s/c-22068/ 買ってきたものを切る　屋根から外した物を切るのであれば 金属の場合は溝の形に合った木材をはめ込んで一緒に切ってしまう　ギリギリで切ってしまう 切断機でも可能 https://www.monotaro.com/k/store/%8D%82%91%AC%90%D8%92f%8B@/ 形状によっては淵が硬いですね
どこまで要望を出し、設計に盛り込むか、ですべてが決まります。 例えば、ユニットバスについては主な仕様（大きさとか手すりが付いているとか）だけ決めて、後は施工者が納入するのに任せたほうが安くなることが有ります。 屋根や壁も同等品を許容するかどうかによって安くなることが有りますが、お気に入りの物とは少しイメージが違うかもしれません。 いずれにせよ、発注者（質問者様）が、どこまで決めるのかを決定します。一般的に、住宅の場合、主だった仕上げや設備については型番まで細かく決め切ることが多いでしょう。 設計が決まって施工業者が決まったら、設計図通りに施工させて工期と品質を守らせるのが監理の仕事です。設計図にキッチンの品番と色が記載してあったら、きちんとその製品が正しく据え付けられているかをチェックします。もちろん、それ以外にも基礎の配筋や、防水、断熱など見えにくいところもチェックします。 外構工事や附帯工事についても、施工業者と契約した契約図（設計図）の通りになるように仕切ります。 逆に言えば、契約図に書いていない範囲については、施工業者は何もしてくれませんし、監理することはできません。設計者であれば、どこまで記載するかについても、当然アドバイスしてくれます。
同じ面積の部屋の場合、天井が高い方が狭く感じます。 したがって、四畳半などの狭い部屋では天井も下げて設えることをお勧めします。 天井が高い家のメリットは背の高い人でも圧迫感を感じないということです。 これは最高の贅沢です。 この贅沢の為に、空調効率が下がり、照明効率も下がり、広々感を失います。 最高の贅沢だからこそ、王侯貴族の館は必ず高い天井にします。 富の象徴と言ってよいでしょう。 エルミタージュ美術館、エリゼ宮、赤坂の迎賓館などが典型的な贅沢の例です。
下記が一番分かりやすいと思います。 http://chigai-allguide.com/%E3%83%99%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%80%E3%81%A8%E3%83%90%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%81%A8%E3%83%86%E3%83%A9%E3%82%B9/
契約ですよね？ 既に鍵を受けとる予定まで決まっているとなると、契約済みですね。 どうして契約する前に考えないのか不思議で仕方ないですね。 納得行かないのは家賃が発生しているのに鍵が渡されないからですか？ それが嫌なら、敷金礼金払うから鍵を受けとる日からの契約にしてほしいと言えばいい。 多分、通りますよ。 その方が、管理会社も大家も儲かりますからね。 その敷金礼金を無料にする代わりに、10日分家賃を多く支払うだけでいいなら、あなたにメリットがある契約ですけど。 つまり、敷金礼金合わせて1/3ヶ月でいいってことですよね。 そのお金が返ってくることはないだろうから、敷金ゼロで全て礼金と捉えるのが妥当ですね。 契約については教えられません。 あなたが見てあなたが判を押したのが契約の内容です。 回答者には見えませんからね。
無理に天井埋め込みにこだわらないなら、壁に普通に取りつけるクーラーを、夏で工事が混む前の予約しやすいうちに取りつけてしまうほうが安くて早いと思いますよ。２台ともつけて、使えないものだけ使わず過ごす。 クーラーは毎年性能が上がって、電気代も安くなりますし、クーラーの熱を外へ排出してくれる「冷媒」ガスが長い期間で抜けていると、もともと省エネじゃないモデルが、さらに効率が悪くて効きが悪いのに電気代が高い、となっていることが多いので。
たぶん道路にした時の記録が曖昧で、どこまでが自治体が所有する土地でどこまでが個人の所有する土地なのかハッキリしないのではないでしょうか。 先日ニュースサイトの記事で読みましたが、実は境界が曖昧な土地はたくさん有って東京都だと境界が完全に確定しているのは25%くらいなんだそうです。 個人の所有する土地を公道にするために自治体が収用する場合は代金が支払われます。 拒否し続けると、いずれは強制収用されてしまいます。
　大家しています。 　『契約書』に依りますが、大抵の場合は契約書に記載のない方が泊まることは、親兄弟とかの場合以外は禁止されているでしょう。親兄弟でも大家の承諾は取っておくべきです。 　契約書に記載のない方が宿泊するのは大家の最も嫌う『契約違反』です。
相見積もり取れば分かるかと思いますが、見積もりを頼む業者さんの仕事の段取り次第でしょう。 私的には、これで雨漏りが止まるなら妥当か安いかと思います。
リタイアした建築士です、 厳密に畳と帖との区別は有りません従って畳＝帖で構わないと思います、 どちらでも同じですがあえて区別をするなら、 和室は畳、洋室は帖（又は平方メートル）と思っても良いでしょう、 うんちくを申しますと、 畳の大きさは次の如くです、 ・京　間：955mm × 1,910mm（3尺1寸5分 × 6尺3寸） ・中京間：910mm × 1,820mm（3尺 × 6尺） ・江戸間：880mm × 1,760mm（2尺9寸 × 5尺8寸） ・公団間：850mm × 1,700mm（2尺8寸 × 5尺6寸） 関西では主に京間を用いますが、 実用的にはその地方の畳の標準で計算する事をお勧めします。
土地の名義は父親(一部祖母)と言うのはわかりましたが，家の名義は誰なんでしょう？やはり父親(一部祖母)ですか？その前提で... 土地に関しては何もしないで，使用貸借する。土地を借りるわけですね。このとき土地の権利金も，毎年の地代も支払いません。只で借りることにします。そうすることで税金はかかりません。(そのうちに起こるはずの相続のときは相続税がかかります。） 建物に関しては，リノベーションをすることで建物の価値が上がりますから，その代金分の持分を子供に売買で売ってしまいます。つまり建物の固定資産評価額が500万円のとき，1000万円のリノベーション代金を子供が負担して，1500万円の価値を持つようになったすれば，子供は建物の2/3の持分を持つように登記します。このとき親に譲渡所得税がかかる可能性があります。なお，子供は住宅ローン減税も受けられますよ。 http://kinie.nifty.com/loan/qa/genzei/071128014563/ 贈与により完全に子供名義にしてリノベーションを行うというやり方もあります。贈与税が発生しないように相続時精算課税を選択します。不動産の価値が2500万円で収まるのなら，このやり方も考慮してもよいでしょう。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm
　大家しています。 　分譲賃貸とのことで、大家も素人さん？なんでしょう。普通はこの経済状況で『家賃値上げ』なんて出来ないし、しないものですが、大家は予期していなかった『給湯器の交換』で改めて経費が掛かるのが分かったのでしょう。（笑）『専用庭にある駐車場』なんてそもそも最初から家賃に乗せるか、別契約で「駐車場契約必須」としておべきところです。 　で、『家賃値上げ』ですが、『更新』とありますので、『定期借家契約』ではなく、『通常契約』と推察しますと、借主さんの同意がなければ出来ませんし、値上げ拒否による大家からの『更新拒否』も、余程近隣物件との差が生じていない限り出来ません。まぁ、裁判にでもなれば大家は駐車場の使用料を差し引いた金額の家賃しかもらっていないと主張することも出来ます。ご質問の内容ではその辺が分かりませんので何とも言えません。 　例えばですが、近隣の家賃が10万で、近隣の駐車場代金が3万とすれば、近隣では13万です。質問者様が家賃8万で現契約を結ばれているとすれば、その差は5万。年間では60万。これなら裁判しても大家は合います。でも、『1000円値上げ』じゃ合いませんね。（笑） 　まぁ、拒否するのも可能ですが、そこにまだお住みになって居たいかどうかの問題でしょう。月1000円で大家との関係を拗らせて得か損かの問題です。『管理会社から、オーナーさんに連絡を取り、給湯器を替えて貰いました。』というのは決して悪い大家でもないようです。大家は、嫌がらせに？修理や交換を遅らせることも可能なんです。このサイトでもそういう大家は散見できます。「業者さんの都合で・・・」と言えば借主さんは何の反論も出来ないでしょう。修理と言われりゃ、メーカーだって直ぐに部品を調達できるものでもないですから。
次回、連絡を取るときに標記内容を伝えて、値引交渉又は引越資材（ダンボール箱やふとん袋など）をサービスしてもらえばどうですか。
地価の２～３倍の金額を提示して 「この額でここを買いたいからどいてほしい」って言うんですか？！ 順番がちょっと違う気がしますし、それは不誠実なんじゃないでしょうか？ まずは話をして、売ってもらえるなら「いくらならいいですか？」 もしくは先方から「いくらなら売ってやる」っていう順序が あるはずです。 仮にm2あたり26000の３倍だと78000ですけど、それって 地面だけの値段ですよね。建物も含めてその地の生活基盤そのものを その人は手放すわけだしそれでも安いんじゃない？って思います。 引っ越した先の固定資産税とか今よりも上がる条件だったら、 得にはならないですからね（だから皆そう簡単に引っ越さないんですよ）。 特に工場（零細）だと土地家屋の固定費は可能な限り抑えたいはず。 たぶんあなたと思惑は同じだと思うんですよ。そこを「どいてくれ」って いうのはどうもね・・。 弁護士うんぬん、というよりもまずは住んでおられる人に話を してみることだと思うんですけどね。
＞それぞれ大体手をぐーにした時よりも小さい大きさの電球です。 それが20世紀に普通だった60Wの白熱電球だとすると、合計240ワットです。 一方の「パルック？のような円形の電気」は、20世紀には蛍光灯2本で、32W＋20Wで合計52ワットぐらいでしたが、21世紀の今、このような形態の電気（照明器具）を購入するとそれはLED（Light Emission Diode）という部品を使った照明器具になっており、合計で30Wぐらいです。 私の仮説通りだと、240W　対　30Wですから、1/8の電気代となります。
都内で大家をしておりますが、保証会社を使いたくない旨を条件にして不動産会社にあたれば、無いことは無いでしょう。 根気よく探してみてください。 ただし、私が賃貸人の立場なら、あなたのような方はお断りします。 公務員を４０年以上勤められてきて、私たち民間の事情はご存じないのでしょうが、賃貸の場合、一旦、部屋をお貸しすれば、よほどの事情が無ければ立ち退きを要求する事もできませんし、手間も大変かかります。そのせめての防衛策の一つとして保証会社を条件にしている事が多いのです。 「審査されることが不満」、誰だって、嫌なことですが、普通の方はそれを折り合って生活をしています。 頭を下げ合うことをもう少し学んでください。
お尋ねは、慰謝料請求可能か、です。 相手の不法行為によって、あなたが損害（物質的及び精神的）を受けたのですから請求は可能です。（民法709条～711条）
用なしってことは、無いと思います。 住宅は家電などのようにゴリ押し提案で売れるものではありませんから 買う気になってる客は重要です。 結果的にどこかで物件を買うわけですから 自分の会社か他社になるかなら自分の会社で買ってもらった方が利益になります。 代替で提案できる物件を探しているか 代替で提案できる物件がないから連絡がないだけだと思います。 中古は売主と買い主の条件が折り合わないと売買が成立しませんから 今回は売主が安くしてまではあせっていないということです。 建売や新築マンションだと残り物なら一気に値下げすることもありますが
　大家しています。 　一番の問題は、大家がその物件をどうするつもりなのかです。『たぶん取り壊すのでは』は飽くまで『希望的観測』でしかありません。大家によっては「朽ち果てるまで家賃を稼ごう。」って方もおられます。特に貸家として『経営意識？』のある人ならそんなことはしませんが、ただ「空いているから・・・・」って方ならそう考えても不思議じゃありません。 　取り壊す予定なら原状回復なんて意味がありませんから『原状回復の借主負担分』も請求はされないでしょう、しかし、そうでないと、お気の毒ですが、『賃借人は、賃貸借契約が終了した場合には、賃借物件を原状に回復して賃貸人に返還する義務がある。』って最高裁判例が生きてきます。 　でも、いずれにしても、『へたにいじらない方が無難』でしょう。『原状回復』がなされたかどうかを“一次的”に判断するのは大家で、揉めれば、最終判断は裁判所となります。 　
新しく駐車場に停める人の車が、その申請書に書かれた位置にあることを、最寄りの警察の担当の人が確認できれば、新しく申請した人に車庫証明が出ます。 そして、おそらく、前の人は引っ越したんだろうな、ということで、「引っ越した先で車庫証明をとってるだろう」「廃車にしたなら車庫証明にある車台番号の車は廃車の記録があるだろう」と警察や陸運局が確認できるので、なんとでもなります。
１、我慢する。 ２、我慢しないで引っ越す。 ２拓。それ以外の解決策はないのが現実ですよ。
説明分かりますよ。 結果としては高くなると思います。 ４人家族の場合、４軒の平屋建てのほうが「資産」として売りやすいでしょう。 今時豪華な２世帯住宅は売りに出ても売れません。 小さくても４軒の独立した家がある方が固定資産税は高くなり、売りさばくにも有利かと思います。 ただしプレハブレベルだと固定資産としては単価が安いので、税金はそれなりかと。
もうこれは大家さんにとかではなく児相に相談する内容ではないでしょうか 189に電話して相談したほうがいいと思います。 それこそ「何かあってから」では後悔してもしきれないですよね。 万が一火でも出したら質問者さんにも被害が及ぶ可能性もありますし。
身分証のコピーを渡すことは特段不利にはなりません。 大体、賃借している段階で、職業や住民票などを渡していると思いますので、それ以上不利益になることはありません。 ただし、誓約書に一筆書く行為は、内容次第では不利になる可能性があります。
2003年の建築基準法改正の前からあった規定で、 重要なのは、「道路に光が入るようにすること」なので、道路ギリギリまで１階は建っていてもよく、 道路の「反対側の端」から規定の角度の斜線を超えないように、上のほうの階を敷地側にひっこめないといけない、というだけの規定だからです。 道路斜線制限 ／注文住宅のキホン まるわかり注文住宅 http://chumon-jutaku.jp/knowledge/low/6-3/1978/
　大家しています。 　このサイトにもよく出てきますが、『家が空いたから貸したい』という大家や、老朽化したアパートを投資として買った大家の場合、維持費まで考えずに（まぁ、それを考えたら家賃が跳ね上がりますが）家賃設定をする大家もいます。というか、ほとんどかな？（笑）　 　こういう大家の場合は、何万、何十万も掛かるメンテなんてしないでしょう。大抵は頂いた家賃が飛ぶ（飛ぶくらいならまだマシ）程の費用が掛かりますからね。「壊して更地にするには、金もかかるし、勿体ないから、朽ち果てるまでは家賃を頂こう。」って大家です。 　貸家として何軒かもっているとか、アパート、マンション等を経営的にやっている大家が『中がすごいボロボロでびっくりします』と言うほど放置することはないでしょう。それでは経営が成り立ちませんからね。少なくとも、ちょこちょこはメンテして長持ちさせようと考えます。 　これが如何に法で厚く保護された借主さんでも如何ともし難い『大家の質』なのです。
「金額だけで請求されても困ります。正式な見積書をください。その上で検討します」とでも言って、内訳を確認しましょう。 クリーニング代としては異常に高額なので、その他色々な原状回復費用が含まれているはず。 昨今の不動産取引では、”経年劣化による原状回復費用は賃借人（借主）が負担する必要は無い”というのが数々の判例より常識になりつつあるので、見積りの中から原状回復費用に当たる項目は「払いません」と拒否すれば良いと思いますよ。 その広さなら、クリーニング費用は2～3万円が妥当です。（これは自分で払うと口約束したんでしょ？） エアコンの件は、貴方個人が取り付けたものなので、その費用を賃貸人（貸主）に請求するのは筋違い。 また「相殺で・・・」と交渉すると不利になる可能性大。「それでは、取り外して撤去してください」と言われたら、従わざるを得ません。更に不要な出費が重なるので、この話は持ち出さない方が賢明ですよ。
全てを1日でできるとは信じられません。 私の場合、引き渡し当日に建築設計事務所の人を連れて購入物件のところに行き（女性だったので私の妻と間違えられた）、そこで診てもらってから数日後に工事の見積もりが出ました。 その後カタログなどを見ながら使う材料などの説明を受け、材料費が確定してトータルの値段が確定し、設計事務所と工事業者、保険会社（工事中の失火に備える）が近所に「何月何日に工事に入ります。御迷惑をおかけします」とあいさつ回りをし、それから数日後に工事に入り、狩猟後に建築設計事務所担当者から確認と説明を受け、工事費を支払って終了となりました。物件が私に引き渡されてから1か月くらいは経っていました。
ジガバチという種類の蜂が、土を使ったこういう形の巣をコンクリートの壁などに作るようです。 巣を完全にポリ袋にくるんで燃えるごみに出してしまえば、あとは大丈夫でしょう。
共同住宅では、建築基準法、消防法等の法律に定められた定期検査を実施することが義務付けられています。検査をする人は有資格者に限られ、市区町村や消防署などの各機関に検査結果を報告することになっています マンション・事務所・店舗などの一定の規模以上の建物は、利用者の人命と財産を守る為、原則として年1回の建築設備定期点検が定められています 。共同住宅（マンション）では、「階数が5階以上、かつ、共同住宅部分の延床面積の合計が1,000平米を超える」中規模以上の建物が対象です。検査内容は、換気設備・排煙設備・非常用照明装置・給排水設備で、点検した結果を監督官庁に報告する義務があります。 一戸建ての住居では定期検査など殆どされないと思いますが、マンションでは上記のように 定期的に検査をしていますので早期発見ができ大事に至ることはなく安心して住めます。
金属を切断する場合　熱を持つと膨張する　冷えると元の大きさより小さくなる　という難点があります ハサミでも切る力が強いと切断面が縮んで曲がってしまう場合があります 発熱の少ないハサミが一番になってしまいます 寸法が事前に分かっていれば　手間賃は必要ながら裁断されたものを購入する事は可能です 材料屋は発熱し難い切断機も有り　多少の曲がりは修正して提供しています
ダンナの実家を売却経験があります。 放火にあい、関係書類がすべて燃えました。 というか、どこにあったかも知らないらしいです。 たまたまその年の固定資産税を私ども夫婦が立て替えて払っており、 その控えを所持しておりましたので、 それでもって司法書士に相談しました。 義父の運転免許証以外すべてなく、 実印もありませんでしたが出来ましたよ。
＞業者に玄関先で個人情報を聞かれることはあるのでしょうか？ まずありえません。最寄りの担当水道局へ連絡して、自分で水道メーターを回すだけです。また、入居先の水道栓や玄関に「水道使用開始申込書（ハガキ）」があるので必要事項を記載して投函するだけです。個人情報を聞いたうえで、水道局を装った架空請求などの手口かもしれませんね。ドアを開けず、どこの水道局から来たのかを聞きだしたうえで、電話で確認されたほうがいいでしょう。 http://www.city.daito.lg.jp/topics/1404108278659.html
もう一度読み直したら、振動吸収の話ではなくて、家の変形に追従する話ですか？ シーリングは、サイディングの継ぎ目から雨水が侵入するのを防ぐために施工しているのはわかっていますか？ ＞家が多少歪むがその歪みを吸収するためにシールを打っている 家は、さまざまな原因で、多くの場合、歪みます。それによって、(なにもしないと)サイディングの継ぎ目に隙間ができるので、変形に耐えるシーリング材を使って、隙間ができないようにします。 ひずむ原因としては、 ・地盤沈下 ・木材の乾燥、吸湿で木材が伸び縮みする ・梁が荷重でたわむ（ある程度のたわみは想定内） ・地震 などがあります。 ＞今はジョイント部にサネがあってシールが不要 そういう設計のサイディングなら、 https://www.asahitostem.co.jp/product/atwall/recommend/recomn4.php シーリングは不要です。従来タイプのサイディングでは、シーリングは不可欠です。 新しいタイプのサイディングは、雨水が侵入しないように継ぎ目部分の形状が工夫されています。 ＞歪むのは家の端ですか？家の真ん中に歪みが集中するのでしょうか？ 決まっていません。その時の状況次第です。 ＞ジョイント部にシールを打たないで良いサイディングは・・・割れていくということは 割れない設計になっているはずですが、まだ、できて間もない製品なので、実績がありません。 シーリングを打たないから、割れる可能性があるのではありません。取り付け方が従来と違うので、この先どうなるかわからないのです。 ＞厚手のサイディングの方が家の歪みに強いのでしょうか？ 厚みと歪は関係ありません。 サイディング自体は、ほとんど歪に耐えられないので、歪が直接サイディングに伝わらないよう、取り付け方に工夫がされています。この部分が手抜きだったりするとサイディングが割れます。 ＞厚手のサイディングだとモロに家の歪みを受けて、角が欠けていく気もします。 考え方が間違っています。同じ材質であれば、同じ歪量があれば、同じように割れます。厚みは関係ありません。
厚生労働省所管の国家資格である給水装置工事主任技術者試験に合格すること （受験資格で実務経験3年以上) 都道府県別で実施される下水道排水設備工事責任技術者試験に合格すること 日本下水道協会の各県支部や各県の下水道公社などで実施されています (実務経験が必要) 各自治体などの水道(給水装置)、下水(排水設備)それぞれの工事するためには 工事業者が指定店申請して指定を受けている必要があり 工事を行うにあたっても申請が必要となります。
マンションなんかだとそういうバリアフリーな物件はありますね。 一戸建てなら、工務店に相談するといいのでは？ 古い屋敷が建っているなら、改築するとか。 現代の工法では平屋が高いのです。二階建ての方が工法的には楽なんです。 ましてプラスに車いす仕様にすると、ちょっとお高くなるでしょうが、後々みなそういう家が必要になるでしょうね。 バリアフリーとしての実験とか実証の物件として建てるという案を、大手でも個人でも工務店やＨＭに相談するといいかも・・・ですよ。モデルハウス的な感じにするのです。 本当に車いすの人じゃないと分からない部分がありますからね。 既存の物件ではないと思います。
一般的には ペアガラス(複層ガラス)は一枚ガラスに比べて若干防音性能が上がる程度です。 下記もご参考にしてください https://ja.wikipedia.org/wiki/複層ガラス 通常の窓にもう一枚窓を追加する二重サッシは防音性能があがります。 なお、二重サッシは断熱性能も向上します 二重サッシにリンクは業者ばかりでいいのが見つからないのですがとりあえず下記を参考にしてください http://www.marusyoya.co.jp/oto_1.html http://inplus-pia.com/lineup/page01.html 実際に施行する場合は経験のある業者に頼まないと特に防音性能は実際の効果があがりません。ご注意ください
　開閉式のドアが圧倒的多数でしょうね。昔は引き戸が多かったですが、日本列島改造論が始まった頃に建設された分譲住宅のほとんど全てがドアを付けた住居だったので、ドアが多数派になる結果になったのだと思います。洋式トイレの普及も同時期に始まりました。 　ドアと引き戸の違いは以下のようなものです。 １．ドアは鍵穴を２つ付けたり、チェーンを付けるなど、防犯対策をしやすいが、引き戸はガラスを割って開けたり、戸を外して開けられるので、防犯効果が低い。 ２．引き戸はガラス窓と同じで、玄関を明るく出来るが、ドアは玄関の採光用にドアの周囲にガラス窓を付けている例が多く、ドアの裏側は暗い。 ３．引き戸は外に人が立っているとガラスを通して見えるが、ドアは外が見えない為、ドアホンなどにカメラを付けて見えるようにしている例が多い。 ４．引き戸は家の中の照明を点けていれば、玄関の外も明るいが、ドアは玄関と家の中の両方に照明が必要になる。 ５．引き戸は戸を外せば玄関全体を広く使えるが、ドアは外せないし、開けても狭い感じが拭えない。 　家屋へのドアの普及が進んだ反面で、倉庫の扉は引き戸がほとんどです。全開出来る利点があるからでしょうね。
感覚だけは、千差万別だと思います。 枕ですら口コミが良くても自分には、合わなかったという事がありましたので…。 例えば私は、嘗てフローリングの床に敷布団を敷いていたのですが購入したのは、通販などで売っているワンセット商品の寝具。昔の旅館にあるような重めの綿打ち敷布団ではなく少々薄かった為、底付感があり朝起きたら身体が痛かったので追加購入で折り畳みマットレスを下に敷いていました。 ただ、同様に当時すのこも考えたりしました。 というのも直敷きだと夏場など寝ている間、自分の汗で湿気でフローリングにカビが生えるのが怖いなと思ったからです。 私が見たすのこだと敷いたまま折り曲げて風通しを良く出来るタイプでした。
質問に対する回答は、全て「TOTOなどの浴槽」が優れています。 ただ、メンテナンス性やカビなどの耐久力、保温性等は浴槽だけでなく、浴室の状況に大きく左右されます。 例えば、浴室に大きな窓を設置すると、換気は良くなりますが、窓枠にカビが発生するとともに、浴室全体の保温性を損ないます。 つまり、選定基準は個別に判断する事は出来ませんし、檜や石の良さは、列記している部分以外にたくさんあります。 また、眺めの良い海辺の丘にある一軒家なら、大きな窓が欲しくなって当然です。 最後になりましたが、檜の手入れは大変ですが、カビが生えるのは浴槽の素材に関係なく、手摺りや排水口、風呂の蓋、入口ドア、パッキン等が殆どです。
＞不動産会社に相談したなら、今出ているものの中から早急に決めてしまうのが一般的なのでしょうか。 いや、不動産はおおきなものですから、本気で探すなら１０００件くらいあたってもいいくらいのものです。 相手の都合を考え過ぎないとしても考慮すると、おそらく月別のノルマが決まっていて、それに届きたいので話を早くすすめたいのだろうと思います。 一旦断るなら断った方がその営業さんとしては幸せかもしれません。１日８時間の勤務時間のなかでやりくりして売り上げを作るための行動をしているわけですから。また、再検討をするスケジュールを伝えると無理に紹介しようとはしてこなくなるのかもしれません。 また、質問者さまが感じていらっしゃることはやっぱり、断り疲れなんだと思います。疲れは、睡眠をとるととれたりします。大事なことですから、健康な暮らしをし、心の余裕のあるときに決めるようにしていかれたらよろしいのではないかと思いました。 理想の暮らしを選べるといいですね。
東京でワンルーム5万でマンションなら、八王子か日野辺りしか選択肢が無いですね。 都内でも5万もありますが、全てぼろアパートで騒音がひどいです。 八王子はまだ外人は少ないですが、老人が多いか少ないかまでは分かりません。
現在ある中ではこれになると思うのですが、実際の設置はねじ止めとかがあるので業者を通して寸法も含めて見てもらったほうが良いと思いますよ。 YKK フレミング スライド網戸 MHXX0354 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?num=100&safe=off&q=YKK+%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0+%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89%E7%B6%B2%E6%88%B8+MHXX0354 YKKAP フレミング 引違い窓 網戸 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=YKKAP+%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0+%E5%BC%95%E9%81%95%E3%81%84%E7%AA%93+%E7%B6%B2%E6%88%B8
兼業大家です。 ＞礼金でまかなわれるから 礼金ではなく、敷金ですね。 ペット可能の賃貸でペットを飼っているのであれば、経年劣化での負担割合の考慮はしますが、１０年以上の入居であれば全張替となる前提で考えておくと良いでしょう。 ペットの匂いや汚れなどは、「ペットＯＫであっても借主の過失」となりますから、費用は大家の考え方次第です。 僕なら１０年経過であれば壁紙の費用請求はしないかもですが、あまりに酷い状態であれば６畳分程度で１万円～３万円程度になるかと思います。 しかし、ペットは匂いや汚れがどうしてもありますし、人間が感じなくても次の入居者のペット（犬・ネコなど）は感じることができますから、クリーニング費用などはいただくことになるかと思います。
普段の勢いが結構ついている開け閉めのスイングのほうが、ずっと、ちょうつがい部分への負担がかかってますから、途中で止めてあるときのことはあまり気になさらずとも、強度設計の範囲内ですよ。（子どもがノブにぶら下がることのほうが怖いくらい）
愛知県から見て45度の角度で西南ということでしたら、三重県、奈良県、和歌山県、徳島県、高知県、宮崎県、鹿児島県ぐらいでしょうか。 西かつ南の範囲に入っていればいいということでしたら、 近畿地方：三重県、滋賀県、奈良県、京都府、大阪府、和歌山県、兵庫県 中国地方：岡山県、広島県、山口県 四国地方：徳島県、香川県、愛媛県、高知県 九州地方：福岡県、大分県、佐賀県、熊本県、長崎県、宮崎県、鹿児島県、沖縄県 ですね。
付け鴨居はHずしても強度に関係ないです。外して壁を補修柱の傷は均等の深さに調整後に木目の似た単板を木工用ボンド付けて濡れタオルを置きアイロンで付きますよ。参考になるかな。
３５年だとギリギリ新耐震基準に間に合ってるかもしれないけど、木造の戸建てだと法改正前のすべり込みで建てた場合が多い。 シロアリの処置も、応急手当みたいな内容だから根本的な解決になってない。たぶん今後も沸く。さらに言うとシロアリが沸くってことは土台なんかの木材が腐朽してる可能性が高い。床がペコペコしたのもそのせい。 瓦礫ってか古い家で割れ瓦が埋まってることはよくある。瓦は廃棄費用が高いから砕石の代わりに埋めたんだと思うよ。あまり良いことではない。 素人目にはアウト。
「契約時のお金」が敷金だとしたら返すべきお金ですね。それをご主人が言ったことにより返してもらったのだから、それでヨシとすべきです。 裏玄関を作って直接隣地に出入りできるようにすることは「隣接者の同意が必要」です。質問内容からはそれが読み取れませんでした。よって隣地所有者の言うことに理がありますし、隣地所有者が質問者の行為によって気分を害するのは当然と思います。 また隣地所有者が自分の敷地内にフェンスを作り、それによって質問者の裏玄関が意味をなさなくなる件についても、全くの合法ですし、質問者から同意を受ける必要もありません。工事の騒音については８時～１８時程度なら常識の範囲内で、お互い様です。 質問者さんは隣地所有者に何らかの「根回し」をしてから行動すればよかったと思います。
気になりますね。 財形の意味自体は、 会社側で貯蓄してもらう、一定の非課税優遇がある制度のことで、 "財形貯蓄には次の３種類があります。 ●勤労者財産形成貯蓄（一般財形貯蓄） 勤労者が、金融機関などと契約を結んで3年以上の期間にわたって、定期的に-----つまり毎月又は夏季・年末のボーナス時期などに-----賃金からの控除（天引）により、事業主を通じて積み立てていく目的を問わない使途自由な貯蓄のことです。契約時の年齢制限はありませんし、複数の契約もできます。 ●勤労者財産形成年金貯蓄（財形年金貯蓄） 55歳未満の勤労者が金融機関などと契約（1人1契約）を結んで5年以上の期間にわたって、定期的に賃金からの控除（天引）により、事業主を通じて積み立て、60歳以降の契約所定の時期から5年以上の期間にわたって年金として支払いを受けることを目的とした貯蓄のことです。利子等に対する非課税措置（※）があります。 ●勤労者財産形成住宅貯蓄（財形住宅貯蓄） 55歳未満の勤労者が金融機関などと契約（1人1契約）を結んで5年以上の期間にわたって定期的に賃金からの控除（天引）により、事業主を通じて積み立てていく持家取得を目的とした貯蓄のことです。利子等に対する非課税措置（※）があります。" http://www2.mhlw.go.jp/topics/seido/rousei/kinrousya/980831_2.htm ですので、どんな物件も財形対応はできるわけです。 わざかざこれに対応したマンションだということをうたうのもなんだか…とおもうので、おそらく、「財形」という会社か個人の不動産、あるいは、財形貯蓄されたファンドで運営されている物件ではないかと察しますが、いかがでしょうか？ "「財形」「貯蓄」に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?word=%E8%B2%A1%E5%BD%A2%20%E8%B2%AF%E8%93%84 参考になれば幸いです。
見た目や暮らしぶりが同じような人は、同じような人同士で付き合いができて、同じような生活レベルになるものです。 つまり、飛び込み営業の人間でも、訪問するときにどう切り出すか、もっと声をかけやすい家を狙って業績をあげようか、と考えさせるなどの「運気」「気配」を生むものだと思って、ホームセンターにでもあるコーナーで注文してみたらどうですか。
　in＿go＿landload　です。 　『お礼』拝読いたしました。 ＞　定期借家契約の説明もありませんでした。 　これは本来違法です。『公正証書』と推奨しているくらい大切なことです。しかし、これも『努力目標』？なんですが。 　ただ、おそらく質問者様は契約時に『重要事項説明承諾書』みたいなものに署名・捺印されていると思います。おそらく相手は“抜かり無く”やっているでしょう。 ＞　居住者と面倒くさいことが発生した場合 定期借家契約であることを悪用して「グタグタ言ってると再契約しないぞ」という趣旨のことを言っていると思われます。 　はい。残念ながら『定期借家契約』ってそのためのものなんです。今までの『通常契約』一本では大家側はどんな借主さんでも「お気の済むまで」って大家側からの契約解除なんてほぼ不可能。一方、それに乗じる悪質な借主が余りにも多く出てきました。そのための法律なんです。質問者様のように何の問題も無い方がその影響をもろにお受けになるって、問題なんですがね。 ＞　宅地建物取引業の免許は、都道府県知事から交付されていると思いますが都道府県の住宅課？への告発は無意味なのでしょうか？ 　『定期借家契約』の説明をしなかったとなれば“お灸”どころの話じゃありませんが、おそらく業者側は『「説明したはずです」としらばっくれる』で、質問者様が署名・捺印した『承諾書』を証拠とするんでしょう。役所だって、それを出されれば何も言えません。 ＞　火事など緊急でかつ重大トラブルが起きたとしても翌朝まで待って連絡しろ、24時間対応はしていないの一点張りでした。 　はい。残念ながら現在の『管理会社』の多くはその対応は出来ません。そのためにセキュリティー会社があり、私のところでもセ〇ムさんと契約して支払いをしているわけです。結構高いので、いくら経費で計上できるとはいえ、大家は躊躇するでしょうし、家賃もそれなりになってしまいます。 　ちなみに、私のところではセキュリティーも契約していますし、TVも有料放送を除いては有線に、ネットも8Mまでは無料での契約をしています。ですから近隣の不動産屋さんでは「あそこは家賃が高い。」と評判らしいですが、それが『住人の質』を維持するためと“痩せ我慢”してます。（笑）　『家賃と住人の質は比例する』は確かなことです。 　
　 もちろん、今のままでB社と契約すると違約金をとられます だからA社との契約をキャンセルするか、契約満了で再契約しなければ良いのです 専属専任媒介契約は普通は3ヶ月以内の契約でしょ 　
どの壁部分かわかりませんが、 私の場合は、大手のホームセンター で購入しました。 実際に現物を見る事をお薦めします。
【住宅ローン減税について質問です】住宅ローン減税は中古住宅にも適用されるそうですが、中古物件を10年ローンで購入するってことはどのように可能なのでしょうか？＞ 買主が売主に代金を払う時、そのお金を銀行から借りるだけです。 一旦、銀行で10年住宅ローンを組んで、売主は銀行経由で全額を受け取り、買い手は銀行に10年ローンを組んで、買い手は税務署に住宅ローン減税を申告するという流れになるのでしょうか？＞ 銀行にはローン審査を受ける時に物件情報の提供が必要となります。通常は売買契約書等になるわけですが、これによってその物件の担保価値を吟味し借入金額に対して足りているか等を審査します（買主の収入や年齢から計算出来る返済率が一定以内かどうかや個人信用情報に問題ないかも審査）。 これが通れば契約書で謳った決済日に代金の遣り取りをすることになるわけですが、これは大抵銀行で部屋を借りてすることが多いです。借入金は一旦買主口座に入金され、それを売主口座に移動するとともに、司法書士が法務局で不動産の移転登記と抵当権設定をすることになります。 その後翌年年明け後、住宅借入金等特別控除を受けるために確定申告することになります。 大体こんな手順です。 けど、銀行で10年ローンを組むと利子が発生するので得は得でも思ったより得ではない気もします。かと言って一括購入すると住宅ローン減税が受けられないのでそれはそれで尺です。どうすれば1番得に購入出来るのでしょうか？＞ こればかりは情報不足ですので、自分で計算するか、それが出来ないなら税理士やＦＰ等に相談するしかないでしょう。それでもローンを組むことによって掛かる初期費用や金利と、住宅借入金等特別控除の税額控除額とどちらが多いかということになるだけます。これはあなたの所得税額や借入金額、金利等によって違うので、計算するしかないでしょう。 あと近くで一戸建て住宅を購入した人が住む前に外壁塗装をしていました。これって実費ですか？＞ 誰が発注したかによりますが、既に移転登記をしているなら買主がリフォームとして発注していることになるかと。買ってからリフォームするのですから、当然買主が自分の意思で行い代金も負担するのは当たり前かと。 それとも売主が外壁塗装して買い手に引き渡したのでしょうか？＞ 売主が何かするとすれば、大抵は売りに出す前にするかと。ただ、雨漏りがあってそれを補修するのにした可能性もあり得ます（売り易くするために）。それでも事前にそれが分っていれば売りに出す前にするでしょうし、売買交渉中に瑕疵が判明したとかならそれを売主が補修することはあります。 でも、基本的に中古住宅はそのままで売ることが多く、買主が気に入るかどうかのリフォームはしない可能性が高いです。何か問題あればその分価格に反映すれば済むわけですし、買主はリフォームしたいなら自分の好きなようにしたいはずです。 なお、中古住宅の場合は築年数にも制限があるので注意してください。広さも関係してきますし、10年ローンで組む時は期間短縮型の繰上返済をすれば即控除の対象外となります（当初から10年以上という基準から外れるため）。詳しい条件等に付いては↓をご覧ください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1214.htm
屋根材は軽いに限る、と、この際に腐食に強い「ガルバリウム鋼板」にされてはいかがですか。 コールタールは皮膚に触れたときとかの安全性なども懸念されて、もう販売しているところはほとんどありません。夏には真っ黒な表面が熱を吸って、コールタールそのものが軟らかくなるわ揮発成分が周囲に漂うわ、そのわりに何回も塗りなおさないといけないわ、と面倒なだけです。 ガルバリウム鋼板 費用 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AC%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0%E9%8B%BC%E6%9D%BF+%E8%B2%BB%E7%94%A8
まず、貸主と仲介業者との契約には、一つの業者とのみ契約する「専属専任媒介契約」と、複数の業者と契約できる「専任媒介契約」とがあります。 複数の業者の看板が掲示されていたのであれば、貸主か複数の業者と「専任媒介契約」を結んでいます。貸主が、より多くの引き合いを得たいと、幾つかの業者を選んで、契約しているのです。 敷金や賃料などは、貸主が決めるので、どの業者さんが仲介しても、基本的には変わりません。もちろん、貸主にこちらの要望を伝える際の説得力や交渉力には差がありますが、それは中々分かりません。「あの不動産屋は借主有利」という噂があるようだと、貸主は誰もそこには依頼しませんからね（笑）。不動産屋さんにとっては、一見の借主より、貸主の方が大事というのが現実です。 そこで、ネットで入手できる外形的な情報から優良な業者を選ぶ方法です。 業者の宅建業の免許の番号などが重要な情報になります。 まず、免許の最初に、県名などか表示されますが、複数の都道府県で営業している業者は大臣登録、単独の都道府県だと知事登録になります。これで概ねの業者の規模が分かります。 次に、（）内の数字ですが、これは免許の更新回数です。更新期間は5年（H8年3月までは3年）ですので、これで、その業者が老舗か新興かが分かります。 あとは、所属する業者団体です。一般には、ハトマークの宅建業協会の方が、入会基準等が厳しく、優良な業者が多いといわれています。協会の標準契約書式も公平です（これらは私の個人的な意見です）。 よい取引ができることを祈っています。
透明のテグスをツバメが飛ぶ邪魔になるように張ってみてはどうでしょうか。 私は留まられては困る所に留まりにくく、飛び立ちにくいようにテグスを張り撃退しました。
　in_go_landload　です。 　『お礼』拝読いたしました。 >　保証会社に審査かける前に大家さんから保証人も…という話が出たみたいです。 　この理由がなんなのかが問題でしょう。大家は滞納以外の他のトラブルを危惧したとしか思えません。 　確かに、どんなに収入があろうと、大家によって嫌う職種等もあります。実際私も自営でしたので、独身時代には、それを理由に賃貸を断られたこともあります。 　余りにお客様がつかないので、それを大家が我慢してのOK　? 　こうなると、お気の毒ですが、大家の方からのトラブルも考えられます。『大家の質』もお考えになるべきでしょう。
この贈与は、正等に行われたものなのでしょうか？ 叔母さんの偽造などは考えられませんか。 まずは面会謝絶でもなんでも父親と話をしないと始まらないですよ。 父が自分の判断で面会を断っているのであれば 貴方との関係になにかあるのではないかと思うのですが。 それくらいに不自然です。
全く関係ありません。例えば借金があってもそれだけで否決されることはなく、その分借入金額が減るだけです。 住宅ローン審査は、収入と年齢から計算される借入金額以内かどうかと担保価値の過不足、個人信用情報に事故履歴がないかどうかです。あとは勤続年数とか細かいことはあるでしょうが、基本的に無理のないローンであれば問題なく通るのが普通です。無理のないローンより銀行の審査ギリギリの方が遥かに多く借りることが可能ですので。これは逆にいうと、銀行の審査に通ったからといって完済まで出来る保証なんてないということになります。なので、人生を左右する借金をするのですから、無理のないローンというのが大前提でしょうか。
壁紙剥離剤というものがあります。 ホームセンターかネットで購入できます。
家を造るのは大工さんです。ハウスメーカーの営業マンではありません！建築中の物件を見せて貰うのが一番ですね。１番さんのヤマダウッドハウスの前身はエスバイエルですから、２ｘ４工法メーカーさんです。それより、何処のメーカーでもいいですから、見に行って、軽く流して、間取り図をゲットして、生活動線のシュミレーションをしましょう。キッチンが狭いとか、収納が少な過ぎ―――！とか、楽しいですよ。その後、間取り図を参考に、方眼紙を１冊買って来て間取り図を描いてみましょう。（方眼紙１センチ角が半畳か１平米。１cmｘ２センチが畳１枚か２平米）坪数計算も楽になるはずです。コンベックス（巻尺）を持って住宅展示場へ行って、”この部屋何畳？””この階段の幅はどれくらいなの？””この下駄箱、何足入るの？”質問魔になって、”こんなに広い玄関いらないよね！うちはこれ位で”・・・貴方の家族構成、土地などの参考になるはずです。ハウスメーカーはどこでもいいんです。家を建てるのは、下請けの大工さんです、営業マンじゃありません！完成内覧会見るよりは建築中を見せて貰いましょう、場所だけでいいんです。”教えられません””この近辺にはないですね。””ここは展示場なので、分からない”と逃げるメーカーはやめましょう。（大半はそこの営業マンが地元のお客様から契約を取ってるはず）見るのは、建前の前後の仕様から、壁を貼る前です。（寸法や固定ボルトの穴が間違ってるとか、防虫塗料が塗ってない柱や根太がないかとか）他人の家でも参考になりますよ！メーカーはプレカットまで、建てるのは下請けの大工さん
まず無理でしょうね。集合住宅ですから音が響くことは最初から 分かりそうなものです。排水もそうですが借りる前に細かい点を しっかり確認せずに入居してしまったら借主の負けです。 自分がお金を支払って住むのですからどんなに大手であろうとも しっかりしておくべきでしたね。
ワックスは艶を出すための物で、カラーワックスだとしても傷までは 修復出来ません。撮影で光っていますが、油性の科学雑巾を使用して 定期的に拭いてませんか。だとしたら最初に油分を取り除く必要があ ります。掃除機のような形をしたストームクリーナーで表面の油分を 取り除き、十分に乾かしてからサンダーと言う電気工具で全体を研磨 します。固く絞った雑巾で丁寧に拭き取り、十分に乾燥させます。 これで床の小傷や色あせは消えます。 次に元の床の色と同じ色に着色します。ホームセンターや塗料店に行 くと「ステイン」と言う着色塗料が売られています。これを刷毛で丁 寧に塗り十分に乾かします。この時に一度に床全面を塗ると歩けませ んから、半分づつ塗るようにしましょう。 全て塗り終えて乾燥させたら、油性ワックスを定期的に塗りましょう。 もし滑りやすいなら、滑りにくいワックスを使用しましょう。 特に階段は滑ると危険なので、滑りにくいワックスを使用し、滑り止 めのゴムを角に貼り付けましょう。
建築士ですが、市や町の行う無料耐震診断をしています。 無料の範囲は簡易耐震診断で実質は3万円程度ですが、その費用は県から貰っています。 それも昭和56年以降の建物などの制限がありますので、補助金なしで実費で行う場合があり、事務所によって価格差はありますが、うちは木造でよほど大きなお家でない限り3万円程度でしています。 結果は安全であればいいですが、少し危険などの時も、お客さんからの相談には無料でしますが、その後の具体的な補強設計等は実費で頂いています。 詳細な診断をして設計図を作れば、工事は何社かの見積もりを取れますので、安い所にお願いで来ます。 お近くで建築設計事務所のホームページで探すか、各県の建築士事務所協会に問い合わせて、お願いできる設計事務所を探すのが良いと思います。 簡易耐震診断だけでやめる事も出来ますし、その後は費用と睨み合わせて、その建築士さんと相談するのが良いと思います。 ただ、どこまですれば震度〇まで大丈夫との表現は出来ませんし、保証も出来ません。 それでも専門の建築士の判断での補強をすれば、少なくとも倒壊までする可能性は少ないと思います。 リフォーム会社等では専門知識はなく、お金儲けだけでやっている所が多いですから信用は出来ません。特に営業に来るのは乗らないで下さい。
まさにお風呂。 追い炊き欲しかったですが・・・妥協しました。 駅前の安くて広くて良い間取りでペット可で敷地内に車置けて・・・と至れりつくせりだったので。 あと、都市ガスエリアではなくプロパンでした。そこもかなり悩みましたがあきらめました。 結果、プロパンでも安くて火力もあり困りませんでしたので、よかったです。 追い炊きは・・・冬はやっぱりほしくなりますね。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　不動産賃貸借を仲介する不動産会社にとって、物件がなければ借主の募集もできません。まず、物件の確保が必要なのです。 　つまり、極論すれば、大家に頭を下げてでも「空室」情報をもらうことが、業者にとっては重要なのです。（法的には仲介料を大家側からも半額もらえますが、大家を怒らせると物件が来ないので、全額借主からもらうのが普通です・・・ でした） 　それくらいなので、基本的に大家が業者に御礼をする必要はありません。 　ただ、ライバル物件がたくさんあって、古くなった物件に客が来ない場合などなら、業者に「優先的に客を紹介してほしい」という意味合いで御礼を渡してもいました。 　しかし、最近は客がインターネットなどで目星をつけて業者のもとへ行きます。あるいは、データーをパソコンなどに入れていて、店員がその場で検索して紹介したりします。 　つまり、例えば「築20年まで」と条件を出されて検索すると、基本的に築21年の物件は出ないのです。 　こういう時代に、御礼の品をあげても、効果はない場合が多いのではないでしょうか。よほど印象に残る額を渡せば、借主がどんな条件を出そうとも無視して、借主にその物件を勧めてくれるかもしれませんけど・・・ 宅建業法違反になる可能性がありますね。
＞この場合、どうすれば彼はカーペット代金請求を免れることができるでしょうか？ ＞知恵をお貸しください。 「剥がしたカーペットを元に戻す」です。 もし「剥がしたカーペットを捨ててしまった場合」には「勝手に廃棄してしまった責任」を負う事になります（民法で、そう決まっている） なので、賃貸に入居する際は、以下のような事に留意しなければなりません。 ・元々敷いてあったカーペットや畳などを使用しないで剥がした場合は、捨てない事。 ・トイレに洗浄便座などを取り付ける場合、元々あった便座を取り外したら、捨てない事。 ・照明器具などを取り替える場合、元々あった照明器具を取り外したら、捨てない事。 元々あった物を廃棄してしまって元に戻せない場合は「自分で付けた洗浄便座の所有権を放棄して、取り付けたままの状態で退去する」とか「自分で付けた照明器具の所有権を放棄して、取り付けたままの状態で退去する」とかが必要になります。 また「クーラーの取り付けをして、外壁に配管穴を開けてしまった」など、原状回復が不可能な場合は、クーラーの所有権を放棄して、取り付けたままの状態で退去する」とかが必要になります。 カーペットの弁償をせずに済ませるとしたら「カーペットの弁償の代わりとして、自分で購入したクッションフロアの所有権を放棄して、クッションフロアをそのままの状態にして退去する事が可能かどうか、大家と協議する」しかないです。
防音には二つの意味があります。 防音１：騒音の発生を防ぐこと 防音２：発生した騒音の反響を遮り人の耳に届かないようにすること また防音２は遮音と吸音で実現されます。 遮音とは、隔壁を通過する音の量を減らすことで、隙間を無くし、また隔壁の質量を揚げることで音の浸透を下げます。鉛のシートを張り付けた「防音シート」なるものはこのタイプですし、コンクリート厚い壁でピアノ室を囲むなどもこの遮音を目的としています。 吸音とは、密室内で（同じ室内で）騒音の反響を削減する事です。 板張りの室内よりも畳敷きの室内の方が静かに感じるのは畳みに吸音性があるからです。 住宅などで外部の騒音を室内に入れないことを目的とするなら、遮音性能を向上させることが必要です。一番良いのはコンクリートなど重量物で隔壁を構築する事ですが、これが出来ない場合、鉛などの重量物を張り付けたパネルを張り巡らせることで多少の効果を期待する事ができます。
非常識か非常識じゃないで言うと、非常識ではないでしょう。 ですが、これは非常に難しい問題です。 人には様々な生活リズムがあります、 朝早い人もいれば、朝が遅い人もいます。 夜も同じで寝るのが早い人もいれば遅い人もいます。 そして、地域による生活方法も違ってきます、 農家や海の仕事などは朝が早かったりしますよね？(例として二つあげました) それを踏まえたうえで考えなければならないことは お互いの妥協であり、譲り合いの精神です。 無理をして我慢しろとは言いません、 そんな聖人君子みたいなことやってたら自分が疲れますし（笑） 不動産屋にクレームを言うことは留はしませんが、姿勢は変えるべきだと思います。 一方的に隣の住人が悪いと思ってクレームに行くのではなく、 申し訳ないのですがどうにか時間をずらしていただけないだろうか…と、相談するように投げかけてみるといいと思います。 長文失礼しました。よき一日が送れることを願わさせていただきます。
こんばんは。 マンションの給水方法には、水道直結増圧方式、 水道直結方式、高置タンク方式、 圧力タンク方式、ポンプ直送方式があります。多くはこれらの給水方法を独立させていますが、質問の(1)、(2)のように併用する場合もあります。なので、(1)も(2)も可能です。 しかし、引き込み管の口径、１日当たりの使用水道量、住戸数などが自治体によって規制が変わってくるので、バイパス工事の前に自治体か水道局への問い合わせと確認が必要になります。
榊でしょう。
サンルームの天井、壁面の建材との床の造作をどうしたいか決まっていますか？ 我が家は側面ガラス、天井遮熱ポリカ、床はコンクリベタ打ちの土間にしました。 そのサンルーム自体は温度差が激しいです。 夏の昼間はかなり暑くなりますが夜間はけっこう快適。床を張ったほうがより暑いそうです。 冬、好天時はいいのですが、朝は陽が当たるまで寒く、陽が傾くと同時に冷え込んできます。 ちょっと寒くなると晴れていない時と夜は閉めていないとすごく寒いです。 サンルームとリビングを閉め切っていれば風除室と同じような効果で リビングの冷暖房効率が若干いいです。ですが実感としては窓の結露がなくなったくらい。 リビングからの景観はサンルームの床や壁面をどうするかとその先の庭次第でしょう。 我が家はリビングサンルームともに透明ガラスで リビング座敷に座ったらサンルーム越しに庭を眺められる造りです。 当然サンルームに洗濯物や布団はゼッタイ干しません。 腰高窓でしたら観葉植物など育てて見越しに配置するのも素敵だと思います。 それとちょっと否定的で申し訳ないのですけど エアコンの温風はサンルーム経由でリビングにはいかないと思います。 サンルームで熱ロスするだけかもしれません。 エアコンの移動かサーキュレーター追加、室内断熱UPのほうが効果的ではないでしょうか？ ただインテリア好きの主婦としてはサンルーム案はエアコン対策以上の 利点があるかもしれないなぁとも思います。 リフォーム業者やメーカーショウルームでご相談なさってみてはいかがですか？
airbnbですね https://www.airbnb.jp/disaster/southernjapanearthquake?af=3330218&c=APAC_JP_TW_20160415kumamoto
うちの窓も浴槽側に付いていて仰る通り不便です。 私は換気扇よりも窓を開けて換気する派でして、まぁ入浴中も冬以外は窓を開けて入っているのですが、風呂から出て窓を開けっ放しにしてあるのを思い出すと、ご想像通り無理な体勢で窓を閉めなくてはならず、若いうちならまだしも老いとともに、無理な体勢で閉められなくなるだろうなとは感じています。
液状化は、川の多い(地下水の豊富な)地域では普通にみられることで、それほど特殊な条件ではないと思います。 私の住んでいるところでは、地下水が銘水になっているぐらいなので、山でないところはすべて液状化の可能性あり、みたいな状態です。 契約関係の法律のことは、よくわかりませんが、知らせなくても責任問題にはならないんじゃないでしょうか。 ハザードマップをみればすぐにわかることなので、あなたが隠しても、いずれ分かることですし。 土地を買って、ボーリング調査をしてみたら、泥沼のような土地だった、ということはよくあります。それで契約破棄されたようなことは聞いたことがありません。 これは、余談ですが、 液状化の被害は、　大地震発生 → 地面から水が噴き出す → 土地が陥没する という順で起きますが、この変化は割合ゆっくりしていて、家が傾きだしてから避難しても十分まにあいます。 家の耐震性不足のように、家に押しつぶされて死ぬことは、めったにありません。
当方が言うだけでは「ベランダが、エレベーターや玄関ロビーと同じ、共有部分」と信じられないでしょうから、法律の専門家が書いた記事を載せておきます。 http://www.mc-law.jp/fudousan/4661/ ここに 別表第2 共用部分の範囲 1 玄関ホール、廊下、階段、エレベーターホール、エレベーター室、電気室、 機械室、パイプスペース、メーターボックス(給湯器ボイラー等の設備を除く。)、 内外壁、界壁、床スラブ、基礎部分、バルコニー、ベランダ、屋上テラス、車 庫等専有部分に属さない建物の部分 と書いてあります。 なお「ロープを巻く行為」は「共有部分に勝手に物を置く行為」であり、管理組合（マンションにおける町内会のようなもの。住民で組織する）が規定する規約等に違反する可能性があります。
換気扇フィルターがあります。 換気扇のメーカーに問い合わせるか、ホームセンターにもあります。 参考資料。 http://www.kankisen.jp/4.html
　大家しています。 　『築３５年の一戸建』を賃貸に出せば、今の『借地借家法』って「どうぞお気の済むまでお住みください。修理や設備の交換は大家がいたします。勿論、固定資産税なんて頂きませんし、貴方様のご了解がなければ家賃の値上げなんて出来ませんし、致しません。」って法律なんです。 　この『築３５年の一戸建』は失礼ながら今後の修理や修繕の費用も加味した家賃設定をされておられますか？そうでなければ、このサイトに出てくる『因業・強欲大家』ってことになってしまいます。家賃の何か月分、もしかすると何年分？が飛んで行く修理や修繕を余儀なくされるのです。『因業・強欲大家』でなくとも「ハイ、そうですか。すぐに対応いたします。」って訳にはいきませんよね。でもそうしないと、将来的には裁判でしょう。 >　土地は借りて、建物だけを買ってすみたいという方が現れました。 　これが最悪です。借地権って非常に強いもので、昔から『店貸ししても、地貸しはするな。」という戒めがあります。その土地は質問者様のものであって質問者様のものでない。地主と言えど指一本触れられない土地になります。勿論、抵当権設定なんて銀行さんも避けるでしょう。担保に入れて借り入れも出来ません。貸借契約の後に付けた担保設定なんてどうしようもないのです。 　将来的にも全く利用することがない不動産なら、トラブルになる前に売ってしまって、利用価値があるような不動産に買い替えた方が賢明と思います。
＞なのでかってに入れないようにフエンスがないところに2メートル位のをつけて完全にはいれないように… 私も同じ状況ならそのように考えますね、きっと。 内容は違いますが、我が家も、自分の敷地に他人が日常的に無断で入る困った状況です。 我が家にはオープンな駐車スペースが2台分ありますが、１台のみの所有なので、もう1台分は、洗車の時などに２台分を跨ぐようにして使っている程度です。 そんな訳で、１台分は常に空かせてあるのですが、そのスペースを利用してＵターンなどに使う人がいるようなのです。 我が家は袋小路になっている道路沿いに建っているので、それが、近所の人なのか？またはその知り合いなのか？宅配業者などなのか？わかりませんが、白いコンクリートで固めた地にタイヤ痕がいろいろな形で残っているのです。 地色が白で、新築で日も浅いので、余計に目立ち、ムカつきます。 また、駐車スペースを囲むような形で花壇があり、その付近に小石を敷き詰めている部分がもあるのですが、車で出かけて（外から見て不在と明らか）戻ると石が散乱していたり、お菓子のゴミが落ちていたり。 一番ひどかった時はアイスの棒が２本、花壇や石のスペースに挿してありました。 心当たりは近所の数件の小学生～幼児たちと思われます。 日頃、その子たちは親の付き添いの元、道路で遊んでいるのですが、不在宅の家の駐車スペースに自転車でドリフトしたり三輪車やラジコンカーを乗り入れているのを何度も見ています。 その子たちの親は口では「だめよ～」なんて言っていますが、形だけでやめるまで注意することはありませんし、おしゃべりに夢中です。 加えて、単独の親子で遊んでいる時に子供が同じことをした時などは、「だめよ～」もありません。子供が他人の家の駐車スペースに入り込んで棒で突いて土を散乱させていても、注意する訳でもなく、掘ったところを埋める訳でもなく、野放しです。なので、我が家も不在、と明らかな時はやりたい放題されているのでしょう。 しかし、証拠もなく、該当しそうな家も数件ありますので、注意もできず。 我が家もフェンスや囲いを考えましたが、出費も多額になりますし、自分達の使い勝手自体も不便になりそうなので今のところ断念です。 主人からパイロンの設置案がでましたが、現在の我が家の対策としては、プランターを数個置くことにしました。 プランター設置後は、あからさまに散乱していた小石は激減し、日に日に増えるタイヤ痕もストップしました。 同時に該当しそうな数件からは挨拶しても気付かない振りをされたり、遠ざけられるようになったのも事実ですが。 ま、そもそも、自分の子を他人の敷地でそのように遊ばせていることに疑問を感じないような常識のない人達なので、ある程度の反応は予測していましたが、あからさまに『フンッ！』って態度の人もいてびっくりです。 私事の話が長くなりました。 2ｍくらいのフェンスの新たな設置は、基本賛成ですし、心情的には、それくらいしてやった方が（あからさまにイヤミととられてもＯＫ！）良いと思いますが、実際問題、この先の長い人生を、隣といがみ合い続け、ある事ない事を吹聴されるのは質問者さんにとって得かどうか…。 質問者さんのお隣のような人種は、仮にこちらがそう言うつもりがなかったとしても、フェンスを建てれば、イヤミと受けとる可能性大でしょう。そもそもお金もかかります。また、フェンスで囲うと必然的にボールが当たる面積が増えることになりますし、天井もないので、ボールが中に入りこんだ場合、そのやり取りにイラつきそうですから、我が家のようにまずは、プランターから始めてみるのはどうでしょうか？ プランターにお花を植えておけば、ガーデニングの体がとれますし、プランターを勝手にどかせてまで駐車はできないでしょうし、敷地に入ってくるボールに関しては、「大切に育てているの。折れちゃうと困るからボール遊びは向こうでお願いできる？」とか、「悪いけど、お花を大事にしているから（我が家の敷地に）ボールを入れないように遊んでくれる？」と子供に直接言うことができるのではないでしょうか。 すでに建ててあるフェンスが質問者さんのお宅のモノでしたら、そこにもハンギングプランターを設置して。 プランターなら出費も微々たるものです。 フェンスの設置は、それでも効果がなかったら再検討…で、どうでしょうか？ 長い棒に関しては、次に同じことをされたら、黙って、お隣の敷地内にその棒を寝かせておけば良いのではないでしょうか。 何か言われたら、「我が家の方に倒れて来ていて危なかったので、寝かせておきました。」と、にっこりして。 まともじゃない人達には、常識は通じません。 こちらが、良心的に接しても話にならないでしょう。 相手の行動、言動に感情を振り回されないように、表面だけは常に平静を保って。 お互い、面倒ですが、ひねりを聞かせて対応しましょう。 ご参考まで
>設置済みの家には返金させる法律はないですか 無いと思いますよ。分譲とは言えマンションは集合住宅なのですから色々な考えの人がいますし、その意見を統一する為に管理会社や管理組合が出した議題を住民総会などで票決する形を採っています。築後30年も過ぎればインターホンを交換した家庭も少なくは無いでしょうし、それを一々保障していたら収拾が付かなくなるでしょう。 ですから"各戸負担無しで費用は修繕積立金から拠出、ただし返金保障は無し"なのですよ。個人的には妥当かつ居住者全員の意思統一も取り易い良い方法だと思います。 修繕積立金はまさかの為に居住者が積み立てる税金であり保険の一種です。そして全戸のインターホン交換は居住者の総意として決議されたものですよね。 不要と言うならまだともかく、交換費用に相当する分を修繕積立金から支払って欲しいとか言ってしまう辺り、失礼ながら非常識だしセコ過ぎやしないか、と思うのですが。 リフォーム業者に勧められたにせよ、最終的に交換を決めたのは質問者さまなのでしょうから、恨むならタイミングの悪さと自分の判断を恨めとしか言えませんし、この件について管理組合にどうこう言うのは筋違いと言うものです。 質問者さまはご自分の常識や感覚を少し疑って見た方が良いと思いますよ。 例えば賃貸物件として所有しているオーナーも多いのだから、総会の議題や審議内容について事前に連絡をするなり郵送物で知らせて欲しい、自分ら居住者以外のオーナーの意見も取り入れるようなシステムにして欲しい、などと組合側に求める事は可能だと思います。 ただ通常は住民総会などでも単に出席者のみの多数決で決める事が多いと思いますし、意見を述べたいのなら所有者として総会に出席すれば良い、それだけの話なのですよ。（居住している人たちだって都合をつけて出席しているのですし、欠席は権利の放棄・判断を他に委ねたと受け取られるのが普通です） それに""管理組合役員は住民のみで"、、、普通役員は持ち回りでする物ですが、自分たち賃貸オーナーの分まで居住者の方たちが雑事を負担してくれている、そうは思えませんか?　 居住者ばかりが管理組合の役員で、リフォームしていない家が多いから今回のような議題を通したんだ、と勘ぐっているなら勘違いも甚だしいと思います。 権利を主張したいなら役員を引き受ければ良いじゃないですか。恐らく雑用と連絡ばかりでうんざりするだろうとは思いますが。 どちらにせよ、築30年過ぎと言う事ならオートロックなどは設置されていないでしょうし、全戸モニタ付きインターホン装備となればマンションの安全性や快適性の向上に繋がり、建物としての価値も増すと思います。 マンション全体として治安やプライバシーが確保されると言う事は、外壁塗装やリフォームで見栄えを良くする事と同じかそれ以上に大事な事だと思いますよ。 私が質問者さまの立場なら、その無駄は単に無駄ではなく、少なからぬリターンが自分にもあると考えるだろうと思うのですけどね。
http://www.ss-sangyo.co.jp/item/img/06/pdf/mame_01.pdf http://image.orange-book.com/orange_pdf/2013-3-1338.pdf このあたりが参考になるでしょう。 厚みや原産国で価格がかわります。
日中の公園に「静かにしろ」と言っても、それはよほどの騒音でないと無理でしょうから、部屋を変わるとか防音を工夫するとか、自衛する方が良いと思います。 寝たいのに寝られないのは辛いですよね。そこだけに焦点を当てて、解決の道を探ってみてはどうでしょうか。お母様もその点にだけであれば、相談に乗ってくれるのではないかと。たとえば公園に面していない部屋で寝る、とかであれば何とかなりそうな(間取りや家族構成の関係上、難しかったらごめんなさい)。 夜中とか早朝だったら、文句を言っても良いと思います。あと、上の家の子供の足音は上の方との個人的な対応になると思うので、改善をお願いするのは良いと思いますよ。 じゅうたんを敷くとか、夜は乗用玩具とかでは遊ばないとか、本当に困っていることが伝われば、通常は何らかの対策をしてくれると思います。 騒音は、その人個人個人で感じ方が違うので、なかなか大変ですよね。因みに家は逆で、私が割りと鈍感で、母親が敏感です。
こんにちは。 断熱性はトタン屋根より優れていると思いますけど・・・・。また、雨音もトタン屋根に比べてうるさくないです。それとメンテナンスなしでも長持ちしますね。 瓦屋根に対し、トタン屋根の方が雨が降り出すとすぐに分かり、速やかに洗濯物を取り込むことができます。これらはコロニアル屋根にも当てはまることができます。 ＞重いので地震の時に重さで家が倒壊したり、落ちて危険ですし、断熱性もよいとは思えない。 瓦葺きのどこがよいのでしょうか。 断熱性は別として、瓦には「アンチモン」という物質が多く含まれています。この「アンチモン」が純粋なものなら何も問題はないのですが、ほとんどのアンチモンは「産業廃棄物」として瓦の製造業者が二束三文の安値で買い取り、瓦の原料にしています。 このようなアンチモンは、「ヘキサクロルベンゼン」という発がん性のある物質が大量に含有されています。この「ヘキサクロルベンゼン」が大量に含まれた瓦が落ちて割れると「ヘキサクロルベンゼン」によって地上や地下水が汚染されてしまいます。人体にも悪影響を及ぼします。 そのようなわけで、安易に瓦屋根に手を出すと、おっしゃる通り、落ちれば危険なのと、発がん性の危険を屋根に乗せることになります。しかし、瓦には瓦を使うメリットもありますので、あえてか、それとも「アンチモン」のことを知らないのか良く分かりませんが、主流として未だに瓦屋根の家が多いのが事実だと考えられます。 それからして、瓦は環境面、健康面を考慮すれば、メンテナンス費用はかかりますが、あまり使わない方が良いと思います。
これはですね、法的な定義の他に、色々な 定義があって、また地域や建物によっても 意味が異なることがあります。 だからイマイチ判らない、というのは 仕方がありません。 ワタシのいたビルでは、次のように区分されて いました。 上水　いわゆる飲める水です。 下水　トイレで汚物と共に流れる水です。 中水　上水と下水の間の水で、私どもでは、下水を濾過した 　　　水をこう呼んでいました。 その他に区別としては、雨水、湧水、雑排水などが ありました。 なぜこう区分するのか、といえば、それは水処理の 方法が異なるからです。 配水管も違ってくる場合がありますし、共用する 場合もありました。 例えば、トイレし終わった水や 　　　↑ これは下水と呼んでいました。 キッチンの洗い場で荒いものをし終わった水です。 　　　↑ 雑排水と呼んでいました。 トイレを流れるまだ使用していない水を下水と言うのでしょうか？ 　　　↑ 私どものビルでは、下水を濾過再生した水、つまり 中水と呼んでいた水を使っていました。
厳密には端数があったり、江戸間、団地間などで若干サイズが異なりますが、概ね１畳＝0.5坪、１坪＝2畳と考えて間違いないです。 厳密に計算したいのであれば、下記のようなサイトを参考にしてください。 http://www.shoshinsha.com/tools/tubo_menseki/tubo.html
田畑が、市街化区域となっているか、市街化調整区域となっているかで、坪単価変わります。市街化調整区域の農地には、農家でないと宅地化して家が建てられません。その代わり、固定資産税も軽減されます。 市街化地域なら、宅地化も容易なので、更地の坪単価15万の宅地より少し少ない売値では売れるでしょう。ただし、その買主を容易に見つけられるかが問題です。不動産屋に依頼すれば、買売価の数％の仲介手数料を取られるでしょう。 いったん宅地化した更地の固定資産税は、非常に高額になります。しかし、住居用建物が建っていると固定資産税が1/4ほどに軽減されます。 実際の売価は、路線価格に上記の土地の状態が加味されて決まってくるでしょう。 宅地を沢山保有すると、固定資産税が払いきれませんので、固定資産税をはらうため、駐車場として貸したり、貸家を建てたりして、そこからの収入を固定資産税に当てるのが普通です。更地の宅地は売ると、一時所得となって、高額な税金（売価の35％位？）が課税されるので、次年度の税金や住民税などが高くなることを予定していないと、税金が支払えなくなります。
もしかしたら誤解かもですが要するに 「２つの境界杭を結ぶ直線に新しい塀の位置を合わせたい、ということですよね。 たとえば下図のような治具を使えば概ねよろしいかと。 ２本の棒が一直線上に並ぶように設置。 糸長も微調整できるような結び方で。 http://ameblo.jp/oharu-studio/entry-11918658719.html https://www.google.co.jp/search?q=%E9%95%B7%E3%81%95%E8%AA%BF%E6%95%B4%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E7%B5%90%E3%81%B3%E6%96%B9&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja 境界杭に触れる程度に外側の糸の長さを調整。 一旦取り外し、内側の糸の長さを外のそれに合わせる。 再び設置。内側糸の先端が外側境界杭の20cm内側を指す。 20cm２本の棒は、本来なら「５ｍ＋αの棒１本」の方がいいですが 取り扱い上不便そうなので分割。
家は個別の浄化槽ですが、独自に費用を出し、独自に地元水利にお金を支払って同意書を貰っています。毎年定期点検の契約を年間5万円程度でお願いして居ます。 近くに集中浄化の地域があります。 半公共性で、公費からの補助金もあり、下水配管を伸ばすには不経済な遠隔地です。 管理は組合等を創って管理しますから、各戸は年間に決められた費用だけを支払いますが、個別に比べて安くて管理の心配も無く、下水道に放流するのと同じような感覚です。
それは無理ですよ。貴女は契約をしてハンコを押して納得の上で 入居したんですからね。家賃と言うのはその時の相場でオーナーが 決めることですからね。
試算としての価値ですから勿論そういうことになりますが（それでも売却価値と収益価値というものがある）、それが何によって決まるのかは一戸建てとは少し違い立地がものいう可能性が高いです。 http://www.homes.co.jp/cont/money/money_00009/ http://suumo.jp/article/oyakudachi/oyaku/sumai_nyumon/machi/m0mss254/ http://www.sinkan.jp/news/index_5415.html
他の方も言われるように、サッシュの内側に取り付ければ、ある程度断熱性や遮音性も上がります。 和風の部屋にはカーテン等より見た目も良くすっきりします、海外や洋室でも数多く使われています。 透明ガラスの内側では視線除けになりますし、柔らかい光で畳みは勿論家具などの日焼けも抑えられます。 又障子の紙は通気性が有り、締め切って寝ていても空気の入れ替えが適度に出て健康にも良い面が有ります。 ただ紙は破れやすく汚れやすいので、毎年年末に貼り代えなんて事が必要でしたが、最近は和紙の中にビニールを織り込み、とても丈夫でうちは２０年近くなりますが、破れも汚れも有りません。 丈夫なのは良いのですが、通気性は無くなっています。 最後に面白いメリットをもう一つ・・・昔は家族総出で多数の障子の張り替えをしていましたが、子供の頃に思い切り腕を突っ込んで大胆に障子紙を破くのがとても楽しくて快感でストレス発散にまりました(笑)
　大家しています。 　一定期間（大抵は一ヶ月？）の家賃をタダにするというサービス？です。 　大抵は、その代わりに『短期解約のペナルティー』が付くでしょう。そうでないと、フリーレントを渡り歩くなんて奴が必ず出てくるものです。 　ご注意いただきたいのは、賃貸物件では大家が提示する（希望する）家賃は絶対に借主さん側には分かりません。ですから、大家としては提示した家賃にいくらか上乗せした家賃を設定し借主さんを紹介して頂ければ喜んで受けます。今は金利が非常に低いですから５％の上乗せだって２年間違えなければ良い訳です。『短期解約のペナルティー』があればそれも補償されるわけですね。 　ご存じのように、『誰かが儲かれば、誰かが必ず損をする。』　これは経済の基本的な法則です。
罪はない。 転出届を出してしまったら、転入しなさい な考えです。 転出届を出さないのであれば、転入手続きの必要がないので 罪はない。 ただ 新しい土地での行政サービス が受けられなかったりするかも？ なので、そこは考えないといけません。 リンクにもあるけれど、戻ってくるんだったら 例外にあたり、やっぱり罪はないのでは？
消費者センターか自治体の不動産担当の部署に相談してみたらどうですか？ 相手が一般消費者ならともかく、相手が不動産業者なら、説明義務がかけているという話は可能かと思います。たぶん、ほかの人に貸していると思うので、そちらの方が退去してくれるかどうか次第なんじゃないかと思います。
木造建築でも、ＲＣマンションでも、乾燥～高湿度を繰り返す天候によって、木造部の膨張、収縮を繰り返しますので、それが、時には大きな音になったり小さい音になったりしますので木にする必要はありません。 ただ、築５０年でカビが生える様な湿度が高い状態と言う事で、床抜けの方が心配ですね！ この世に霊などは存在しません、存在するとすれば人それぞれの心の中にしかいませんので、外部から危害や脅しはありません。
回線を引く時に許可を取ったと思うのですが、その時は詳細を決めなかったのですね。 交渉自体は可能です。説得できるかどうかは分かりませんが。 新規契約で工事費無料のところもあるし、1部屋だけあっても、という点は引っ掛かりますが、プラスアルファの設備がある事自体は物件として有利なはずで、うまく話せばOKも出るかもしれません。
自分で植えたのなら剪定もしなきゃね。（自分て誰だかわかんない） というか、出て行って欲しいのでは？
＞１．住宅の基礎が塗装されていないのはなぜですか？ コンクリート壁に塗装（吹き付け）をする場合でも、習慣的に地面近くは塗装しません。 おそらく、地面近くは、雨の跳ね返りがかかる。カビ・コケが生えやすい。歩くときにこする事がある。などで塗ってもすぐに剥がれるからだろうと思います。 ＞コンクリートに黒塗装すると悪影響はありますか？ 気にするような影響はないと思います。 ＞コンクリートに近い色で塗装されています。 コンクリート打ち放しの雰囲気を残して、汚れ、コンクリートの色むら、を隠す目的で塗っているからです。
「既存宅地」と言って例外的に認められるものでない限り建て直しはできません。リフォームでも大掛かりなものは認められない可能性が高いので、つまりは家の寿命が尽きる前に自分の方が死んでしまう場合くらいしか購入はお勧めできません。周囲に比べて極端に安い場合にはこのように何かしら裏がある物件が多いので、ご注意ください。 例 宗教団体の施設が近所に会って反対運動などが起きている。 大雨のたびに水没する。 他人の土地を通らないと家に出入りできない。 よく見ると「連棟」と言って隣の家と一体になっている。つまりは集合住宅なのであって、お隣の合意なしでは建て替えや改築ができない。 雨漏りがあったりシロアリに食い荒らされていて、もう建物自体が長くない（建て直すのを前提に安い。取り壊す金を惜しんでそのまま売っている） 駅から距離があり、路線バスが極端に少ないか廃止予定になっている 欠陥住宅で持ち主が隠して売ろうとしている（現状優先：と言う逃げ口上が契約書にある ） 私道負担があって実際に使える面積が少ない（税金などはその面積を含めて 全部負担しなければならない） 飛び地になっていたり境界線付近で近くにある（小中学校など）市町村の設備が使えない（例外的に使えることもある） 道に面している長さが極端に狭く、自動車を置いたりすると出入りは困難になる 違法建築を隠して販売している。見つかると取り壊しを命じられる
築３０年のマンションエレベーターですと、リニューアル工事もされる可能性があります。 リニューアル工事すると、制御ケーブル・制御盤・モーターの取り替えで、オプションで、意匠の交換となります。これらをすると、連続停止になります。 本来であれば、メンテナンス契約の種類でフルメンテナンスですと、定期的に部品の交換していますが、２０年経過すると、制御方式の変更をお勧めしています。 もしドアの開閉装置だけの交換であっても３０年もすると当時のパーツがなく代替えや回路の改造などが、必要となる場合もあります。
建物の寿命を延ばす為の防水工事をするか 放置し悪化させ　建物寿命として退去立て替え どちらがの選択 大家が若いなら立て替えの可能性 高齢なら延命かな
　大家しています。 １）　『明渡』が終わっての契約終了です。そして借主側には明渡し前に『原状回復』の義務があります。『引っ越し』＝『契約終了』として、その後に大家側が『原状回復』の工事をしているのは、借主さんは全く知らないでしょうが、借主さんに負担を掛けさせないための大家側の譲歩に過ぎません。 　ですから、私のところでは自分で『原状回復』をして『明渡』をするか、『明渡（引っ越し）』＝『契約解除』としてこちら側で『原状回復』の工事をし、その額を負担するかは、参考に下記の判決文も添えて選んでもらっています。 　最高裁の判例では『賃借人は、賃貸借契約が終了した場合には、賃借物件を原状に回復して賃貸人に返還する義務がある。』（平成17年12月16日最高裁判決）となっています。　　従って、『原状回復』⇒『明渡』ですので、それまでの家賃は当然発生します。勿論『原状回復費用の借主負担分』は請求する権利があります。 　相手側が『金がない。金は、大切だから払えない』などと寝言を言っているなら裁判でしょう。 　よく弁護士さんと相談して訴訟の方針や費用を相談してください。日本の民事裁判は、政府さえその判決を無視する（諫早湾判決）くらい、何の役にも立たない事がありますから弁護士さんと『後始末』も含めて相談することをお奨めします。『債権回収業者？』になんか依頼したら二束三文で、『意地』にしかなりません。 ２）　いいえ。 　　お気の毒ですが、相手が相手ですから、『支払い督促』は弁護士名でしないと効果はないでしょう。こういう奴は弁護士名の『内容証明』を受け取らないと何とも動きません。そこで決着すれば大したお金はかかりません。
床暖房の方式やホットカーペットの性能によって大きく差がでるとおもいます。 知人のマンションは、リビングに床暖房設備があったそうです。 それで、試しに使ったら、翌月の請求が大変なことになったそうです。 それ以来、床暖房のスイッチを入れるのは、禁止にしたそうです。 私の自宅はホットカーペットを使っていますが、省エネタイプだからか、思ったよりも電気代は高くなっていません。
５５歳　男性 道具には好みがありますよね 利き手によっても変わります ホームセンターで使う目的を言えば、お勧めを教えてくれます
棚の下につけて重量に耐えられるように使っている L字金具と同じで、Ｌ の上下逆。
下水管、水道管の引き回しの関係で、1階のトイレの真上に2階のトイレを作るのが「一番、安上がり」になります。 配管の引き回しが最短になるなら「2階のトイレが1階の台所の真上」でも構いません。 ＞1階のトイレと2階のトイレがずれていても問題ないですか？ 「2階のトイレの為だけに、配管を長く引っぱり回す」って事にならなければ良いです。 また「2階のトイレの為だけに、配管を長く引っ張り回した場合」は、場合によっては「１階の天井と２階の床下の間に下水管を通すことになり、水平に延びる部分が長いと勾配が付け辛くなり、配管が詰まる原因にもなります。 2階のトイレの為だけに、配管を長く引っ張り回し、水平方向に長く伸ばすと以下 http://blog.livedoor.jp/aoyamaburogu/archives/cat_60291346.html のページにあるように「下水管の勾配不足」で、下水が詰まり易くなります。 2階の下水が詰まって、2階のトイレからウ○コが溢れた、なんて事が起きたら嫌ですよね？
全体の間取りと家族構成がわからないのですが、 あえて何もない予備室にしておくのはどうでしょう？ 新築の相談で一部屋余ってしまうという人と話していて そう提案したことがあります。 来客時の荷物置き場、子供たちのプレイスペース、何かの作業場所と、 フレキシブルに何にでも使える部屋がひとつあると 暮らしに余裕が持てるような感じになると思います。
基本的に、以下のガイドラインを出して不動産屋と話し合えば、不動産屋はうかつなことは言えなくなります。 原状回復基礎知識｜一般社団法人全国賃貸不動産管理業協会（全宅管理） http://www.chinkan.jp/live/recovery/ 住宅：「原状回復をめぐるトラブルとガイドライン」（再改訂版）のダウンロード - 国土交通省 http://www.mlit.go.jp/jutakukentiku/house/jutakukentiku_house_tk3_000021.html ご自身がお考えのように、故意の汚れ・破損などは居住者が負担、どれだけ頑張っても年数で劣化する壁紙や畳などは家主負担、というようなガイドラインです。
こちらの記事を読んでみるといいんじゃないでしょうか。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column/newtech/20150330_694050.html http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column/newtech/20150413_696365.html
煙突用の穴だとおもいます。 風呂釜か給湯器かわかりませんが・・・・ 四角い枠のなかにメガネ石（またはモルタル）の燃えない材質のものが入ってるように見えます。換気扇用なら燃えない材質にしなくても良いでしょうし。 元は風呂釜が付いていて釜付き給湯器に変更したため撤去したあとではないでしょうか。
お風呂場とかでも上の方からできますよね 黒カビって
質問では分かりませんが、都内近郊でお探しの物件が賃貸で集合住宅だと想定して、お答えします。 毎日のことですから駅近は必須ですが、都区内に乗り入れている路線は多様です。東横線や田園都市線、南側を走るJRは神奈川県まで延び、JR中央線では吉祥寺（武蔵野市）以西は、三鷹、国分寺、国立、立川、八王子、高尾まで延びます。京王線も高尾まで、西武線なら埼玉所沢方面、東武線なら埼玉川越方面、常磐線なら茨城方面、ディズニーランドのある舞浜方面に出ることもできます。 ご主人が関東出身とのこと。都内近郊といってもおおよそどのエリアで検討されるかを決めると良いと思います。路線によっては物件から20分も歩くと他路線の駅に着くことにもなりますから。 前提として、駅からの距離がある物件は条件を良くしないと借り手がつかないため、当然家賃は割安になり間取りは広くなります。お子さんが生まれてマイホームを持つ時に、予算と相談して駅から遠い物件に落ち着く方が多い理由はそこにあります。 ですが、新婚で帰国後に初めて一緒に住む物件を探されているなら、都心寄り＋駅近を選ぶべきです。毎日の通勤の疲労の度合いが違うだけでなく、ご主人が遅くなりがちなら、都内からタクシーで3,000円以内で帰れるエリアを選ぶことをおすすめします。5,000円以上の距離になるとシティホテルに泊まった方が安いかもと選択肢が増え、夫婦が顔を合わせないことが多くなります。（そもそもタクシー代が高いことが理由でホテルに泊まるのが無駄ですし） さらに、都心寄りといっても様々な路線があり、山手線主要駅からの所要時間が同程度であっても、路線により物件の賃料相場がは異なるので、このポイントを考慮すると都心まで早く出られる上に家賃も手頃な物件を見つけることができます。 路線を限定するなら、都心から離れるに従い、駅からの所要時間がかかるに従い家賃は下がることを考慮して検討をされると良いと思います。 まとめると…。 > 物件探しに駅近にこだわるってそんなに否定されないといけないことですか？ > 都内近郊で部屋探しされてる子なし夫婦でも駅近希望の方ってわりと居ると思うのです > が… いえ、否定されることではありません。お子さんがいらっしゃって子ども部屋も欲しい、マイホームも手に入れたいなどの前提が無い今だからこそ、できるだけ都心部＋駅近にはこだわるべきです。 > それに夫のウォシュレット、駐車場付きの方が物件数限られてて… ウォシュレットが着いている物件など山ほどあります。なければ（現状復帰が必須ですが）後からつけられます。ウォシュレットが無いことで良い物件が選択肢から外れるのが勿体です。また、駐車場付きの物件はエリアにより相場が大きく異なりますが、良い物件で駐車場が無い場合も、近隣のパーキングを契約して借りられることが多々あります。物件まで2～3分でパーキングを借りることができるならその物件も候補に入れましょう。 > 私は経験的につくづく駅近の有り難みを感じていますが、夫（関東出身）は『お前は地方 > で長く住んでたから何も分かってない』と嫌味っぽく言い私が世間知らずとでもいうよう > にいつも畳み込まれつらいです。 いえ、駅近のありがたさは最優先です。間違ってなどいません。が、ご主人が"駅近"というキーワードに過敏に反応するなら無理に主張せずに候補の物件をいくつかキープすることをお勧めします。 予算感や集合住宅 or 戸建のイメージも分かりませんが、仮に集合住宅だとして、ご主人の希望するウォシュレット付き＋パーキングも確保できる物件をいくつか候補リストに入れ、駅から遠い順にリストから外し、駅近ばかりが残るようにしてからご主人にも見てもらいましょう。「予算内でウォシュレットが付きパーキングもある。しかも良く見たら駅からも遠くない。これならいいね。」となると思います。 良い物件が見つかることを祈ります。;)
最近は、勧誘電話などと勘違いされないよう、確実に社名と担当者名と、ご自身のフルネームを電話で伝えます。そこで、電話を取った人が不審に思ってご用件を聞いたら、入居確認とか在社確認（所属確認）だと言います。 ですから、電話を一番最初に取りそうな人にだけ、あらかじめこういう社名で電話が来るかも、と言っておけば、単なる在社確認（所属確認）だと思って、電話を代わってくれるでしょう。
ANo.1です。 トイレ込みですか・・・トイレ込みであれば株式会社小笠原のラビックスミニが設置寸法で1150x1500ですね。しかもバストイレ別！ 参考　http://www.fujiyama-net.jp/item/item05_3.html これを使えば残りスペースに洗濯機置き場＋流しはなんとか押し込めそうな気がしますね。 いずれにせよかなり手狭でしょうが・・・ 以上、ご参考まで。
土地は保有しているだけで固定資産税が毎年発生します。また山林であれば手をいれなければ、コミュニティに害のあるものになってしまうために維持管理費用が発生します。 このため、地方ではお金を払って第三者に引き取ってもらう事例も発生してきています。
＞毎日使えば水瓶からボウフラは湧かないものでしょうか？対策等ありますか？ ぼうふらは 成虫になるまでに二週間ぐらいかかるので 週に一回水を換えれば蚊にはなりませんし 銅線、銅版を入れておけば、ぼうふらはわきません。 盆栽をやっている人は大抵知ってます。 当事者が蚊になやまされることなく貴方だけが被害を受けるということではないので 当然、当事者も対策はするでしょう。 50～60坪程度の庭でも買った水を散水すれば 夏場は水道料が2倍、３倍になるので 雨水をためたりしてただの水を確保するのは当たり前ではないでしょうか。 周りの環境に自然が多ければその人だけの責任ではありませんし 鳥たちが駆除してくれるので蚊もいない地域には鳥も居なくなります。 自然豊かであれば当然、鳥も動物も虫もいるってことです。
　全ては『賃貸契約書』に依ります。 　そこに『ネット無料オプション』についての記載があるかどうかです。 　私のところでも『8Mまでは無料』ということになっていますが、実際に『契約書』に記載するなんてことはしていません。それはケーブルTV会社の一方的な（このような会社が使用者の了解を取ることなんてありません）都合でどうなるか分かりませんし、負担額だって勝手に変えてくるでしょう。値下げなんて考えられない状況ですしね。そのような場合を想定すれば記載なんて怖くてできません。 　『契約書』に『ネット無料』なんて記載があれば交渉の余地はあるでしょうが、それが無いと、不動産屋さんがどんな“オススメ”をしていようと大家の知るところではありませんし、不動産屋さんの言葉にまでは責任は持てないでしょう。 　不動産屋さんに交渉しても、言った言わないか、「担当者が退社した。」ってところでしょう。 　大家や『管理会社』は、「『契約書』にない短期の試行的サービスですから、こちらに継続しなければならない義務はありません。どうしても継続したいなら、個人で契約なさってください。」と言えば良いだけです。
全て同じか分かりませんが　私が新築から３５年ほど住んでいた場所は退去しないと工事できない　という回答でした 築年数によっては費用負担が掛からないかも　経年劣化 他に空き部屋が無ければそのまま工事かも知れませんが　空きがあれば転宅　空くのを待って転宅の可能性が高いと思います　家賃が上がる可能性有り 出て行かないと工事しない　という印象でした 勝手に工事は後が怖いので我慢しました
Q、サイディングの繋ぎ目は？ A、窓枠の端。 理由：そういう施工を前提に壁・窓・サイディングの３つが一体で設計されているから。
建築基準法では、最低５０ｃｍを境界線まで離すように、なんてありますね。 でも、これには例外規定があります。 たとえば、商店街などでは、お店とお店の間を空けなくてもいいそうです。 また、周辺のほとんどの家が、３０ｃｍくらいの間隔で、庭も無いってことであれば、その状態が追認されることもあるそうです。 ＴＶのビフォーアフターで、新築以上の費用をかけて、リフォームするのも、新築ができない家とか、新築すると、基準法の規制で、建物の面積が減る（つまりは、まわりの空きスペースとなる部分が増える）のを嫌がるからって理由もあるそうです。 とはいえ、新築住宅になると、確認申請時に、「建築基準法を守ってください！」という話になることもあると思います。このあたりの指導をどのくらい厳しくするかは、承認権限のある担当者の個人差もあるといいます。 大阪は、このあたりがゆるいのかも？
　度々、すいません。 　大島てる　でググると閲覧できます、スマホ対応しています。
新聞屋さん NHK代金収納業務請け負い の可能性がありますね。 契約は早くとりたいですからね。 防犯問題とは関係ないですね。 共用部分に出入り自由な環境では仕方有りません。
>>改装する費用もありませんし、土地だけの場合解体費用が高いと聞きます。 「この場所（土地）が気に入った！是非私に売ってほしい！！」という方がいれば、売れると思います。 でも、一般論として、劣化した戸建て住宅の場合、建物としての価値はゼロと見るか、逆に解体費用を考慮し、その解体費用分だけのマイナス評価になると思います。 ですので、土地の評価額と相殺した金額を基準として、売買価格のスタート金額が決まるのだと思います。 その金額がマイナスと出るなら、「売れない」という結論になるのが普通だと思います。 「とりあえず、なんとしても売り払いたい！」となれば、建物解体の費用を自分で出して、更地にすれば、土地相応の金額で売れると思います。
　不動産賃貸業を営んでおります。だから、専門家と言えば、いえるかな？ （１）私が購入し現在の賃貸者との関係はどのようになりますか？ 　借主の同意がないかぎり、前オーナーとの契約がそのまま継続されます。 （２）駐車場や管理費をいただきたいと思いますが 　交渉するのは自由ですが、上記の通り借主の同意がないかぎりは、いただくのは無理です。強制はできません。 　もちろん、借主が新たに「駐車契約をしたい」と希望して、新たな契約をする場合は別です。 　どうしても、という場合は借地借家法に賃料の値上げ（値下げも）についての訴訟が定められていますので、それを利用します（つまり訴訟が必要です）。 （３）火災保険の加入を希望しますが 　これも交渉するのは自由ですが、相手が認めなければ、無理です。 > 契約期限の無い契約です。 　「平成○○年×月○×日から２年」とかいう具合に、契約期間が契約書に書かれていても、せいぜいが、「その期間は値上げしません」という意味しかありません。 　そのような規定があっても、正当事由（または補償金支払い）がないかぎり、更新拒絶はできないことになっている（借地借家法）からです。 　もちろん、借主が債務不履行を起こしたら契約解除できますが、これは契約期限の問題ではありません。 > 物件に抵当権が設定されています。 　ということは、質問者さんが主債務者に代わって返済する覚悟がないと、競売される危険があるということです。 　また、知りたくないことでしょうが、こういうものを清算せずに売買するにはそれなりの理由がある場合があります。 　例えば、抵当権者ではない債権者が質問者さんに、なんだかんだ・・・ 「俺に支払え」的な御願いを何度もしてくる場合があります。もちろん、非合法ですが、この程度では警察は動きません。 　売主の債権・債務関係などを熟知している場合はともかく、そうでない場合は一度すっきり縁を切らせた方がいいと思います。 　ちなみに私は、そういうのは買いません。
私は太陽光発電や蓄電池、オール電化などの販売設置をしております。 何かと世間を騒がせておりますが、SHARPの太陽光発電が価格的にも、品質、保証の点からもおすすめです。 単結晶だと6.45キロワット、ブラックソーラーですと7.7キロワットです。 大体４～５キロワットあれば事足ります。しかし、将来蓄電池も付けたいのならマックス付けられた方が宜しいかと。リビングタイムって一番電気使いますから。 出来れば新築と同時に蓄電池付けられる方が好ましいです。 私のところは直接の特約店で、利益を抑えてる事もあり、コロニアルの屋根でしたら、工事費全て込みでキロワット当たり26万円（税前）です。 見積もりの際のご参考にしてください。 尚、屋根全面設置も可能ですが、メンテの際に足場組まないといけないとか、後々面倒がありますので、周囲は歩けるほどのスペースを空けておくのが賢明です。
路上生活だと思いますが、それはあんまりだと思いますので実家ぐらし、あるいは親戚の家、友達の家に転がり込む、生活保護で病院暮らし、刑務所暮らし。これなら多くの人がやっていると思います。 自分の金を使わずに他人の金を使う、これがポイントです。
じじいです。 ＞良いものですとけっこう重みもあり、もし80ｋｇの人が毎日数十分ドンドンと走るってことは、建物に影響はないのでしょうか？ そんなに高くない家を数年前に新築しました。 その時に、建設中の様子を度々見学していましたが、１階と２階の床に２５mmの合板の上にフローリングを貼っていました。 要するに、８０ｋの体で毎日数十分床の耐久試験をしているようなもので、何れ床の合板の接着が剥がれてくるだろう事は予測出来ます。 私なら、外にコンクリートの基礎を作った専用の家庭用ランニングマシーン部屋を作りますよ。 家が傾いたら後悔しても遅いですよ。
宅地に床面積が10平方メートルを超える建物を建築しようとすれば 建築基準法の適用をうけ確認申請が必要なので そんな防音室用途であっても求められる内容は同じです。 農地に農業生産を目的とする建物や工事用の工事場所に作られる仮設事務所、 震災の仮設住宅等の応急仮設建築物等を除けば除外にはなりません。 コンテナ等の倉庫利用であっても同様の考え方です。 http://www.mlit.go.jp/common/001066940.pdf
どれもフランチャイズなので 結局その店によりますね。 いい部屋ネットは自社の物件（大東建託）のみしか取り扱わないので、除外かな。 スーモやホームズなどで検索して自分好みの物件を沢山扱ってる不動産屋さんか 希望の場所近くの不動産屋さんがいいと思いますよ。 フランチャイズだからって良い物件がある訳じゃないので、 フランチャイズと町の不動産屋さんの2件ぐらい回ってみては？ 家賃交渉など融通が利くのは町の不動産屋さんです。 不動産屋回りが初めてなら、ネームバリューの安心を取るのも有りだとは思いますが。 ファミリー物件なら、希望の場所近くの不動産屋がオススメです。
こんにちは 　ご質問にお答えするには肝心のファクターが不足しています。 　FP資格者でもありますが、時間の要素が足りないのです。つまり、そこにどのぐらいの期間住む予定なのかということです。 　 　エアコンや照明、模様替えなど一時的負担と言っても、2～3年の事で負担するとすればコスト的には高いものにつきます。次への再利用も考慮してもです。使えないこともありますしね。 　これから就職して、そのうちお子さんを設けて、育児をしていく中で築40年の物件で長くやっていけるのかということも、ファクターになりますね。 　みなさん将来的に「持家」を考えるのですが、神奈川近辺での勤務が長く続くのでしょうか。通勤に2時間もかかるようだとそれだけで家事の援助は望めませんし、もう少し生活の設計が落ち着いてからの選択で良いのではないでしょうか。 　まあ社宅の負担が書いてありませんので、どちらとも決定の判断がしにくいのが正直なところです。保育所と妻の仕事場の近さとか、ご主人の仕事場とか収入とかいろいろな要素を総合判断して、場所決めということにしないといけないと考えます。
脱水の時に、洗濯物が片寄っていると、その様な音になります。 （洗濯機の設置が傾いていることも考えられます） どちらも、故障ではありません。
蛇腹のオレンジとの事ですのでCD管でしょう。 電線保護の為に使う管でコンクリート埋設用の管です。なので中は電線が通っているはず。 埋設用で露出にはあまり使用しないのですが・・・（露出にはPF管があります。ケーブル等保護目的と言う事でしようしているのでしょう。） コンセント用の電源が管を通ってきているか、アース端子付きの防水コンセントのアース線が通っているものと推測します。 露出配線で後付けで防水コンセントを付けるとなると壁の表面に電線が通ります。接続部分は内側ですのでコンセント縁についてるゴム部分をカットして接続しなければなりません。 ボックスを使用すればその加工が要りませんし、保護用の管が接続出来るボックス（今回のはそのタイプでしょう）があり見栄えも良く仕上がります。 壁内部から電線を引き込む場合はボックスは埋め込みボックスで壁の中にあります。 今までの物にボックスを付けることは可能ですが、内部にボックスがあるのでは？ (露出配線ではないのでは？） 回答順序がバラバラになりましたがごめんなさいね
誰もが回答しているように、業者のクリーニングが入る（はず）です。 そこは管理会社ないしは不動産屋を通じて確認しておいた方がいいですよ。 たまにいるんですけど、入居して半年未満で退去する人。 そういう部屋って管理会社が見て、お掃除おばさんの掃除だけで 済ますことがあります（業者を入れずに）。 業者クリーニングが入れば、一応かなりきれいになるだろうし、 どういう集合住宅か分かりませんけど次の入居者のために壁紙を 新品に変えるってところも普通にあります。 きれいにしたところで、入居までは数日ないしは１カ月くらいは 開くだろうし、その間、無人でも埃は多少つきますよね。 書かれてある箇所くらいの掃除で十分だと思います。 ただバルコニーはむき出しなので、きれいに見えても結構汚れていますよ。 掃除機で吸えばいいんです。掃除機ヘッドが汚れますけど、洗えばいいだけのこと。
　筋肉マンでなくともいいですが、草食人でも二人いたほうがいいです。あっちとこっちを押さえるに二人、ボルトを締めるのに一人。他にもう一人いれば貴女( 貴方 )は監督気分で居られます。二人だけでは一日かかるでしょう。 　ご苦労会でサッポロBeerとサッポロラーメンで盛り上がって下さい。就職ですか ?
建築物のサイズは法律で決まっているわけじゃないので 全然問題ないです。要は「その場所に建物が建てられるか」 「建てた建物が基準に合致してるか」だけでして、そこに 人間が住むかどうかは全く別の話なので。
特に決まった呼び方は無いように思います。 日本の場合は殆ど玄関で靴を脱ぎますから、下駄箱なども必要になります。 海外のように靴のまま家には入る場合は玄関は要りません。 玄関を入って直ぐにリビング的な部屋は有りますが、有る程度応接的な意味があり、綺麗に片づけて綺麗に飾りも有ります。 家族で寛ぐのはダイニングやファミリールームと呼ばれる別の部屋が有る事が多いです。 階段などまで有って、吹き抜け空間等もあれば広々して開放的ですが、冷暖房が利かないだけでなく音も臭いも家全体に伝わりますから、プライバシーも有りませんが、その分家族のつながりも深められる腰も有ります。 日本でも全くのワンルームで、寝室もクローゼットなどで目隠しをするだけで、壁もドアも無い、トイレさえもドアを付けない家も有ります。 部屋毎にバストイレを付けた家も有ります。 ビングもその言葉に拘らず、開放的な空間も上手く利用し、小さく寛げる部屋を別に作る人は出来ます。 うちの場合は玄関が２０帖ぐらいあり、半分は２階までの吹き抜けですし、階段もあります。 スロープで車いすごと入れますし、オープンカーも一台入れています。 簡単な木の台で、簡易的な接客も出来ます。 隣に１８帖のリビングが有りますが、接客がメインで飾棚や装飾品だけで、家族で寛ぐのは年に何回かで、毎日は２階のDKにソファーも置いてファミリールームにしています。 写真は家のクリスマスの時の玄関です。 吹き抜けや、広々した空間はやはりエヤコンの効きや掃除のし易さまでしっかりと考えた計画をしないと失敗します。
＞第３者の名義を使うことで ＞実際に保険を使う段になった時には、困ることはないのでしょうか？ ありません。 当社の場合、保険の契約者は会社です。 質問者様の場合、火災保険の契約者は質問者様自身ですので 保険金の請求に支障はありません。
>住む必要は無いのですが これが重要なんですよ。では何なのか？なのです。例えば工事現場の事務所のような仮設事務所。3坪以下のミニハウス。前者は届け出が必要で期日撤去が前提です。資材置き場にもそんなプレハブが置いてあったりしますが、これは事務所であれば届けてあります。3坪以上ならどんな建物でも建築基準法の届け出審査が必要なのですよ。審査は厳しいですよ。隣近所に影響しないものを建てさせるのが目的なので、例えば普通の住宅地にはログハウスは建って無いと思います。これは火災になりやすいからですね。隣家から1キロ離れるような建物もダメ。これは犯罪に合うとか使われるとかの懸念があるからです。 3坪ミニハウスであれば届け出は要りません。しかしミニハウスで防音が作れるかは不明です。ちなみに工賃込みで500万程度で作れます。キットなら自分でも作れます。そこに防音室を入れるとなると業者に相談しないとわかりません。 当然土地は必要ですが、そこにミニハウスを作れるかは市の条例如何です。自分の家の庭に勉強部屋見たいに建てるならご近所も許してくれるでしょう。また畑の隅とか山の中とかただっぴろい場所にこっそり建てるならよいですが、狭い土地に近所があってミニハウスだけ建っているのであればそれは問題になるでしょうね。
兼業大家です。 ＞（１）クロスの張替えについては、不動産会社の説明は特になし。 貸主に、クロスの張替えの必要はありません。 残念ですが、クロス張替えについて確認されずに契約をされた娘さんの不備です。 逆に、借主の退去時のクロス修繕義務も、よほど過失がない限りはほぼ無しに等しくなるでしょう。 ＞（２）温水便座つきの物件と不動産やから紹介され、 残置物であれば、大家に修繕義務はありません。 設備であれば、大家に修繕義務があります。 大家が温水便座を設備として不動産屋に仲介を申し込んでいれば設備です。 しかし、大家にとって残置物であるのに、不動産屋が勝手に設備として仲介したのならかなり厄介ですね。 この件では、大家が高齢を理由に無理と交渉を先延ばしにされているとのこと、大家にとって残置物だったのではないかと推測できます。 「温水便座つき」という説明でも残置物である可能性は多いにあります。 例えば「エアコンつき（残置物）」など、借主がそのエアコンを売ることもできる利点から、残置を好む方もいらっしゃいます。（居抜き物件・家具つき賃貸物件など） 契約書にて、設備扱いとなっているかまずは確認されることをおすすめいたします。 残置物であれば、借主にあげた物ですから、借主が捨てようが売ろうが修繕しようがご自由で、大家に修繕義務はありません。
大阪には「スーパー玉出」という24時間開いているスーパーが ありますから、その店舗がある駅にお住まいになったら如何でしょう。 恵比須なんかでしたら、日本橋の電気街も近いですし、通天閣のある 新世界界隈にも近いので食事したり飲みに行くのもいいですよ。 それに恵比須は家賃も安いですからね。 あとは天下茶屋も食事もできますし、飲みたいときの店もありますよ。 始発駅だから座って行けるし、帰りも乗り過ごすこともないですよ。
500万円の物件をエサに囲い込みの提案ですか？ ケースバイケースでしょうね。 他に客がいなければ成功するかも
＞本当にそうでしょうか? ＞その理由は何でしょうか? 施行規則 http://www.rftc.jp/kiyak/hyouji_sekou.html に 第10条　規約第15条（物件の内容・取引条件等の表示基準）各号に規定する事項について表示するときは、次の各号に定めるところにより表示する。 （略） 〔面積〕 （13）面積は、メートル法により表示すること。この場合において１平方メートル未満の数値は、切り捨てて表示することができる。 と定められています。 この施行規則は、尺貫法（坪）での表記を禁止する物ではありませんので、以下のように、参考値として括弧付きで併記する事は可能です。 167.32平方メートル（約50.6坪） ＞これと関連すると思いますが、最近、他の友人から、最近の建物を立てるときは、90cmの単位ではなく、1mの単位で設計する。 １坪は「400/121平方メートル」であり「中京間、三六間（後述）での畳２枚分」つまり「約91cm×約182cm×２枚分」です。 「400/121平方メートル」で計算すると「約3.305785123966942平方メートル」になり「約91cm×約182cm×２枚分」で計算すると「約3.3124平方メートル」になり、双方の数値が食い違うので「畳何枚分」で表すのは正確ではありません。 しかも、畳の寸法は、以下のように沢山あり、やはり「畳何枚分」で表すのは正確ではありません。 ・昔間（しゃくま）、本間（ほんま） 畳のサイズは3尺2寸5分×6尺5寸（985mm×1970mm、1.94045平米） ・京間（きょうま）、本間（ほんま）、関西間（かんさいま） 畳のサイズは3尺1寸5分×6尺3寸（955mm×1910mm、1.82405平米） ・中京間（ちゅうきょうま）、三六間（さぶろくま） 畳のサイズは3尺×6尺（910mm×1820mm、1.6562平米） ・江戸間（えどま）、関東間（かんとうま）、田舎間（いなかま）、五八間（ごはちま） 畳のサイズはほぼ2尺9寸×5尺8寸（880mm×1760mm、1.5488平米） ・団地間（だんちま）、公団サイズ（こうだんさいず）、五六間（ごろくま） 様々なサイズがある。2尺8寸×5尺6寸（850mm×1700mm、1.445平米）が多い ・その他 　六二間。3尺1寸×6尺2寸 　六一間。3尺5分×6尺1寸 　メートル間。1ｍ×２ｍ 畳サイズはこのように色々あって、統一されていません。地域によっても違います。 ＞畳の寸法も、90cmではなく1mだと聞いたのですが、本当でしょうか? 一部のプレハブメーカーが「メートル間」と言う、1ｍ×２ｍの畳を使用していますが、一般的ではありません。 設計段階で「和室を設計する場合」は「その地方で一般的に使われているサイズの畳を基準に和室を設計」します。 じゃないと「畳を張り替えようと思ったら、県内で合うサイズの畳が作られて無い。県外の遠くの畳屋から取り寄せるか、最寄の畳屋に特注しないといけない」って状態になってしまいます。 なので「京間が多い地域では、京間で設計する」し「関東間が多い地域では、関東間で設計する」のです。 そうすれば「畳を取り替える時に、合うサイズの畳が手に入りやすい」です。 「少し広くなるから」などと言う安易な理由で「メートル間」なんかにしちゃうと「一部のプレハブメーカーから、高価なメートル間サイズの畳を取り寄せるハメ」になっちゃいます。
写真が遠くてよく分かりませんが、換気棟包み（シーリング）にもフラットなタイプと段差があるタイプがありますので、周りの家と違っているといって必ずしも換気棟包みが台風で飛ばされているとは限りません。メーカーや、施工業者によってまちまちです。 写真で見る限りでは屋根と同じ塗装色であり、塗装していない下の板や、換気のためのスリット穴が見えないので換気棟包みが飛ばされているようにも見えないですね。 スクリューが真上方向に数センチ露出している箇所が何箇所もあるなら怪しいですが、そうでなければそういう構造なんではないかと思います。そもそも雨漏りなんてしないんですよね？ それでも疑問が残るようならどこかにハシゴを架けさせてもらって双眼鏡で確認して見てはどうですか？ 換気棟包み（シーリング）がフラットなタイプ http://nakatsujibankin.co.jp/blog/?p=1255 換気棟包みに段差があるタイプ http://mandokorobankin.blog58.fc2.com/blog-entry-205.html
　不動産賃貸業を営んでおります。 > このやり方は、普通ですか？ 　いいえ、非常識です。 　質問文からは、質問者さんが売主なのか買主なのか分かりませんが、売主が受け取った代金を返済に使う（使える）とはかぎりません。 　以下は、質問者さんが買主の場合の話で、もし質問者さんが売主なら、お書きの通りのやり方でやれば（買主がＯＫするなら）問題はありません。 　売主側に問題はありませんが、「普通のやりかただ」とは言えないでしょうね。 －－－－－－ 　買主が先に全代金を売主の口座に振り込んで、その直後、誰か（売主の共謀者）が買主の口座から引き出してしまい、銀行に返済しなくなったらどうするのでしょう。銀行は当然ながら、抵当権をはずしませんから。 　あるいは、（売主たちを信じるのは自由ですが）買主が振り込んだ直後、誰か（売主の債権者など）が「待ってました」とばかりに差し押さえてしまい、売主が銀行に返済したくても返済できなくなったらどうするのでしょう。 　買主としては、確実に抵当権をはずしてもらったうえで自分への移転登記がおこなわれるよう手配するべきです。 　例えば買主は、自分で頼んだ司法書士を連れ、売主の取り分と抵当権を持つ銀行の取り分にわけた「銀行小切手」を持って受け渡し場所（たぶん仲介業者の事務所か銀行の応接室）に行って、銀行からは抵当権抹消に必要な書類をもらって、司法書士に確認させてから銀行の取り分の小切手を渡す。 　売主からは所有権移転登記に必要な書類をもらい、司法書士に確認させてから、売主の取り分の小切手を渡す。 　書類を受け取った司法書士はすぐ、登記所へ行って登記する、というような手順がよかろうと思います。 　ちなみに、買主は売主から2枚の小切手総額分の領収書をもらいます。売主は銀行から、借金返済の領収書をもらいます（銀行はたぶん金銭消費貸借の契約書も返すはず）。 　ほかにもいろいろありますが、質問者さんがどちらの立場なのか不明なのでこのあたりでやめておきます。
　大家しています。 >　もしエポスカードの保証会社がダメなら、違う不動産屋で同じ物件の違う保証会社を通して見てもらうことはできるのでしょうか。 　大家次第でしょうが、大家か『管理会社』には「現在申し込みを『保証会社』で審査中。」という連絡は来ます。当然申込みされた方のお名前や勤務先等もです。 　ですから、当然大家や『管理会社』にはその後審査がどうなったかは分かります。 　一社で拒否された方を他社なら通すなんて思わないでしょうし、「それなりの理由があって拒否した。」と考えるでしょうから、多分厳しいと思います。
確かにないよりあったほうがいい程度だと思います。 ただ、副産物的に多くのオートロックマンションでは、オートロックの入り口に防犯カメラがついてますし、ドアホンは録画機能付きという点が多いと思います。 また、誰でもマンション内に入れる＝泥棒の調査にはもってこいでしょう。 偶にアパートでオートロックもなく若いお嬢さんがアパートにはいり、すぐドアに入っていくのをみると、部屋も丸わかりで危険だなと思いますよ。 実家（4Fオートロック付き管理人付きで）が泥棒に入られた僕としては2重鍵や、防犯シール（警備会社シールなど）も大事だと思っています。 警察では防犯意識の低い家は狙われると言われて慌てて二重鍵にしたのを覚えています。
電気は その後、供給が見込めるような土地なら引いてくれましたよ。 都市ガスは自分でお金を出して先払いしないとやりません。 距離によっては費用が数千万円ってこともあるので 大抵はプロパン等の液化ガスをボンベで設置するのではないでしょうか。 上下水道は敷設地域でなければ敷設費と分担金を払って自分で引くことになります。 家の建設費用の何倍もかかることになるので そんな所に家を建てたら 井戸を掘って浄化槽をつけてプロパンガスを使うしかないと思いますが。
　杉だけじゃないですね。ヒノキだとかも使います。ただ、耐震強度を高めるために合板は使います。木は木目に沿って割れたり、曲がったりします。その木目を縦横重ねて貼り合わせると強度が増すのです。通し柱以外の柱は合板を使うことが多いと思います。
ちなみに相手に現金での支払い能力がない場合でも不動産などを差し押さえて支払ってもらえるのでしょうか？ ↑ はい、出来ます 給与差押えも出来ます 預貯金差押えも出来ます たかが380万程度で差押えを食らっても良いという人はまずいないでしょうから、即金で支払ってくれると思います 私が貴方の立場だとしましょう (1)相手には、値下げに応じる意思はない。 (2)契約書通りの履行を至急求める。 (3)債務不履行してる場合、違約金支払いも含め法的措置を取ります。 (4)上記の回答を◯日以内に求める。 と、内容証明郵便で相手に郵送します 私の経験からすると、相手側敗訴確実な場合、訴訟にする以前に相手の方から折れてきます。
販売目的として対応とする場合もありますが　衣類乾燥対応であれば操作パネルに衣類のボタンが付いていると思います http://kininaruki.info/86.html 無ければ寒い時期の暖房だけ（換気すると冷える）　乾燥は浴室の湿気を取る程度　衣類を乾かす能力が低い（雑菌が増える） 内見に行くか　行けなければ直接聞いた方が確実だと思います 衣類を乾かせる機種もあれば　無い機種も有り
説明時に意図的に外していたと、証明できる書類や図面があれば、弁護士事務所にお願いして、工事中止の仮処分を訴えると良いと思います。 工事再開の為に、何らかの対策案を出してくるはずですから、それから話し合えば良いと思います。 もし具体的に証明するものが無ければ、役所にかけあってみるしかないと思います。
＃２回答者です． (1)契約書でそのような事項を含めれば、賃貸後無償譲渡は可能でしょうか？ (2)会社側にこの契約内容がわかられた場合は、まずいでしょうか？ 回答#3以降，主に(1)に関わる法的な取り扱いに関して情報提供が有りました． (2)について違法性は無いです．会社があなたの申請を認めるも認めないも自由です．それは会社の裁量範囲であり「法」は介入しません．会社が申請を却下した場合はそれまでのことです． まずいのは会社が受理した後で「申請にごまかしがあって支給が開始された」と判断した場合です．懲戒解雇が無かったとしても人事データにマイナス評価の履歴を記録されて不利な処遇になるでしょう．受給済の手当相当額の返済請求もあります．これらの可能性を考え，回答＃２では危険ではと書きました．
エコジョーズはこれまで排気に捨てていた熱を回収することで効率を上げたガス給湯器です。 排気に捨てていた熱を回収する際に燃焼排気から酸性の排水(ドレン水)が発生するので、機器内部に中和気が内蔵されています(バランス釜買換え用の壁貫通型では機器外に別途設置するものもあるが、ほとんどは機器内に内蔵されています) 中和剤は機器想定寿命の10年間は持つ量が入れてあり、エコジョーズはBL-BS認定機器なので部品保有は製造終了から最低限10年間です。 中和剤がなくなるとエラー表示し機器が停止します。これによりドレン水の処理は雨水系に流すこともできるようになりました(中和器エラー表示搭載前の古いエコジョーズのドレン水は雑排水として処理することが求められていた。中和できなくなっても運転が継続する可能性があるため)
ＪＲと某私鉄までの距離が50メートルほどの一軒家在住です。 どちらも、主要駅手前のためかスピードは出ていません。 ＪＲはかなりおそくまで走っていて、汽笛も鳴らすし、 慣れるまで振動が気になって仕方がありませんでした。 ＪＲにより近い部屋の方が、夏場涼しいのですが うるさくて開けては眠れないので、 少しでもましな方の部屋で寝ています。 振動は、冬場でもあるので慣れるまでは大変でした。 某私鉄は、主要駅一個手前の普通しか止まらない駅に近いです。 その手前に少々急なカーブがあり、 そのカーブ音が、夏場昼間でもうるさいです。 こちらは苦になるのは音だけでしたので なれるのは早かったです。
こんにちは 　まず分譲時の物件説明書は持っていないのでしょうか。そこに住宅部分と商業施設部分は区分登記されていて、共有部というのも分かれていると記載されているのではありませんか。 　店舗部分を通って住宅のエレベーターに乗るような構造なのですかね。 　そうだとしても何かの取り決めがあるはずで、管理会社は肩入れしているという根拠はしっかりつかんでいるのでしょうか。 　 　次にここを売却しようとする場合に、売り主に不利益となることで宅建法に定めてある以外の事項まで触れる必要はないのでは。 　買主が購入を判断するための「重要事項説明書」の項目にある内容を記載すれば法的に問題はないことになっています。 　どうしても気が済まないというのであれば、売り主側の仲介業者に判断させればいいのではありませんか。彼らは依頼主のために動き、それに対する手数料を得るのが仕事なのですから。 　総会議事録は活字として残りますし、今の管理会社も当然に閲覧するのですから、下手なことは載せないのが常識だと考えます。 　ましてや一部の意見にすぎず、議事として投票や決議したものではないことは掲載しないのは、ほかの議事録でも同様の扱いをしませんか。 　
大家してます。 再三に渡る注意に従って貰えないなら「駐輪場の契約を解除する」と警告しては如何でしょう？ なお「再三に渡る注意を行なったという事実」を明確にする必要がある（裁判等の係争に進展した場合に証拠として必要）ので、最低２～３回は「文書による注意や警告」をした方が良いです（内容証明の送付など、証拠が残る形で）
