税金のことはわかりませんが、TVでやらせは日常茶飯事だと思います。 お笑い番組ですら台本があるくらいですし。 TVのニュースなどでも取材が来た際はこういう風にとりたいのでって感じで打ち合わせしてからとるみたいですし。 よくやらせで問題になっているのを最近はよくみますよね。
消費税増税と所得税増税がセットになる。基本的には「ない」ことです。 所得税も消費税も「庶民が負担する税」です。 消費税増税には、むしろ所得減税がセットになります。 （所得課税、消費課税合わせるとほぼ横ばいになります） 今回、４５％という所得税の税率区分を作りましたが、ややイレギュラーな感じに見えます。 過去の所得税の税率の推移は、リンクをご覧ください。（財務省ＨＰです） 　http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/income/035.htm 消費税の創設、３％から５％への増税、５％から８％への増税、それぞれを、当てはめてみてください。 日本の税制は、戦後復興の中で、金持ちに重い税負担を課しました。 その後、経済の進展に合わせて、最高税率が下げられました。 （そうしないと、富裕層は海外へ移転してしまいます。） 現在も、この大きな流れは変わっていません。 金持ち負担から、大衆負担への流れです。 実は、この所得税率にも、大きなカラクリがあります。 事業所得や給与所得といった「総合課税」の税率であって、 本当の富裕層の莫大な所得（利子や配当）にかかる「源泉分離課税」は、２０％程度の低税率になっていることです。 日本の富裕層とはだれか、 税制を作っているのはだれか、 日本の方向性を握っているのはだれか、 何となく、垣間見えてくるテーマですね。
私有財産を認めない。 親から子への財産の引き継ぎを認めない。 ん～。。。 国民が、そういう国を作りますかね。
日本国内での所得税の課税は、 「居住者」と「非居住者」で対応が変わります。 日本人は、原則「居住者」ですが、１年以上日本から離れる場合は「非居住者」になります。 １年以上かどうかは、 (1)出国時に１年以上が決まっていれば、最初から非居住者 (2)１年未満の予定が、延長された場合は、１年以上になった時から そのほか日本国内に事業施設を持っているかなど細かい判定基準もあります。 居住者・非居住者の判定は、必ず税務署にご確認ください。 一般論ではなく、あなたの現状に合わせて正しく聞かないと、答えが違ってしまうこともあります。 【居住者の場合】 国内・国外の全ての所得を合算して日本に申告し納税 その際、海外での納税分は、一定の方法で調整（外国税額控除）します。 【非居住者】 日本国内で発生した所得のみが、日本での課税対象。 所得税率は原則「２０％」 現状、住民票はそのままなので、形式的には、国内在住で短期滞在の扱いでしょうか。 形式と実際が違う時、実際を証明するのは結構大変です。 市県民税は１月１日現在の居住地で判断します。 住民票があれば、今年も通知が来ていると思います。 市役所は居住者として課税していると思いますよ。 移住したのか、旅先でバイトしているのか・・・ 生活の拠点は、今どちらなのか、 両方の国から、良い点ばかり活用できるとは限りません。 例えば、税制で外国の居住者になった阿呆がいいと判断した結果、 日本の社会保険や給付金でデメリットが・・・などということもありえます。 色々なジャンルのルールを自ら学んで、 より良い生活設計を立ててください。
正当な節税か、課税逃れかということを判断するのは、 税務署員です。 どちらとも言えない場合には、 税務署員の印象で決まると言っても過言ではありません。 だから、裁判があるのです。 リスクがないと言い切ることはできませんが、 一般的には、大丈夫だろうと言われています。
税務署の確認が5割ないし3割しか補足できないということで、それがすべて脱税しているという意味ではないです。もちろん、完全把握できてない以上は、脱税している人も含まれるでしょうけど。 会社経営者や自営業者は、自分たちで確定申告するわけです。収入も必要経費も完全に把握できません。確定申告の書類に基づいて提出された内容を審査するだけで、それが実際どこまで本当かどうかをすべてチェックできないからです。 サラリーマンは確かに１００％把握されてますが、副業やバイトなど、2か所以上からの収入がある人は、その部分を確定申告しなければなりませんが、それをしてない、もしくは提出時にごまかすなどすれば、サラリーマンやＯＬの中にも脱税行為をやってしまってる人がいる可能性はあります。 そうしたことを防止するために、マイナンバーが登場。この最大の目的は、お金の流れを税務署が把握できること。給与を支払う側と受け取る側双方で、マイナンバーで紐付けされますので、そこで金額が合ってないとか、支払ってるはずなのに受け取ってないようにごまかすことが不可能になります。
「当選者」から「別人」に振り込みをすると贈与税がかかります。 贈与税がかからないようにするには、当選金を受け取るときに、お孫さんを共同購入した当選者として一緒に受取人になる必要があります。 ひとまず受け取ってから、ゆっくり分配したい人と金額を考えて…とやるのがまずいようです。 逆を言えば、本当にお金を出し合って共同購入しても、受け取りを代表者一人で行ってしまうと、他の共同購入者は贈与税を払うということです。 「宝くじ　共同購入　当選」で検索すると詳しい説明が載っていますので、ゆっくり読んでみてください。
源泉徴収票はありませんと言えばいいですよ。 会社員は年末に所得税の年末調整をしなければ行けないのですが，その時にその年に他の事業所で給与所得を源泉徴収されていればそれも合わせて年末調整するのです。だから提出してくださいと言われるのです。
まず確認ですが、住宅取得等資金贈与の非課税特例と相続時精算課税については、質問者さんの父と、質問者さん自身との間のものですよね。（質問者さんの妻は関係してないですよね） したがって、質問者さんの母からの贈与に関しては、上記の特例や精算課税は特に影響がありません。 （質問者さんの父からの贈与ですと、質問者さん本人は、相続時精算課税を選択していますから、暦年課税に変更することはできません） また、学資保険についてですが、契約者が質問者さんの妻ですから、保険料支払者も妻になるはずです。したがって、母上からの贈与は孫に対してではなく、妻に対してのものになります。（孫はあくまでも被保険者） したがって、年間贈与額から110万円を引いた額に対しての贈与税を、妻が支払う必要が出てきます。それを回避するには、一時払いや全期前納にはしないで、毎年積み立てていくのがいいかもしれません。年間110万円以内にして、祖母と妻との間で贈与契約書を交わしておけば、税務署対策になると思います。 なお、受取人も妻でしょうか。孫にしておくと、学資保険の支払い時に、受取保険金に対して贈与税がかかることになります。受取人が妻であれば、支払保険料との差額が一時所得となりますが、今どきの学資保険はそれほどふくらまないので、おそらく無税で済みます。 また、契約者を妻にしないで、祖母にしておけば贈与としないで済みます。ただし、祖母にしようとしても、年齢制限や扶養の証明が必要な保険もなかにはありますので、保険会社に確認が必要です。また、満期以前に祖母死亡時には、その保険そのものを（おそらく質問者さんが）相続することになります。この場合は、祖母死亡時点で解約したとした場合の解約返戻金の額が課税対象です。保険そのものは継続できます。 補足； 暦年課税の基礎控除額は、受け取る人の観点で110万円以内かどうかで判定されます。したがって、祖母、父、母からそれぞれ100万円ずつ贈与される場合は、受け取るほうは合計300万円となり、それから110万円を引いた190万円が贈与税の課税対象となります。 いずれにしましても、保険料支払い時の税金と、保険金受取時の税金を分けて考えたほうがいいです。 少なくとも親が自分の金で子に保険をかけるのであれば、贈与にはなりません。その金をだれかからもらうと贈与税の対象になります。 また、受取人は契約者にしておくといいです。受取人を子にしておくと贈与税対象になります。 さらに補足； 直系尊属から教育資金の一括贈与を利用する手もありますが、利用できるのが教育資金に限定されているなど、手続き面含め使いづらいところもありますので、よく比較なさるのがいいと思います。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4510.htm
＞１、源泉徴収や働いた記録がない場合、どうしたらいいのでしょう？ 「源泉徴収票も報酬明細も給与明細もない状態」は「個人事業主」なら普通の事です。 普通は、コンパニオン等の報酬は「支払時に所得税分を支払者が源泉徴収して、支払者が納税している筈」なので、貴方が改めて納税する必要はありません。 ただし、貴方の年収が１０３万、１３０万を超えると、旦那さんの扶養から外れてしまうので、貴方は貴方で、旦那さんとは別に確定申告する必要が出ます。 つまり、貴方は「コンパニオン業を営む個人事業主」として、確定申告する事になります。 収入の詳細は、自分で「何月何日に何万何千円」とノート（帳簿）に記載してまとめておき、化粧品代や衣装代やタクシー代を使ったら領収証をもらい、領収証の分を「必要経費」としてまとめておいて、そのノート（帳簿）と領収証を使って「確定申告」をします。 ＞２、今現在、こういう状況ですが、いつまでに申告を終わらせないと旦那の会社にばれますか？これは最優先で行いたいことで、旦那に迷惑かけることを一番避けたいと思っています。 今年の確定申告の申告期間はもう終了しています。 ですが「修正申告」なら、何時でも可能です。 ＞３、チップ(個人と個人、事務所は関係ない)はどうなるのでしょう。常連からお年玉との名目でもらうこともありましたが、お年玉を申告するなんて、聞いたことはないんですが...ただ、サービスをして、というのもありました。 収入は、前述の通り、すべて「ノート（帳簿）」に記載しておきましょう。 ＞４、例えばこの先、コンパニオンとして働いている間に現場に踏み込まれるなんてことはあるのでしょうか？(これは今後のために聞いておきたいです、今の事務所で続けるということではありません) 「コンパニオン業を営む個人事業主としてきちんと確定申告している」のであれば、何の心配もありません。「悪い事は何もしてない」ですから。 ですが「確定申告しないで居た」のであれば「申告漏れ」ですから「税務署がコンニチハ」する可能性があります。 ＞５、これからは事務所と連絡は取らないほうがいいですか？正直、展開が気になって仕方ないです。社長とは変な意味じゃなく個人的な付き合いもあり、コンパニオンじゃなくても、心配していますが、通話履歴なども調べられたりするんでしょうか？ 貴方は「コンパニオン業を営む個人事業主」であり、事務所は「仕事を回してくれる斡旋業者」であり「別々の事業者」です。 「関係先まで調べるかどうか？」は税務署次第です。
＞株や不動産の取引には知力を使うと思いますが、何故これらが不労所得と言わるのでしょうか？ 聖書に「働かない者は食べるな」というような記述があり、それを今から１００年くらい前のソビエト時代にレーニンが論文で引用しましたね。 当時は労働せずとも莫大な富を持つ資産家たちが多くいて、不動産も金利所得なども真の意味で「不労」でも稼げたのでしょう。 日本ではバブル期に金利１０％程度の金融商品もありましたから、１億くらい入れておけば働かなくても金利だけで食えました。 また、国内でＦＸが一般的になった頃も日々のスワップ（金利差）だけで生活している人々も多く、口座開設・入金・注文のクリックで放置するだけで不労所得が得られるという時代もありました。 確かに、口座開設・入金・注文をしなければなりませんが、この時代はサルでも儲かると言われたくらい買い注文に知力は必要ありませんでしたし、僕もこの時代にもＦＸをしていたので知力も労力も必要ないことは実感していました。 経済成長があり株価や為替など放置で上昇しているからこその知力も体力も必要ない真の意味での不労所得だったのですが、今の時代のように株価や為替が不安定だと人によっては気苦労ありきで労力のかかる所得でも不労所得となりますね。 時代（経済情勢）の変化とともに、不労所得の内容も変化しているのでしょうね。 不労所得という言葉は、全く労力も体力も使わずに放置しているだけで得られる収入がある人という意味と、知力・体力・その他様々な労力を使ってでも自分が不労所得だと言ってしまえばそれでもＯＫという意味と、今の時代は正反対の意味をふまえているように感じます。
>ふるさと納税は稼ぐことはできないのですよね? お礼の品を自治体に納める側ではなく、 寄付する側ということですね？ 稼ぐこと自体は不可能ではありませんが、 金額が増えるに連れ効率が悪くなります。 6万円程度までなら確実に黒字で、キャッシュが残ります。 それを超えると、よほどの高額所得者でなければ 単に所得控除になるだけですから得たお礼の品がそれなりに高価な品でないと割りにあいません。 得したではなく稼ぐであれば ［寄付金］＜［得た現金］である必要があるので、 住民税控除額を超えれば無理でしょう。
(5)は、一括で払いたい人が使います。 (1)～(4)で払えば(5)は不要です。 逆もあります。 (5)で払えば、残りは不要です。
小規模宅地等の特例を適用するためには、必ず相続税の申告をする必要があります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4124.htm ------------------------- No.4124　相続した事業の用や居住の用の宅地等の価額の特例（小規模宅地等の特例） 4　特例を受けるための手続 　この特例の適用を受けるためには、相続税の申告書に、この特例を受けようとする旨を記載するとともに、小規模宅地等に係る計算の明細書や遺産分割協議書の写しなど一定の書類を添付する必要があります。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/sozoku-zoyo/annai/h27.htm
＃２さんのご回答とほぼ同意見ですが、1箇所だけ補足します。 ご回答の最後の箇所：住民税についてです。 住民税には、均等割と所得割があります。年間の給与収入が97万円の場合でも、所得割は確かに 0円になりますが、均等割のほうはぎりぎり 0円とはならない場合があります。 例えば、滋賀県や兵庫県など（ほかにもあり）のどこかの市にお住いであれば、均等割は所得額が28万以下（すなわち、給与収入で言うと93万円以下）でないと、5800円が課税されます。 例をあげると、 彦根市 http://www.city.hikone.shiga.jp/0000000660.html 南あわじ市 http://www.city.minamiawaji.hyogo.jp/soshiki/zeimu/juminzei.html など ※いずれにしても所得税は戻ってくると思いますので、確定申告はやったほうがいいですよ。
年金だけを雇用者の目線で考えればそうとも言えるかも言えるかもしれませんが、 自営業の人でも逆に儲かっている人は、同じ年代の会社員よりも得をしていることが多いです。　もちろん苦労は倍以上ありますが、同じ成果を上げても会社員は同額のままですが、 自営業は成果分儲かります。　また法人にしていたら、会社員の比に値しないくらい経費が使えます。 損得で言えばどっちもどっちでしょう。 自営で不景気だと、会社員していれば・・と思うこともあります。 隣の芝生が青く見える・・・と同じです。
ふるさと納税の限度額に影響します。 確定拠出年金の掛金は、厚生年金保険料や健康保険料などと同様に、全額が所得控除になります。つまり、その分に対応した所得税・住民税額が減るわけですから、ふるさと納税で税額控除される限度額も減ることになります。 下記のふるさと納税の限度額計算ツールでシミュレーションする場合は、社会保険料等の金額に確定拠出年金の掛金を合算してください。 http://www.furusato-tax.jp/example.html 試しに、合算した場合と、しない場合とで比較すると、数千円の違いが出ると思います。
家族とかで生活費を渡したとかでなければ、ほぼ全て贈与税の対象となります。 これは貰った方の人が納税する仕組みで、１年間（１／１～12／31）に貰った総額で計算することになります（１人当たりではなく、複数の人から貰えば全て合算）。 税率は↓を見てください。年間110万円以内であれば非課税ですが、複数年に渡って予め贈与することが決まっている場合は初年度に贈与されたとみなされ課税されます。なお、自分で申告して納税する仕組みなので、納税せずに後から発覚して余分に払わされることもあります。また、親族であれば相続時精算課税という選択肢もあります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/zouyo31.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm
平成28年度の一般会計予算の内訳： https://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/condition/002.htm この資料では、それぞれの使い道の中に、それぞれの公務員等の人件費が埋め込まれているので、全体の人件費の割合はわかりません。 人件費だけに絞った数字はこちらです。 http://www.mof.go.jp/budget/budger_workflow/budget/fy2016/seifuan28/13-1.pdf つまり、全体の予算（一般会計のみ）が100兆円弱に対して、人件費（とみなされる部分）は、8兆円弱ということになります。割合としては、8%程度。 なお、これはご質問で書かれている「全税収の内」の割合ではありません。上記資料でわかるとおり、歳入のうち税収の占める割合は半分くらいです。残りは主に借金に頼っているわけで、これはこれで大問題でしょう。
免税店にお金がかかるというより、立地が業態に合っていないために改装するようです。 免税店は当然インバウンドが主な客層になりますが、ヤマダの免税店は新橋の中でも少し外れにあり、観光目的のインバウンドを呼び込むには不利な立地にあります。 そのため、ターゲットをインバウンドではなく、周辺で働くPCに詳しい男性会社員に変更するために改装するのです。
テレビってのは、文化の発展とか公共の福祉 産業と経済の発展、とか いろんな目的があります。 ふるさと納税を紹介するのは それが国民の利益になるから、です。 国民の利益になれば それが結果として、テレビ業界に返ってくるかもしれません。
※長文です。 ＞親の扶養に入っていればニートでも……健康保険は払わなくてもいいのですか？ はい、以下のような場合は払う必要がありません。 ・「親が加入している健康保険（医療保険）の運営者」から、 自分（ニート）にも【被扶養者用（ひふようしゃよう）】と書かれた保険証が発行されている つまり、【被扶養者用の保険証が発行されていない】場合は保険料を払う必要があるということです。 --- ちなみに、ニートのように「働ける年齢なのに働いていない家族」にも「被扶養者用の保険証」を発行してもらえるかどうかは、「親が加入している健康保険の運営者（保険者と言います）」が判断（審査）します。 つまり、「ニートでも健康保険の保険料を払わなくてもよいかどうか？」は「親が加入している健康保険の（運営者の）ルール次第」ということになります。 （参考） 【三菱電機健康保険組合のルール】『被扶養者の認定基準』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html >●18歳以上60歳未満の家族 >……18歳以上60歳未満の方は就労可能な年齢にあり、被保険者の経済的支援がなくても自立して生活できる場合が多くあります。 >このため、被扶養者になるためには書類の提出により就労できない状態にあることを証明し、被保険者が生活費のほとんどを援助しなくてはならない状態にあることの申告が必要です。 --- 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ***** ◯参考情報1：「被扶養者用の保険証が発行されている家族」の保険料について 「健康保険の被扶養者」になっている家族（ニート）がいても、親（被保険者：ひほけんしゃ）の保険料は変わりません。 つまり、【被扶養者は保険料タダ】ということです。 言うまでもありませんが、「保険料タダで保険が使える人」が増えれば「健康保険の運営者（保険者）」の負担（出費）も増えることになりますので、「家族」というだけでは被扶養者にはなれないわけです。 （参考） 【大陽日酸健康保険組合のルール】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　なぜ、健保組合は「被扶養者認定」を厳しくするのですか？ >A　……【被扶養者の方は、保険料を納めずに健康保険の給付が受けられる】ので、国民健康保険より得だと考えるのは当然だと思います。しかし、…… --- 『サラリーマンの健保組合「9割が赤字」で保険料UP続々（2011/06/16）｜web R25』（2011/06/16） http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/rxr_detail/?id=20110616-00020395-r25 ***** ◯参考情報2：「被扶養者用の保険証」が発行してもらえない（もらえなくなった）場合について たとえば、（親が加入している健康保険の運営者から）「働けるのに働いていない家族（ニート）は被扶養者にはなれません。」と言われてしまった場合は、その家族は【市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）】という医療保険の加入者（被保険者）になります。 「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」の加入者になった場合は、【その家族の世帯の世帯主（せたいぬし）】が保険料を払うルールになっています。 （参考） 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html --- 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 >健康保険の適用を受けない自営業者・非正規雇用者・無職者などを対象とし、その傷病・出産・死亡などに関して必要な保険給付を行うことを目的とする公的医療保険。…… --- 『国民健康保険料＞保険料の納付義務者は、世帯主です｜川崎市』 http://www.city.kawasaki.jp/kurashi/category/16-4-5-4-0-0-0-0-0-0.html 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/hokenhukushi/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >こんなときには14日以内に届け出を >……職場の健康保険などの扶養からはずれた日（扶養抹消日）…… ※「市町村国保」には「市町村ごとのルールの違い」【も】あります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『国民皆保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA-154940#E7.9F.A5.E6.81.B5.E8.94.B52015 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html >……国民年金の保険料は本人または保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。…… --- 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150428.html *** 『所得税……扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ *** 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
http://allabout.co.jp/gm/gc/13948/ 今回の義援金はどの扱いになるのでしょうね。
国民健康保険の場合、税金とするかどうかは、 地方自治体の判断に任されています。 根拠となるのは、地方税法703条の4で、 この規定を適用するか、しないか、地方自治体の自由 ということです。 適用すれば、税金となります。 適用しなければ、保険料となります。 税金とするのは、銀行口座の差押など、 強制的に徴収できるからです。
単純にもらったのなら贈与税なので高いです。 自営業として申告すれば経費も落とせますし、税率もだいぶ低いです。 少なくとも、基礎控除が住民税でも33万円ありますので、年総額でそこまでは非課税です。
ドバイ http://ys-consultancy.com/taxhaven.html
こんにちは 　パートで今は国民年金と国民健康保険をかけている(一部免除がある)という理解でよいのですね。 　用語を略すると健保が付けられても国保は自身の・・などとの混同したことになります。 　まず「健康保険」はどこかで加入しなければいけません。娘さんが扶養に入らないかというのは、「税金の扶養」と「健康保険の扶養」の両方の意味を差すと考えられます。 　税金面ではパートとはいえ給与なので、控除後の38万円上限が適用されます。 　ここでFXの利益(=収入=所得)が年間20万円を超えると確定申告が必要になります。この合算所得が38万円の壁に関係します。 　健康保険では娘さんの加入しているのが健保組合か政府管掌かで異なることがあります。 　一般には130万円の上限になりますが、FXの利益は「雑所得」となり申告分離課税です。 　所得の種類に「不労所得」というものはありません。私は株式や投信やFXなどの利益は、元手となるお金に働いてもらい、投資者が頭を使って稼いだものなので、この不労所得という用語はとても嫌いです。不動産所得も同様に資産を活用して稼ぐものなので同様に不労ではないと考えています。 　話を戻します。企業の健康保険では「収入」が定期的であるものを対象に判定するため、仮に譲渡所得が300万円あっても一時的なものなので、保険の扶養対象から外されることはありません。 　それと、国民健康保険の免除は世帯の所得合計の要件がありますので、このまま2人の子供さんが働いて収入も増えていくと、減免率が減ることも考慮がいりますね。 　結論としては、それほどFXが大きな稼ぎではない場合は、パートの収入も多くはないのであれば、娘さんの扶養に入り税金の控除と健康保険の扶養にはいるのが得策ではないでしょうか。 　ただし「年金」は国民年金のままとなります。 　株式やFXの稼ぎで十分やっていけるような運用ができれば、子供の扶養になることもありませんが、夢のような話ですね。 　参考までに　会計.comを貼っておきます。 　https://www.kaike1.com/ 　　 　
たとえば http://k-ichikawa.blog.enjoy.jp/etc/HP/js/poorRate/poo6.html これを見てください。 世帯の可処分所得を世帯員数の平方根で割った値です。
寄付先が5カ所までなら、確定申告は不要です。 ただし、寄付の際に、「特例を利用する」のようなチェックボックスがあるともうので、それをチェックして、寄付先の自治体に書類を送ってもらい、それに記入して自治体に返送する必要があります。 http://www.furusato-tax.jp/2015newrule.html いずれにせよ、手続き全くなしでというのは無理です。
1) アメリカ合衆国で消費税は「州税」なので、販売店と違う州の人間が購入するときには、消費税がかかりません。（一旦、現地のその州の代行業者の人が購入すると、そこで消費税がとられるので、それを上乗せして代行業者から請求される） 2) 関税は、日本の税関を通す「通関」のために支払わないといけません。つまり、一旦は運送業者が立て替えてでも払わない限り、「通関」すらできず、港から日本国内に荷物が入れないのです。ここで、関税を立て替えていると、郵便局でもFedExでも、配達時に「立て替えた分を払ってください」という書類と一緒に請求されるのです。 3) 税金として発生しうるのは、アメリカ合衆国の州に納めている「消費税」と、日本国に税関を通じて納めている「関税」だけです。あとは、商品価格、送料＆梱包手数料（S&H）などは、発送している業者が払う分を既に購入時にネット経由でお支払済みのものばかりです。
>これって本当ですか？ ソースを明らかにしてください。 嘘だと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1382665428
※長文です。 なお、回答では「昨年→平成27年、今年→平成28年、来年→平成29年」としています。（西暦でもよいですが、税務ではいまだに元号を使っていますので元号で区別しています。） ＞(1)今年は、昨年分の所得(一ヶ月分)に係る税金を払うことになるのか。それとも、今年一年間は無職だったため、所得税は発生しないのか。 「平成28年1月1日～12月31日」の間に【所得がまったくない（0円）】である場合は、「平成28年分所得税」は「0円」です。 もちろん「平成28年分復興特別所得税」も「0円」です。 --- なお、「平成28【年度】個人住民税」は、「平成27年1月1日～12月31日」の間に生じた（得た）【所得】に対してかかりますので、「平成28年1月1日～12月31日」の間に【所得がない】場合でも「非課税」になるとは限りません。 とはいえ、【1ヶ月だけ働いて】「個人住民税の非課税限度額を超える所得」を得るのは【一般的には】難しいので、「平成28【年度】個人住民税」は非課税になる【可能性が高い】とは言えます。 ※「個人住民税の非課税限度額」には地域差もありますのでご注意ください。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、【1年間の全ての所得】から【所得控除】を差し引いた【残りの課税所得】に税率を適用し税額を計算します。…… >課税所得金額は、その方の【1月1日から12月31日までの1年間】（年分といいます。）の全ての所得から所得控除額を差し引いて算出します。…… --- 『パンフレット・手引き＞個人の方に係る復興特別所得税のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/shotoku/fukko_tokubetsu/ --- 【練馬区のルール】『住民税の申告について』 https://www.city.nerima.tokyo.jp/kurashi/zei/jyuminzei/shinkoku.html >住民税は、【1月から12月までの1年間の所得に対して】、【翌年に】課税されます。…… >所得のなかった方でも、申告が必要な場合があります。 --- 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 ＞(2)来年の頭に再就職する場合、新しい就職先に提出する必要のある書類はあるのか(今年一年間は無職だったため、源泉徴収票はないです) 【税法上の（税法上提出義務がある）書類】としては、以下のようなものがあります。 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >国内において給与の支給を受ける居住者は……原則としてこの申告を行わなければなりません。………… ということで、『【平成29年分】給与所得者の扶養控除等申告書』の提出が必要になります。 --- 言うまでもありませんが、「税法上の書類」【以外の】書類は「会社が独自に定める」わけですから決まったルールはありません。 ＞(3)今年の税金(所得税支払い)について、新しい就職先から、所得税等の支払い実績を提出するように求められることはあるのか(無職の間に支払った税金について、証明する書類があるのか) 【税法上は】、 「給与の受給者（≒従業員）」が「給与の支払者（≒事業主、雇い主）」に「前年分の所得税額（や個人住民税額）」を申告する【義務】はありません。 別の言い方をすれば、「給与の支払者（≒事業主、雇い主）」は、「給与の受給者（≒従業員）」から「前年分の所得税額」の申告を受ける【義務】はないということになります。 --- もちろん、「給与（賃金）交渉」をする目的で「これまでの給与水準」を証明するために（自主的に、あるいは求められて）「これまでの給与水準が分かる（何かしらの）書類」を提出する（もしくは求められる）ことはあります。 （参考） 『「給与・待遇」交渉術：給与を交渉する｜リクナビＮＥＸＴ』 http://next.rikunabi.com/03/manual/kyuyokousho.html ＞(4)新しい就職先では、所得税はしばらく取られないのか(今年一年所得0のため) いえ、いわゆる「正社員」などであれば給与額もそれなりになりますので、【給与が支払われる都度】【支払われる給与額に応じて】【源泉所得税】が給与から差し引かれます。（差し引かれた「源泉所得税」は支払者によって国に納められます。） 「源泉所得税」にはかなり細かいルールがありますので、詳しくは以下の国税庁の記事を参照してください。 『所得税……事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm なお、「源泉所得税のルール」を理解して実行しなけらばならないのは、あくまでも「給与の支払者（≒事業主、雇い主）」であって「給与の受給者（≒従業員）」ではありません。 「給与の受給者（≒従業員）」がしなければならないのは、前述の『給与所得者の扶養控除等申告書』の提出くらいです。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『源泉所得税＞年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html *** 『所得税……確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 --- 『所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html *** 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※冒頭の「事業主（給与所得者）……」は、「事業主（給与支払者）」の誤りと思われます。 --- 【飯田市のルール】『会社に中途入社したが、市県民税を給与から納めるための手続きは？』 http://www.city.iida.lg.jp/soshiki/3/min-quest1.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
(1) 会社は源泉徴収票を発行する義務はありませんが，0円の源泉徴収票を発行するところもあります。 (2) 転職先に源泉徴収票を提出しなくても支障はありませんが，休職ではなく無職だったことにするのはだめです。私がその会社の経営者であればうそをつく人は信用できません。懲戒処分あるいは解雇します。 (3) 何もわかっていない会社であれば昨年分の源泉徴収票の提出を求められる可能性がありますが，その場合には何のために必要ですか？と聞きましょう。あなたは昨年分の源泉徴収票を提出する義務などありません。
※長文です。 ＞「扶養親族(異動)届」と「扶養控除申告書」というものがあるのですが、これらは扶養親族がいない場合も提出しなければならないのでしょうか。 「扶養親族(異動)届」と「扶養控除申告書」は、それぞれ【まったく別物】ですから分けて考えてください。 *** まずは、「扶養親族(異動)届」ですが、【おそらく】「被扶養者（異動）届」の間違いではないかと【思います】ので、「会社の担当部署（担当者）」に確認してみてください。 ※手続きしなければならないのは「会社（の担当者）」ですから自己判断はしないように気をつけてください。 とりあえず「被扶養者（異動）届」と【仮定】して話を進めます。 --- 「被扶養者（ひ・ふようしゃ）」というのは、「健康保険」の制度の1つで、簡単に言えば「国民健康保険（国保）に加入している家族を【保険料タダで】自分が加入している健康保険に加入させてもらえる制度」です。 「保険料タダ」なので「審査」があるのですが、その「審査」を受けるための「申請用紙」ということになります。 ですから、「被扶養者になるための審査を受けさせたい家族」がいない場合は、原則として提出の必要はないわけです。 --- なお、「異動」というのは「変更」というような意味で、「被扶養者の異動」と言った場合は「被扶養者が増えた・減った」というような意味になります。 ですから、「自分の家族が被扶養者ではなくなった」ことを届け出る用紙も兼ねているのが「被扶養者（異動）届」ということになります。 --- ちなみに、「被扶養者の資格の審査基準（ルール）」は健康保険によって違っています。 いずれにしましても、詳しくは（自己判断せずに）「会社の担当部署（担当者）」もしくは「健康保険の運営者（保険者といいます）」に確認してください。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 【協会けんぽのルール】『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html 【三菱電機健康保険組合のルール】『被扶養者の認定基準』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html *** 続いて「扶養控除申告書」ですが、【おそらく】『給与所得者の扶養控除【等】（異動）申告書』という書類のことではないかと【思います】。 とりあえず、間違いないものとして話を進めます。（名前が長いので、以降「扶養控除【等】申告書」と略します。） 「扶養控除等申告書」は、「（源泉）所得税」と「（個人）住民税」という2つの税金に関係する書類です。（1枚で両方を兼ねています。） そして、「会社員」のように「誰かに雇われている人≒雇い主から給与の支払いを受ける人（給与所得者）」は、【雇い主に】「扶養控除等申告書」を【提出しなければならない】ことになっています。 なお、「掛け持ち勤務をしている場合」など「提出しない（してはならない）」場合もありますが、いわゆる「正社員」などであれば普通は提出することになります。 詳しいルールは以下の「国税庁」の記事で説明されています。 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……個人住民税の「給与所得者の扶養親族申告書」と統合した様式となっています。 記事には「給与の支払を受ける人（給与所得者）が、その給与について配偶者控除や扶養控除、障害者控除などの控除を受けるために行う手続です。」とありますが、同時に「控除対象配偶者や扶養親族の有無に【かかわらず】原則としてこの申告を行わなければなりません。」とも書いてあります。 つまり、「何も申告するものがなくても提出しなければならない書類」ということです。 --- なお、「（異動）」と入っているのは、申告した内容に「変更」があった時も提出しなければならないからで、その場合は『給与所得者の扶養控除等【異動】申告書』ということになります。 また、この書類は「源泉所得税の年末調整」や「個人住民税の特別徴収」などの制度とも関連する書類なのですが、話が広がり過ぎますので今回はここまでといたします。 ちなみに、国税庁の記事にある「配偶者控除や扶養控除、障害者控除など」のことを【所得控除（しょとく・こうじょ）】というのですが、「所得控除」は「知っている人が得をする（知らない人は損をする）」ものなので、仕組みを理解しておいたほうがよいです。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html *** 『源泉所得税＞年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※冒頭の「事業主（給与所得者）……」は、「事業主（給与支払者）」の誤りと思われます。 --- 『所得税……還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 『所得税……確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
できますよ。こちらをご参照ください。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/zoyo/tebiki2015/pdf/14.pdf
かつてはそうでした。 ただ寄附（＝ふるさと納税）だけして申告しなければ税金には一切影響なし（通常どおり取られる）です。 昨年４月から「ワンストップ特例」ができたので、寄付先の自治体に申請書を出したら自身が住んでいる自治体に情報が回され、翌年の住民税が安くなります。 ・特例が適用可能でない場合は確定申告が必要です。 ・寄付先に特例申請書を提出しない限り自動的に適用されることはありません。 ・この特例は住民税のみに効き、所得税からの減額はありません。
ふるさと納税は、自治体への寄付です。 自治体への寄付は、税金の控除の対象になりますから、 住民税は安くなりますが、寄付したほんの一部のお金です。
「ふるさと納税」を行うと寄付先の自治体から寄付を証明する控除に必要な書類と、「寄附金税額控除に係る申告特例申請書」が届きます。この書類を寄付先の自治体へ返送すると、自分が住んでいる自治体に寄付先の自治体から書類が送付され、翌年度の住民税が寄付額に応じて減額されます。 この申請を行うと月々の住民税額が安価となりますが、寄付によるメリットをあまり感じづらいため、寄付控除を実感するためには確定申告をすると良いかもしれません。
先に出ている回答で正解です。 あとは、私の独り言です。 簡保生命から発行される「支払調書」を見ただけでは、「贈与」になるかどうかわからないですね。 満期のお金を贈与された、と考えるのか、毎月の保険料をその都度贈与されたと考えるのか。 奥さんから保険料分をもらっているケースもあり得るかな。
相続税の課税対象額を計算するためには、まず被相続人（親）の所有している「資産の総額（総資産額）」を知る必要があります。 資産としては主に、現預金（お金系）と不動産（建物部分および土地部分）があり、「資産の総額（総資産額）」とは、これらの資産から、親が負っている負債（借金）を差し引いた額になります。また、生前贈与を受けている場合には、この額も「資産の総額」に加えることになります。 ですからいくらお金系がゼロであったとしても、相応の不動産（戸建て）を被相続人がお持ちであるならば、相続税はかかるかも知れません。 総資産額 ＝【金融資産】＋【不動産（建物）】＋【不動産（土地）】＋【生前贈与額（相続時精算課税額）】ー【負債（借金）】 となります。 不動産（建物）価額は、毎年税務署から親宛に送られて来る、固定資産税納税通知書に記載されている、固定資産課税標準額から調べることができます。 不動産（土地）価額は、「路線価」に親名義の土地の面積（平米数）を掛けて計算することができます。 尚、親と同居している場合には、不動産価額の減額措置がありますが、質問者様の場合は別居（通勤）されているということなので当てはまりません。 そして、相続税課税対象額は、上記の総資産額から「基礎控除」を引いた額になります。 基礎控除（親一人、子一人の場合） ＝ 3,000万 ＋ （600万 Ｘ 子1人）＝ 3,600万円　です。 従って、親の総資産が3,600万円以下であれば相続税を支払わなくてよいことになります。
「贈与税払え」という事ではなく、 「贈与税の申告についてのご案内」ですから、申告してください。という事です。 申告の結果、支払い義務があるなら支払って・・・ 支払いが必要ないなら納税しなくても良いです。 支払いが必要ないなら、申告しなくても良かったはずですので、そのままにしておいても問題ないです。 しかし、見解の相違もありまっすので・・・ 申告しなかった場合は脱税として扱われます。
＃４です。補足質問につきまして； まず、年末調整ですが、これは「会社」がやってくれます。ふるさと納税の手続きは、この年末調整では行えません。 次に、確定申告は「自分」でやります。申告用紙に記入して、税務署に提出します。 ふるさと納税の手順に関しては、＃４の回答で書きましたが、 （1）確定申告する方法（会社で年末調整してもらっていても、ふるさと納税のために自分で確定申告するということです） （2）ワンストップ特例制度で行う方法 のどちらかを選択してください。 ワンストップ特例制度のほうは、会社で年末調整してもらっていて、確定申告で控除してもらうものが何もないときに限り選択できます。 ふるさと納税で寄附した額から2,000円を引いた金額分の所得税または住民税が安くなります。つまり、ふるさと納税をすると、トータルで2,000円分は持ち出しになりますが、その分はお礼の品で元をとってください。これが、ふるさと納税の仕組みです。
NO1の回答は間違いです 1万円寄付しても2000円は控除うけられませんので 2000円は出費となります ふるさと納税の場合の話です すべての寄付金が同じ式ではないので注意 あと、控除は最大８０００円ですが それ以外の控除（扶養者が多いとか）があればまた変わってきますので注意です
確定申告は必要なのでしょうか？＞ そこで年末調整をして貰ってるならそれだけで所得税の清算は済んでいるため、確定申告の必要はありません。ただし、医療費控除や１年目の住宅借入金等特別控除等は年末調整では出来ないため、申告が必要になります。 年末調整出来ていないようであれば、自分で確定申告することによって還付金を貰えることになります。これは、毎月天引きされてる源泉所得税が多めになってることが多く（会社に提出している扶養者の人数が減ったとかでなければ）、これを年末調整や確定申告で清算することになりますので。 年末調整されているかどうかは、源泉徴収票を見れば分かります。されていなければ“年調未済”とかの記載があるはずです。 源泉徴収票は確定申告に必要なので、もし貰ってないなら会社に請求してください。 所得税は天引きされてるのですか？住民税は引かれてないのでしょうか？＞ 給与明細を見れば分かりますし、源泉徴収票でも同じです。 でも確定申告と住民税は関係ないですか？＞ 年末調整や確定申告することによって所得税が決まり、それが役所に送られ住民税額が決まります。住民税は前年の所得によって決まり、６～５月に掛けて掛かることになります。 天引きされるかどうか普通徴収（自分で納付）なのか特別徴収（給与から天引き）なのかによって違ってきます。
領収書の再発行はしていないと思いますが、領収書に代わる証明書のようなものを発行してもらうことは可能です。 ただし、購入したことが証明でき、相手側も確認の上でのことです。 あくまで、お願いして作成してもらうという事になります。
解約で戻ってくる金額から今までに払い込んだ金額を引いたとき，その差益が50万円を超えない限りは所得税は0円です。
当初は違ったはず。しかし、特産品を景品にしてでも地方に納税して欲しい自治体が思いのほか多かった。 結局、景品目当てで納税することは、事実上は物を買っている状態になったってことだな。（もちろん売り上げ（？）は納税されるんだが）
　 「遺産に係る基礎控除額」＝3,000万円＋（600万円×法定相続人の数） これが相続税の控除額を計算する式です また、国税庁に https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4155.htm 相続税額の算出方法は、各人が相続などで実際に取得した財産に直接税率を乗じるというものではありません。 と、書いてあります つまり、誰が相続するかは関係なく【法定相続人の数】で決まります 　
通常は、賠償額を除く500万です。  事業主が交通事故などを起こし、損害賠償金を支払ったときの取扱いについて説明します。  この場合の損害賠償金には、慰謝料、示談金、見舞金等の名目を問わず、他人に与えた損害を補てんするために支払う一切の金額が含まれます。  この損害賠償金が事業所得の必要経費となるかどうかは、事故の業務関連性の有無と事故原因に故意又は重大な過失があったかどうかにより判定します。  まず、事故が業務に関連のないものは必要経費になりません。  次に、業務に関連してはいるが、事故原因に故意又は重大な過失があった場合も必要経費になりません。  なお、重大な過失があったかどうかについては、加害者の職業、地位、事故当時の周囲の状況、侵害した権利の内容及び取締法規の有無などの具体的事情を考慮して、加害者が本来払うべきであった注意を払ったかどうかにより判定します。  例えば、交通事故の場合ですと、無免許運転、高速度運転、酒気帯び運転、信号無視などによる事故は、特別の事情がない限り重大な過失があったとされます。  このように、事業主が加害者として支払った損害賠償金が事業所得の必要経費となるのは、商品の配送や売掛金などの集金の途中など業務に関連した事故で、しかも故意又は重大な過失がない場合に限られます。  次に、使用人の行為に基因する損害賠償金を事業主が負担したときの取扱いについて説明します。  まず、使用人の行為に関し、事業主に故意又は重大な過失がある場合には、使用人に故意又は重大な過失がないときであっても事業主の必要経費になりません。  また、使用人の行為に関し、事業主に故意又は重大な過失がない場合には、使用人に故意又は重大な過失があったかどうかを問わず、1業務に関連するものは事業主の必要経費になり、2業務に関連しないもので家族従業員以外の使用人で雇用主の立場上やむを得ず負担したものは事業上の必要経費になり、その他のものは必要経費になりません。
確定申告とは所得税の申告のことですから，贈与税の申告は確定申告とは別です。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/zoyo/tebiki2015/01.htm
普通の調査であれば任意です。いきなりは来ません。事前通知があります。もし，いきなり来て都合が悪いのなら別の日にしてくださいと頼みましょう。 勝手に調べることはありません。勝手なことをされそうになったら抗議しましょう。押収されることもありません。 ただし，強制調査の場合は全く別ですよ。捜査令状を示されたら，あきらめてください。
No.1 です。お礼の件について。 ＞住民税ですか？それとも所得税ですか？ 両方です。 先の回答に付与した参考リンクをご覧ください。 会社の方で、還付された扶養手当分を抜いた所得を再計算して税務署に所得税の還付請求をすると、税務署から自治体に連絡され住民税の再計算も行われます。 ＞扶養手当をもらわなくても扶養控除は受けられるんでしょうか？ はい。 扶養手当は会社で任意に定める規定なので、税法上の扶養とは連動しません。
軽減措置が来年４月以降、段階的に縮小・廃止され 増税になります、 来年４月から３年間で１箱あたり最大で１３０円の値上げ。 だと思います。 方式がはっきりときまったのか？ちょっと私にはわかりませんが 想像で回答させてください。 2016年4月に上げる、2017年4月に上げる、2018年4月に上げる な感じだと思います。 2016年40円、2017年40円、2018年残り・・・かな？
これの２ページ目を見てください。所得区分によって限度額が変わります。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-12400000-Hokenkyoku/0000075123.pdf
　 貴方が質問に書いたものは全て対象外です https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1122.htm 風邪をひいた場合の風邪薬などの購入代金は医療費となります ビタミン剤などの病気の予防や健康増進のために用いられる医薬品の購入代金は医療費となりません つまり、予防の為の物は対象外です 　
> どの様な寄付先がありますか？ 具体的な寄付先については、アドバイス出来そうにありませんのでパスします。 > 未だ、幾らまで > 此の税額で > 寄付に添加できますか？ こちらのご質問の趣旨がよくわからないのですが。。。以下の回答、外していたらご容赦ください。 相続税が250万を超えるということは、相続財産の課税対象額が、2000万を超えているわけですね。 基礎控除額は、相続人が何人いるかによりますが、仮にお一人だとすると3600万。 そうすると、合計して5600万超の遺産があるということだと想定します。 つまり、最大限寄付するとして、5600万まで寄付可能。 また、相続財産を国や地方公共団体、特定の法人などに寄付すると、その全額について相続税の対象から除外されます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4141.htm したがって、相続税を0円にするためには、2000万の寄付をすればいいということになります。 でも、質問者さんがほしいのは、こういう回答ではない気がします。 質問文にふるさと納税のことが書かれていますが、ふるさと納税をすると、所得税・住民税についてはその分が安くなりますが、相続税からの還付はありません。寄付することにより、手元に残るお金が減ります。その分の相続税が減るだけのことです。したがって、ふるさと納税のことはあまり考えずに、質問者さんの納得のいく寄付先を選ぶのがいいと思います。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1150.htm 参考までに、ふるさと納税をされた場合は、質問者さんの所得により、安くなる所得税・住民税の上限額が決まります。 例えば、年間600万のサラリーマンであれば、家族構成やその他の所得控除の額にもよりますが、だいたい6万から8万程度が上限額になります。この程度です。これ以上の寄付をしても安くなる税金の額は同じです。 もし、質問者さんの所得がもっとずっと多ければ、上記上限額が大きくなって、その分の税金が大きく減ります。 上記の計算には相続財産や相続税額は関係しません。 そのほか、 ・政党に寄付した場合、 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1260.htm ・NPO法人に寄付した場合、 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1263.htm ・社団法人に寄付した場合、 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1266.htm 以上については、いずれも税額控除も選択可能です。
>ふるさと納税は、投資になりますか？ どういう意味で？ 通常使うであろう株や債権的な意味での「投資」にはなりませんが、 特定の自治体の発展に貢献すると言う意味では その自治体への「投資」にはなります。
自分で出来るなら自分でやった方が良いのでは？ 変更する金額に偽りが無いなら・・・ 誰が出しても税金の金額は変わりません。 税理士に頼めば手数料を支払うことになります。 自分でやる・・・・税金を支払う 税理士に頼む・・・税金を支払う＋税理士に手数料を支払う
配偶者あり 配偶者の所得０円 です。
ざっとですが計算してみました、、、 前提条件 ・夫婦とも給与収入のみ（妻：700万、夫：450万） ・夫婦とも40歳以上（介護保険料あり） ・お子さん（高校生）1人は、収入の多い妻の扶養と仮定 （中学生は扶養対象外） ・健康保険料は協会けんぽを想定 ・一般の厚生年金保険料を想定 ・住宅ローン減税額：夫婦とも160,000円ずつ ・住宅ローン以外の税額控除、所得控除はなし ・住民税は市町村により異なりますが、標準的と思われる額としました 以上より、 ・社会保険料：1,075,344円（概算） ・所得税：70,300円 ・住民税：338,800円（来年度分） →なので、ふるさと納税額：85,000円程度までなら、2,000円の自己負担で済みます。 （上記額より、所得税は8,500円、住民税は74,500円安くなります） 実際には、昨年と今年の収入状況などがほぼ同一であれば、昨年の源泉徴収票をみて試算されたほうが正確だと思います。特に、社会保険料・所得税・住民税の額が上記の私の試算と大きく異なるようでしたら、この試算は信用しないでください。
お金の移動だけでは、贈与になりません。 そのままで、あなたの通帳に入れて置いても、贈与税はかかりません。 移動したお金で、あなた名義の不動産でも購入すれば、贈与税です。 他には、生活に必用なお金には、贈与税はかかりません。
※長文です。 >……控除・還付等がなされるのか・また戻る場合いくらくらいの金額…… ◯「子の国民年金保険料が所得控除の対象になるか？（ならないか？）」については、以下の「国税庁のサイト」にあるように明確にルールが決まっています。 『所得税＞……＞社会保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm >……納税者が自己又は【自己と生計を一にする】配偶者や【その他の親族】の負担すべき社会保険料を支払った場合又は給与から控除される場合などに受けられる所得控除です。…… --- 『所得税＞……＞社会保険料控除（Q&A）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm --- 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 ご覧いただくと分かりますが、「生計を一にしている親族かどうか？」が問われるだけで、「実子かどうか？」「学生かどうか？」「仕事があるかどうか？」などは一切問われません。 ちなみに、「国民年金保険料」は「（住民票上の）世帯主と配偶者」に「保険料の連帯納付義務」があります。 『年金用語集＞……＞第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html >……国民年金の保険料は本人または保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。…… ------- ◯「還付を受けられるかどうか？」については、「増えた所得控除の額に応じて所得税が還付される」ことになり、「翌【年度】の個人住民税も増えた所得控除に応じて安くなる」ことになります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『源泉所得税＞……＞年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >年末調整は、役員又は使用人に対する毎月の給与等から源泉徴収をした所得税……の合計額と、その人が1年間に納めるべき所得税……額との差額を精算するものです。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。…… --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ------- ◯「いくらか？」については、【納税者自身の】【試算する年の】「所得の金額」「（子の国民年金保険料分を除いた）所得控除の額（の合計額）」「源泉徴収された所得税額」が分からないと正確な試算はできません。 ただし、「ざっくり、大ざっぱ」でよければ、「所得税率（5～45％）×100万円＝還付される（最大の）所得税額」となります。 なお、「個人住民税の【所得割】」については「税率10％」ですから、（例年よりも）「100万円×10％＝10万円」安くなることになります。 （参考） 『所得税＞……＞所得税の税率｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れないようにしてください。 --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。
>……どのような税金、健康保険料などがどのくらいかかるのでしょうか？ あいにく、「条件次第で（人によって）ケース・バイ・ケース」なので「omoomo8さんの場合」について回答することができません。 ということで、【一般的なケース】になってしまいますが、それでもよければご覧ください。（長文です。） ***** まずは、「ルールが比較的分かりやすい」「税金の話」から始めてみます。 【税法上は（税金の制度では）】、【一般的に】、「フリーター」は「給与所得者（給与所得のある人）」ということになります。 つまり、「会社員」や「パートタイマー」と同じ「誰かに雇われて仕事をしている人」としてルールが適用されるということです。 ちなみに、「フリーター」が受け取る報酬は、必ずしも「税法上の給与所得」に該当するとは限りません。 ただ、細かいことを言い出すときりがないので、とりあえずは、「雇い主から『【給与所得の】源泉徴収票』が交付されている＝自分は税法上の給与所得者である」と考えておいて（普通は）問題ありません。 ----- ということで、【仮に】「フリーターで、なおかつ、給与所得に分類される収入しかない」と【仮定】した場合は、以下の「簡易計算機」で「所得税」と「個人住民税」が簡単に試算できます。 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得がある人が納める税金」としては、（普通は）「所得税」と「個人住民税」を考えておけば問題ありません。 「所得税」も「個人住民税」も「1年単位」で税額を計算しますので、【その年の分の】【すべての】『給与所得の源泉徴収票』の【支払金額】を合計して「給与収入」欄に入力します。 それだけで税額が自動的に算出されます。 なお、「所得税」も「個人住民税」も「所得控除（しょとく・こうじょ）」というものを【自己申告】することで税金を安くすることができます。 「簡易計算機」は、（誰でも受けられる）「基礎控除」だけは自動的に適用されるようになっていますが、その他の所得控除は「人それぞれ受けられる種類や金額が違う」ので自分で入力する必要があります。 ということで、面倒でも「所得控除の仕組み」に詳しくならないと（詳しくなって自己申告しないと）【税金で損する】ことになります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ **** 続いて、「社会保険の話」に移りますが、ここでは「公的医療保険」に絞って解説してみます。 「公的医療保険」にはいろいろな種類がありますが、【一般的には】「民間の会社員などの被用者（ひようしゃ）が加入する健康保険」「公務員が加入する共済組合」「（自営業者など）被用者ではない人が加入する国民健康保険（国保）」の3つがよく知られています。 omoomo8さんもおそらく「健康保険」「共済組合」「国保」のいずれかの加入者になっていると思います。 ----- そして、いわゆる「扶養に入る」と呼ばれている制度（仕組み）があるのは（上記3つの中では）「健康保険」「共済組合」だけで、「国保」にはありません。 正確には「被扶養者（ひふようしゃ）」という制度のことで、ざっくり一言で言えば、「健康保険や共済組合に加入している人が扶養している家族（≒生活の面倒をみている家族）が【保険料タダで】保険給付が受けられる（≒保険証が使える）制度」ということになります。 （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『被用者｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E8%A2%AB%E7%94%A8%E8%80%85 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 ということで、【仮に】、omoomo8さんが「お父様が加入している健康保険の被扶養者である（被扶養者に認定されている）」と【仮定】すると、「家を出る（≒別居する）」場合は、以下の2点を確認する必要があります。 ・別居しても「お父様が加入している健康保険」の被扶養者でいられるのかどうか？ ・被扶養者ではいられない（資格を失う）のであれば、「住民登録する市町村（東京23区は特別区）の国保の保険料がいくらになるのか？」 ----- まず、別居しても【条件次第では】「健康保険の被扶養者」のままでいることもできます。 なお、「被扶養者の資格を得るための条件（基準）」は、健康保険の運営者（保険者と言います）ごとに微妙に（場合によっては大きく）違っていますので、必ず【お父様が加入している健康保険のルール】を確認する必要があります。 （参考） 【ルールの一例：味の素健康保険組合の場合】『健保のしくみ＞被扶養者の認定について』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/index.html --- 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ----- 次に、「被扶養者の資格を失う」場合は、（勤務先で健康保険に加入できなければ）「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」に加入することになります。（「加入しない」という選択肢はありません。） 「市町村国保」に加入すれば、当然ながら保険料（市町村によっては保険税）を納める必要がありますが、「市町村国保の保険料」は、「住民票上の世帯ごと」に決めるルールになっています。 つまり、【仮に】「一人暮らし」であれば、「その世帯の保険料＝omoomo8さんの保険料」ということになるわけです。 なお、「市町村国保の保険料」は「4月～翌年3月までの1年間」を「1年度」として区切って、「各年度ごとに【年間の保険料】を決める」ルールになっています。 そして、「1年度の保険料」は、「定額の保険料」と「前の年の【税法上の】所得の金額をもとに決まる保険料」の大きく2種類に分かれていて、「所得」が少ない場合は「定額の保険料」も安くなることになっています。 【ただし】、「市町村国保」は【各市町村が】【それぞれ独自に】運営を行っていて、【「国民健康保険法」などの法令の範囲内で】自由にルールを決めることができることになっています。 ですから、「住んでいる市町村が違う」場合は、【他の条件が同じも】保険料が（大きく）違うということが当たり前にあります。 --- 以上のことから、「市町村国保の保険料（税）がいくらになるか？」は、【自分以外の世帯員の状況】や【どこの市町村に住むのか？】などが分からないと試算ができないということになります。 （参考） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『知らないと損する！自治体ごとの国民健康保険料に格差がある件（更新日:2014/11/01）｜ノマド的節約術』 http://nomad-saving.com/3039/ 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 ***** （その他参考リンク） 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html
相続人が2人といっても、配偶者と子、子2人、配偶者と兄弟、兄弟2人、配偶者と親1人など、いろいろなパターンがあります。パターンによって法定相続分が異なりますので、どのようなパターンなのかで相続税が異なります。また、配偶者には大きな税額控除があります。以下では、子2人の単純なパターンで算出しました。 ◆抜本改正前 ◎相続財産：2億円 2億－（2000万＋400万×2）＝1億7200万 1億7200万÷2＝8600万 200万×10％ ＋300万×15％ ＋400万×20％ ＋600万×25％ ＋800万×30％ ＋1000万×35％ ＋1500万×40％ ＋2200万×45％ ＋1600万×50％ ＝3275万 3275万×2＝6550万（相続税総額） これを実際に相続した財産額で按分します。 ◎相続財産：6000万 6000万－（2000万＋400万×2）＝3200万 3200万÷2＝1600万 200万×10％ ＋300万×15％ ＋400万×20％ ＋600万×25％ ＋100万×30％ ＝325万 325万×2＝650万（相続税総額） これを実際に相続した財産額で按分します。 ◆平成6年改正 ◎相続財産：2億円 2億－（5000万＋1000万×2）＝1億3000万 1億3000万÷2＝6500万 800万×10％ ＋800万×15％ ＋1400万×20％ ＋2000万×25％ ＋1500万×30％ ＝1430万 1430万×2＝2860万（相続税総額） これを実際に相続した財産額で按分します。 ◎相続財産：6000万 6000万－（5000万＋1000万×2）＜0 相続税＝0円 ※参考 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4155.htm
＞平成27年度の源泉徴収票を提出するように言われたのですが 　・今、パートをしている会社からですか 　・それなら、（今年の）年末調整用ですね 　　この場合、今年（平成27年）1/1～以降に給与を得ていた場合（仕事をしていた場合） 　　その会社から（退職時に）貰った、源泉徴収票（平成27年度）の事です 　・今年働いていないのなら、無いので、その様にお伝え下さい
　 会社の判断によりるが、最悪は解雇ですね 　
税金を期日までに納付しない場合、差し押さえまでの流れです。(イメージは下記サイトの中ほどの「流れ」の欄) http://www.cash-learning.com/caching/case/6306/ 「流れ」の欄の2～5項の手順後に、市区町村役場の税務担当と相談して納付相談をします。 2～5項の手順の間に、相談しないとか、無視するとか、納税を完了しないと、ある日突然に差し押さえとなります。 なお、自己破産・整理等をしても、税金の未納は除外されます。(つまり、未納の税金だけが残る) 税金(税務署の国税、市区町村役場の都道府県市区町村住民税)などの税務担当者の差し押さえの権限は、警察等の捜索令状よりも強力です。 理由は、税務担当者の差し押さえには、裁判所の許可が不要です。 税務担当者の差し押さえには、上記サイトの「流れ」の手順4・５あたりになったら、税務担当者は差し押さえま発動考えているでしょうね。(発動のタイミングは、税務担当者の気分しだいです。 また、差し押さえで突然自宅に行った場合、不法侵入で警察を呼んでも、警察官は税務担当者の差し押さえ作業に協力をします。 また、税務担当者の差し押さえ作業を阻止すると、「公務執行妨害」で逮捕もあり得ます。 給料等の講座差し押さえる場合は、金融機関の全部に税金未納者の名義で「名寄せ」をします。つまり、税金未納者の名義で口座の有無と、残高を照会するのです。 金融機関では、口座を作る時にいろいろと身元調査をしているはずですし、コンピュータで管理しているので「名寄せ」は簡単にできます。 金融機関も、税務担当者からの税金未納者の「名寄せ」は拒否できません。 まあ、簡単に出来るなら金融機関の口座の差し押さえが簡単ですので、口座の差し押さえを優先するでしょう。 口座を差し押さえても、税金の未納額に足りなければ、動産(不動産ではない物)を差し押さえです。 動産を換金しても、まだ、税金の未納額に足りなければ、不動産(土地・建物等)を差し押さえとなります。
> 例えば、副業でせどりをやったりアフィリエイト、株などをやった場合は > 税金を払う必要はあるのですか？ 原則的に、副業の所得が年間20万円を超えるなら、確定申告して納税する必要があります。 No.1900 給与所得者で確定申告が必要な人｜所得税｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm | ～、給与所得者であっても次のいずれかに当てはまる人は、原則として確定申告をしなければなりません。 | 2 1か所から給与の支払を受けている人で、給与所得及び退職所得以外の所得の金額の合計額が20万円を超える人 > また、払わなかった場合は、脱税になってしまうのですか？ そうなります。 バレると、延滞税とか無申告加算税とか取られます。
>貯金額に対して税金がかかる デマです 厳密に言えば利子に税金がかかりますが、本件とは関係ありません そして基本的にマイナンバー制度を通じて貯金額が旦那にばれたりはしません
納税する方にとってはその程度の旨みですが、納税して貰う自治体にとっては出費するものに対して多くの税収（寄付）を得ることが出来るので、そういうことが成り立ちます。 デメリットとしては、本来あなたの住民サービスのために使われるための税金が他の自治体に行くことでしょうか。これが多額になれば、その地域に住んでいる人にとってはマイナスになる可能性も多少あるでしょうか（多くの人でカバーするため、そこまではいきませんが…）。
二つのことからそういう風にはならないと予想されます。 一つ目 マイナンバーは法律で決められた場合しか取得はできません。 今うかがうような種類の場合では、現在決められているどの場合にも該当しないので、 取得することが許されません。 つまりAmebaが取得することはないということです。 また法律が変わってこういう場合も取得する場合になってしまったら、今度はマイナンバーを登録するときは、そのマイナンバーが確かにその本人のマイナンバーかどうかをAmeba側が確認する必要があります。 そうなると、本人自身と対面して確認することになるので、膨大な事務量が発生し、ちょっとそんなことをやるとは思えませんのでまずこの種の問題は起こらないかと思われます。 また、もう一つ考えられることがあります。 それは、懸念している状況を作り出すには、Ameba側の経理処理です。 この場合、ポイント獲得時点で、経費として計上する必要があります。 しかし、現実には支払わないわけですから未払い計上することになります。 そして規定の数に達しない時には未払いが消滅することになります。 もし税務調査が入った場合、こういう経理方法を認めないと思われます。 なぜなら、あなたの指摘通り、規定に達しない方が多いわけですから、膨大な未払いがそのまま決算上の未払いに残ることになります。 こんな未払いを税務署が認めるとは思われません。 やはり、実施に支払った時にしか費用計上は認めないはずですので、ポイント付与時点では受け取る人も収入計上する必要はなく、心配することにはならないと想定されます。 ただ、税務調査時に指摘もれがあったときは、ご指摘のようにポイントの経理処理が問題になると思われます。 この場合、Amebaが費用計上した都度受け取り側も収入計上し、消滅したときその分をまた貸し倒れか何かで受け取り側が費用計上することになります。 規定に達する期間が定められているなら、その期間最終日に計上することになります。 そんな複雑な処理を税務署が認めるはずもないので、やはり現金などで実際に払ったときが受け取り側。受け渡し側双方の計上時期になると思われます。
NO.7です。 回答の誤りを訂正します。 （誤り） 弁護士も遺産分割では活躍されるでしょうが、相続税の申告書を作成できる｛税理士｝は稀有で、税理士に丸投げ外注してる方がほとんどです。 （正） 弁護士も遺産分割では活躍されるでしょうが、相続税の申告書を作成できる｛弁護士｝は稀有で、税理士に丸投げ外注してる方がほとんどです。 ～～～～～～～～～～～～～～～ 弁護士は税理士業務ができますが、相続税の申告書が作成できる弁護士は少ないです。 弁護士に相続税の相談をするのは相談相手が違うと言えます。 弁護士でさえ、相談相手として不足なのですから、あとは推して知るべしです。 また、税理士試験に合格してる者でも、税理士登録をしてないと「税理士」と名乗れないことも知っておいてください。税理士になる資格を有してる者というだけです。 　税理士登録をしてないと税理士業務はできません。 　税務相談に応じることも、違法です。 　 　既述ですが「相続税のことは税理士が専門家」を忘れないようになさってください。
下記のリンクページに書かれてあるとおり、受給形態によって違います。退職所得になる場合には勤続年数や年金総額なども影響しますので、年金取扱団体に問い合わせて下さい。 http://www.casio-nenkin.or.jp/nenkin_ichijikin.html
※長文回答です。 >……扶養から外れるとゆう事は配偶者控除額が受けられなくなり控除額が増えますよね？ ご質問の「控除額」が「給料から差し引かれる税金の額」という意味であれば、たしかに（税金の額が）増えます。 また【仮に】kananyan1211さんの収入が増えたことで旦那さんの「家族手当（扶養手当）」が減ったり支給がなくなれば、その分「旦那さんの給料（≒賃金、給与）」が減ることになります。 --- なお、「どのくらい旦那さんの税金が増えるのか？」は、旦那さんの『給与所得の源泉徴収票』などを拝見しないと試算することができません。 ただし、「たぶんこれくらいだろう」という金額は、「所得税3万円弱の増加、個人住民税3万円強の増加、【合わせて6万円くらいの増加】」です。 ※「社会保険料控除を65万円」と【仮定】、「その他の所得控除」は【無視】した場合の試算です。 --- 一方、「家族手当（扶養手当）」については、いま現在支給されているかどうかも不明ですから、影響についても分かりません。 ちなみに、【仮に】手当が減った（なくなった）場合は、当然ですが（給料が減るので）税金や保険料もその分（多少）安くなります。 （参考） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『賃金の１割を占める 「手当」（更新日：2011年06月03日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/12042/ ＞その際の夫の給料が年間又は月いくら減るのか…… 「（妻など）家族の給料」が増えても「夫の（会社の）給料」が増えたり減ったりすることはありません。 ですから、上記の通り「旦那さんが納める税金がいくら増えるか？≒旦那さんの【手取り】がいくら減るか？」ということかと思います。 ※一般的には【収入（≒給料）から税金や保険料などを差し引いた残りの金額】のことを「手取り」と呼ぶことが多いです。 ※「家族手当」については、「家族の収入が増えたので支給がなくなった」というようなこともあります。 （参考） 『て‐どり【手取り】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/152081/m0u/ >夫の給料 月平均35万　賞与年2回42万 >妻の給料 月14万 【税法上は（税金の制度では）】「月給」も「賞与」もどちらも同じ「給与」として取り扱われます。 ですから、 ・夫の（税法上の）給与の額462万円 ・妻の（税法上の）給与の額168万円 ということになります。 なお「賞与年2回42万」は（42万円×2ではなく）「21万円×2」として計算しました。 ちなみに、税金の計算は「1月1日～12月31日に支払われた給与の合計額」をもとに行いますので、「月給がいくらか？」で税額が変わることはありません。 >2才、0才の子ども2人(夫の扶養にいれたままにします) 「夫の扶養にいれたまま」というのは、【一般的には】以下の3つが考えられます。 ----- 1.旦那さんが、お子さんを、【毎年】、「税法上の扶養親族（ふようしんぞく）」として（会社に）申告している 2. 旦那さんが、お子さんを、【旦那さんが加入している健康保険に】、「被扶養者（ひふようしゃ）」として加入させてもらっている 3.旦那さんが、会社から、お子さん2人分の【家族手当（扶養手当）】を支給されている ---- 上記3つのうち、「旦那さんの手取り」に影響するのは「3.」の「家族手当」【だけ】です。 ◯「1.」について 「税法上の扶養親族」がいる人は「扶養控除」という「所得控除」が受けられたり、「個人住民税の非課税限度額」が上がったりして税金が安くなります。 しかし、「扶養控除」は「16歳以上の扶養親族」がいないと受けられませんし、「個人住民税の非課税限度額」も旦那さんくらいの収入があると関係がありませんので、結果的に【手取りに影響なし】となります。 ◯「2.」について お子さんが旦那さんの健康保険に加入していても（いなくても）、旦那さんの健康保険料は【変わりません】。 つまり、【手取りに影響なし】です。 ◯「3.」について 「家族手当」は給料（≒賃金、給与）の一部で、【会社ごとに】金額は違います。また、支給がない会社もあります。 いずれにしても「手当」は【会社ごとにルールが違うが、給料（手取り）の額に直接影響するもの】ということになります。 （参考） 『所得税＞……＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『市民の方へ（暮らし・手続き）＞ ……＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html --- 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※あくまでも「大陽日酸健康保険組合のルール」です。健康保険組合ごとに微妙な（場合によっては大きな）ルールの違いがあります。 ***** （その他、参考リンク） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html
確かなことは自治体に聞かないと分かりませんが、 所得が低くて税金を納めてない場合でもおそらく補助はあると思うので、納税には関係ないのでは？ 第三者ではこれくらいしか言えません。
「社会保障の安定財源の確保等を図る税制の抜本的な改革を行うための消費税法の一部を改正する等の法律」第３条です。
あってますよ。
＞なるべく公共施設や住民サービスを利用することでしか回収できないのでしょうか？ 　この公共施設や住民サービスが意外と手厚いので驚くと思います。ほかに、さまざまな補助制度を調べて利用するといいと思います。
納税は済んでますので、それに法定相続人の数 で基礎控除額は決定してるので。 税務署に聞いて納税額がいくらだったかを。 それの三分の一を払えばいい。 税務署ではなく、遺産相続の筆頭者に。
　何のための生活保護かを考えると良いのではないでしょうか。腹が立つ人も居るし立たない方も居るでしょう。受けておられる方が、1日でも早い就業に就かれることを期待しています。
実際のところ変わりはないと思います。 基本的に税理士は税務署のOBなので、基本的にやっている仕事内容は同じです。 ただ、税理士の場合は色々と面倒な事をやってくれるので、時間が無い人、面倒な人や企業や自営業の人なんかが利用します。もちろん事務手数料を取るので少しお金が掛かります。 もし税務署で手続き上のミスがあった場合は、お金が返ってくる時があります。 それくらいキチッとしないとすぐ叩かれる役所なので、年金機構より遥かに優秀です。
＞これはどういうことですか？ たぶん「どうしてこうなったのか」を説明できる人間は居ません。 今の政府も、国民を納得させられるような説明を出来ませんし、ビール業界を納得させられる説明を出来ません。 一応、焼酎や日本酒の酒税が低い理由として「焼酎や日本酒の製造は日本の伝統文化なので、伝統を守るため」ってのがありますが、そんなのじゃビールメーカーは納得しません。
23457はいれてもいいかな。 どうしても掛かる費用かと。 納税するがわとしては認めて欲しい
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E7%A8%8E Wikiによりますと、「法人の行う事業及び個人の行う一定の事業に対して、その事業の事務所又は事業所の所在する道府県が課す税金である」とありまして、「個人：前年中の事業の所得（290万円をこえる場合のみ） 」とあります。 経費を差し引いても500万円の「事業による収入」があるので、事業税の対象になる、という解釈になろうかと思います。 これでお気づきのように、我が国の税制というのは、国や地方はなんもしてないのに「儲かってまんな。じゃ、上前ははねらせてもらいますで」とやってきて、しかもご丁寧に憲法で「納税は国民の義務」とまで謳っているのです。 給料天引きの給与所得者は自覚がないんでこういうところでも皆さん平気で「納税は国民の義務です」というのですけれど、自分で必死に稼いでる人にとっては何もしないくせに上前だけはねて、ちゃんとやらないと追徴課税までしてくる「疫病神」以外の何物でもないのですよ。 さあ、来年から「節税」に頑張りましょう・笑。
「仮装隠蔽したことと取られないので、５年で除斥期間も経過し更生・決定も受けることなく、結局、兄も１億円については、申告したとしても納付できず、または、誤納金として還付される。従って、兄も私も申告する必要がないということでよろしいでしょうか？ 」 正確には違いますので、失礼ながら、上記を訂正させていただきますね。 「仮装隠蔽事案とはならない」 「協議分割が成立したとして、兄が更正の請求をすれば、その更正が認められて兄に対しての還付金は発生する」 「協議分割の成立により、弟は義務的修正申告書の提出が必要になる」 「義務的修正に応じなけれな、当然に税務署長は税額増額の決定処分をする」 申告時に過少であった財産を計上しての「修正申告書」は、既に課税権の時効になってるので、提出しても「取り下げしてくれ」といわれ、納税しても過納金となります。 上記の一連の流れに「当初の相続税申告書に仮装隠蔽があった」ことによる修正申告書の提出慫慂（しょうよう）あるいは税額の決定は、ありえない。 仮に「相続税申告後に、本人から申告書に記載漏れの財産があった事実を知った」というだけでは仮装隠蔽してたとは言えない。 仮装隠蔽とは「本人が税務署長の調査に対して行った行為」を指してる(税務調査が入らないのに、仮装隠蔽行為と認定される事はない。なぜならその認定そのものが調査によってされるものだからです）。 既に税務調査が入っていて、その際に発見されて「仮装隠蔽行為だ」と認定されてたのなら別だが、少なくとも本人が「隠してました」と言い出すだけでは、仮装隠蔽行為にはならず、自主修正申告時効にあたるので、課税権の時効消滅期間は7年に延長されない。 今回の「更正の請求」の添付資料ないで「申告不足」の財産が発現されても「自主修正申告した財産」になるので、仮装隠蔽した財産とは言えない。 つまり時効が7年に延長されての課税はありえない。 注 私見なので、相続税に詳しい税理士に相談されることを望みます。 ネット情報は無責任な答えが跋扈するところです。 私としても、発言の責任をとれと言われても取りようがありません。 だからと言って根拠のない説でないので、自信はありますが。
収入にあたるのは、給与や賞与などの年間の合計収入です。一般的には年収が、収入にあたると捉えていいでしょう。源泉徴収票では「支払い金額」に当たる部分です。 また所得については、収入（年収）から給与所得控除という必要経費のようなものを差し引いた後の金額を指します。 つまり収入ー必要経費＝所得ということですね。
親から子への相続とします。 子や孫の学習費用に充てる。残りは親の代で使い切る。 学習費用は相続税非課税になる制度があります。 残りは使い切るというか、たとえばプランだけ立ててあげるとか、して旅行をプレゼントし、代金は親が支払う。 親も喜ぶし、子は親孝行できる。 旅行のプランニングって、自分たちでやった方が業者任せよりいいし、素敵な親孝行ができて子供も喜べます。
脱税とは「日本では、脱税は「偽りその他不正な行為」により納税を免れる行為のことである。」（Wikipedia） 日本の所得税は申告納税で、納税者自ら、収入経費や所得金額等を申告して納税する制度です。税務署が決定するシステムではありません。したがって、納税しないために偽りなどの不正があれば脱税となります。意図的に申告しないこともその一つですから、あなたが脱税していないとは言えません。また、この質問の内容で「向こうが出せと言ってきた銀行名の通帳だけを出せばいいでしょうか？」と書いていますが、これは税務署に嘘をつく、ということですから、完全に脱税行為です。 脱税と言っても刑事事件として告発（道交法違反での赤切符相当）されるのは脱税額が大きい特に悪質なものだけで、それ以外は税務署から重加算税が課される行政罰（青切符相当）で終わるでしょうが、刑事告発されないから脱税でないということではありません。 ＞税務署は売り上げをどこまで把握してるのでしょうか？ すっかり把握している場合もあればほとんど把握していない場合もあるでしょう。赤の他人に分かることではありません。それと、税務署にはいろいろなところから情報が入ります。どういう商売をしているのかわかりませんが、あなたに支払いや仲立ちをしている会社から税務署に支払報告書が提出されている可能性もあります。銀行口座さえばれなきゃそれで済むと思っているなら世の中知らなすぎです。 ＞向こうが出せと言ってきた銀行名の通帳だけを出せばいいでしょうか？ 申告に影響のあるすべてを提示する必要があります。なお、必ず「他にありませんか」と聞かれるはずですから、その時嘘をついて隠せば、その場では済んだとしても、後日税務署が他の口座も調べた場合、完全に脱税となります。今回の呼び出しが終われば調査が終わると思っているのかもしれませんが、呼び出して聞かれた内容をもとに、税務署独自にいろいろ調べられたうえで結論になりますから、それまで調査は終わりません。再度呼び出されることもあります。 ＞売り上げ１千万経費300万が認められた場合どれくらいの税金の請求が来ますか？ 税金の計算には収入、経費のほか、他の所得（給与があるのでは？）、社会保険料や扶養などの控除項目、源泉徴収されている税額なども影響しますので、収入と経費だけでは計算できません。国税庁のホームページで所得税の確定申告書を作成することができるので、実際にそこで必要事項を入力すれば自動計算してくれます。なお、税務署では所得税だけの納税かもしれませんが、所得税が課税されれば市町村や都道府県からも住民税が課税されることをお忘れなく。 ＞自分からはあまりポンポン損になる資料を出さないほうが得ですか？ ごまかすことを「得」とはいいません。税務署から聞かれたことにきちんよ答えられないなら疑われて調査が長引くだけだし、経費の資料が出せないと否認されるだけのことです。正しい申告を行うことが納税者の義務ですから、ありのまま出すべきです。そもそも帳簿をつける義務があるはずなので、正しく帳簿をつけ、その帳簿に沿って説明すれば簡単明瞭に済むはずです。
贈与税というのは貰った人に課税され、その人が１年間（１／１～12／31）に貰った合計額で税額が決まります。例えば、子供が親から110万円貰い、祖父からも10万円貰ったとします。この場合ですと年間120万円になりますので、課税され１万円納税することになります。例えは祖父からの贈与でしたが、この他にも友人から貰ったとかあれば全て合計することになります（建前上は…）。 なので、父親からすれば幾ら贈与しようと自分が税金を負担する必要はなく、あくまで貰った人が貰った金額内での納税をするということです（最大55％程度）。質問の場合ですと、貰った方が同じ年に他からの贈与が１円もなければ課税されることはありません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm あと、年間110万円は課税されないからといって、10年間に分けて1100万円贈与したとします。これがあらかじめ決められたものであれば、初年度に1100万円贈与したとみなされ課税されることになります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm#q1 贈与税額が310万円以内であれば税率は10％であり、110万円を超えた金額に課税されます。思い切って110万円を超えて贈与し、受け取った方は少額を納税して記録として残すのも一つの方法かと。例えば310万円贈与すれば20万円納税することになるので、実質６％強取られるだけで済みますので。
補足を受けての回答です。 ＞今回のような場合、法人と個人での取り扱いは変わらないと思って大丈夫でしょうか？ 個人と法人を区別して考える必要はありません。 一連の行為の結果として、無償で財産上の利益を得た者がいるなら、その者が個人か法人かで課税上の扱いがことなります。（贈与税 or 法人税） しかし、結果として無償で財産上の利益を得た者はいませんし、その結果をもたらした立替え、弁済、相殺等々の実体上の法律行為に個人・法人の区別はありません。
よく分からないんですが、自営業・副業などで収入そのものが一定額を上回るなら確定申告しないとだめですよ？ http://manetatsu.com/2014/02/28188/ 誰かの扶養に入っていたのであれば、パート先などで源泉徴収票が発行されるはずですからそれが納税の証明ともなります。（知らないうちに納めているパターン） http://matome.naver.jp/odai/2142366893371270501 住民票を移動することによって問題はおきないでしょう。 不安であれば、税務署で相談されてはいかがでしょうか。
取引相場のない株式の評価方法内に「時価」は登場しません。 つまり、時価は無視します。 取得後に売却したとして、相続で20円で得た株式を、その後25円で売却できたという話になるだけです。 時価25円で評価した方が相続税額負担が大きくなるのですから、時価評価で良いではないかと考えがちですが、誤りでしょう。 その後売却した際の株式譲渡所得の圧縮ができてしまいますので「取引相場のない株式の評価方法」として国税庁が出してる評価方法を無視して時価評価額採用をした場合には、租税回避行為と言われかねません。 また時価の方が国税庁の評価通達による額よりも低い場合に、時価として採用した金額は恣意的な金額となるので、租税回避行為と言われかねません。 つまり「時価で計算しても差し支えない」のではなく「差支えがある」のです。
コンビニ払いの場合は、納付書のコンビニ領収印と、コンビニのレシートとの２つを貰っていれば、大丈夫です。 コンビニのレジＰＯＳから、リアルタイムでコンビ本部のニコンピュータと通信をして、そして、本部から納付先へ領収の情報を通信をします。 つまり、コンビニのレジにお金を入れても、納付先にはコンピュータが入金をしたという通信をします。 私は、所得税だけは還付があるので、所得税の以外の、国民健康保険（税）、地方税（都道府県市区町村民税）、固定資産税、自動車税等々、バーコードが付いている納付書なら、全部、コンビニ払いです。 その他，電気、電話、ガスでもコンビニ払いです。 クレジットカードも数種類ありますが、ネット上で個人情報が漏れたり、手違い等を警戒して、通販等も出来るだけコンビニ払いです。通販の入金の場合は、通販会社から入金を確認したというメールが来ます。 （通販でコンビニ払いでが出来なければ、着払いです） 私は、頭の体操とボケない様に、口座振替をせずに、納付期限内にコンビニ払いを十数年していますが、一度も納付先からの督促はありません。 （ボケて来たら、口座振替に出来るものは、するつもりです）
「自己又はその配偶者その他の親族が生活の用に供する家具、じゆう器、衣服その他の資産で政令で定めるものの譲渡による所得」は非課税です（所得税法第９条第一項第9号）。 政令で定めるものとは、所得税法施行令第２５条に規定されてます。 （譲渡所得について非課税とされる生活用動産の範囲） 第二十五条 　法第九条第一項第九号 （非課税所得）に規定する政令で定める資産は、生活に通常必要な動産のうち、次に掲げるもの（一個又は一組の価額が三十万円を超えるものに限る。）以外のものとする。 一 　貴石、半貴石、貴金属、真珠及びこれらの製品、べつこう製品、さんご製品、こはく製品、ぞうげ製品並びに七宝製品 二 　書画、こつとう及び美術工芸品 上記「一」「二」以外の生活の用に供する家具、じゅう器、衣服その他の資産でしたら、売却したさいの所得（収入金額から取得費用を引いた額）は、譲渡所得とはならず非課税です。 上記「一」「二」に該当して一個又は一組の価額が三十万円を超えるものを売った所得は譲渡所得です。 雑所得ではありません。 サラリーマンが生活用の資産をオークションで売って得た所得は譲渡所得ではあるが、一定の品物を除いては非課税だということです。 ネットオークションでの販売を事業規模でしてる場合には、当然に事業所得となります。 この「事業規模とはなにか」は、多くの論議がされるところです。 本人が事業として行っている認識があり、その証左に税務署に開業届を出してるとなれば事業所得となりましょう。 生活用品ではあるがネットでの販売目的に仕入れをして売ってるとなれば、本人が事業としてはしてない認識でも税務署が事業所得と認定するか、はたまた譲渡所得とするか。 たまたま安く買えた物があったので、オークションにかけたら、２０万円以上の利益がでてしまったと言えば、事業所得というよりも雑所得扱いすべきだと存じます。 このあたりの所得区分は本人が選択するしかありません。 事業所得とすれば、青色申告承認を受けてる者に限り損失金の繰越ができるなどのメリットがあります。 サラリーマンで「開業届けを出し、かつ青色申告承認を受けてる方」以外は、原則的には「譲渡所得」として認識し上記の非課税規定該当で「その他所得なし」と考えればよいのではないでしょうか。 要点は 1、生活用資産を売ってるかどうか。 2、所得税法施行令で例外とされてる資産の譲渡は「譲渡所得」になる。 3、継続的に利益を得るために行っている場合は「事業所得」となる可能性あり。 ４、「１」の場合に、譲渡所得ではなく雑所得だとするのも可能でしょうが、どちらを選ぶかは本人になります。 譲渡所得、事業所得、雑所得のいずれの所得区分を選択しても「年間２０万円以下」場合には、サラリーマン（年末調整を受けられる状態の方）は確定申告書の提出をあえてしなくても良いことになってます。 「あえてしなくても良い」とは、雑損控除、医療費控除などを受けるために確定申告書を提出する場合には「年間２０万円以下のオークションで得た所得」を確定申告書に記載する必要があるという意味です。 なお、念のため。 非課税とは「所得として考えなくてもよい」ので、確定申告書に記載をする必要は全くありません。 「申告不要」（上記の給与２０万円以下はあえて申告不要というやつ）は非課税とは違います。 非課税とは違うので、確定申告書を提出するならば記載しなければならないということです。 サラリーマンで、その給与以外の所得が２０万円以下なら、その２０万円は非課税だと思われてる方がおられますが、間違いです。
「４４０万に対し一括して課税されるのですよね。」に。 述べ方が悪かったですね。 先にあなたが引き合いに出されてる既述が誤りであると伝えたかっただけです。 あなたの場合には、毎年１１０万円以下の贈与を受けてるのですから、贈与税の申告義務がありません。 たとえ合計で４４０万円でもです。 定期金に関する権利の贈与を例示します。 父が子に、４４０万円を贈与すると約束する。 しかし、いっぺんには支払ができないので、今後毎年、子の誕生日に１１０万円を贈与し、それを4年続けるとします。 この場合には４４０万円を一番初めの年に贈与したとして贈与税が発生します。 そうではなくて、毎年（１月１日から12月31日の期間をいいます）月も日も関係なく、贈与をして、年間１１０万円以下であるならば、それが何年続いても、上記の定期金に関する贈与ではありませんので、ご質問のように「4年分を足したら４４０万円になってしまう」場合でも、合計金額に贈与税が発生することはありません（※）。 調査官には通帳をそのまま見せて「確かに金銭の贈与を受けて通帳に入金がされてるが、年間１１０万円以下です」と説明すればよいわけです。 改めて申しますと「「親が年間１１０万ずつ贈与したのは名義預金になる」という記述は誤りです。 その記述を見てみたいと述べたのは、そのような無責任かつ無知な記述をどこの誰が述べたのかを知りたかったのです。はっきり言ってデタラメな既述です。 「親が年間１１０万円ずつ贈与したのは、定期金に関する権利の贈与とみなされて、合計金額に課税される可能性がある」という既述なら、正です。 まとめます。 １、通帳、印鑑、キャッシュカードを自分が保管してる通帳は、名義預金ではない。 ２、１月１日から12月31日の間に贈与を受けた金額の合計が１１０万円以下なら、贈与税申告義務がない。 ３、真実自己の口座であるなら、万が一その口座についての帰属認定を父と税務署長が認定しても、「自分の口座です」と主張したことが仮装隠蔽行為と言われることはない。 ４、「仮にあなたの主張が嘘だと認定されれば、「偽りその他不正の行為」となり、脱税となります。」という回答既述に。 　主張は「私はこう思う」というだけなので、それが本当でも嘘でも無関係です。税法では事実として仮装隠蔽行為があることが重加算税賦課要件です。 　事実を突きつけられた時に嘘を述べる行為そのものは仮装隠蔽行為ではないのです。悪あがきといいます。 　「偽りその他不正の行為」という用語を使用して「悪いことしたらあかんよ」と伝えたかったのだと想像しますが、専門用語を使用するのなら「偽りその他不正の行為」ではなく「仮装隠蔽行為」を使用すべきなのです。 　 ５、重加算税が賦課されなくても、納税額が少ない申告書を出していれば脱税です。 　 仮装隠蔽行為と偽りその他不正の行為との違いは、最後のURL参照してください。 ※ 連年贈与という言葉があります。 毎年毎年贈与をするという事ですが、その年に１１０万円以下の贈与を受けてるのでしたら贈与税の心配はありません。 この連年贈与と「定期金に関する権利の贈与」を一緒くたにして述べてるケースが非常に多いです。 税理士のサイトでも、定期金に関する権利の贈与を連年贈与と言ってるものがあり、混乱に拍車をかけてます。 毎年、毎年、父が子に金銭を贈与すれば「連年贈与」ですが、だからと言って「合計して課税しろ」とはなってません。年間１１０万円までは非課税です。 「４４０万円をあげる、だけどいっぺんではなく、今後の誕生日に１１０万円ずつあげる。」という約束が定期金に関する権利の贈与と言われるものです。 連年贈与は「毎年金品を贈与してる」というだけの話ですから、まったく違うものなのです。
税務署では「相続税が発生するような者」の資料を持ってます。 相続税の申告書が提出されていても、いなくても、被相続人の預金口座と相続人の預金程度は税務署員の職権で調査されます。 税理士が申告書の作成をして、相続人の過去5年分の通帳調査までして、贈与税の無申告がない点、相続財産に加算される過去3年間の財産がない点を説明した書面を添付しているなどで、税務調査そのものを省略する理由がない限り、相続税調査は高い確率で調査対象にされます。 少なくても過去３年間分は当局が調査対象にします（※）。 逆に「どんな計算をしても、うちのオヤジの残した財産では相続税は発生しない」というならば、ご質問者の言われるように「生前の贈与は発見されない」でしょう。 この場合でも「相続発生時の３年前以後の贈与財産は相続財産に加算する」規定があることを知っておくべきです。 相続税が発生する財産を持ってる方が、その死ぬ1年前に全部を息子に贈与してしまったので、「相続財産はゼロじゃ」という話は通用しません。 ところで、相続人が相続放棄してるかしてないかは、税務当局は「本人がその旨伝えないとわからない」です。 仮に相続放棄をした者であっても、相続発生以前に相続放棄手続きはできませんので、相続発生前3年間の贈与財産への課税は当然追求されます。 それとは別に相続発生前3年間の贈与財産は、相続財産に加算されることになります。 この際、贈与税として支払ってある額は、相続人各人が納税する相続税から控除されます（相続時精算課税の選択をしてる場合以外は還付金は発生しない）。 相続の放棄をすれば相続人にはなりませんから相続税負担はありませんが、既述のように「相続発生前の贈与財産」は贈与税課税対象となるわけです。 また被相続人から、相続発生前に贈与を受けた不動産があった場合に、その所有権登記をしてないから贈与を受けた事を主張できないとするならば、その不動産は相続財産になります（民法１７７）。 「登記はしてないが、オヤジから贈与を受けている」と主張するならば、「では贈与税を払ってくださいな」と答えがくるわけです。 ポイントは、 １税務署側は、相続人から相続放棄をしてある旨主張されるまでは、相続をした者としか取り扱わない点 2相続発生前に相続放棄はできない点 3相続発生時の３年前の日から相続発生日までの贈与財産は、相続財産に加算される点 です。 ３があるので、税務当局は相続放棄の有無は無関係で調査対象にするわけです。 ※ 相続発生に伴っての「過去の贈与税の無申告の調査」は、過去5年されるのが一般です。 無申告について期限後申告書の提出を求めるのは、内部通達で３年となってますが、法的には5年間求める事ができ、仮装隠蔽など重加算税が賦課される、いわゆる悪質なものでは6年間追求されます。 6年と述べましたが、これについて。 贈与税以外の税目では「7年間」ですが、贈与税だけは法令で6年になってます。
夫と妻は扶養義務がお互いにあるので、相手の病気治療費を負担しても贈与税は非課税です。 その治療が健康保険適用か適用外であるかは、全く関係ありません。 相続税法 第21条の３（贈与税の非課税財産） 　次に掲げる財産の価額は、贈与税の課税価格に算入しない。 二　扶養義務者相互間において生活費又は教育費に充てるためにした贈与により取得した財産のうち通常必要と認められるもの
可能です。 広大地評価は、そうでない評価に比べて評価額が低くなります。 「広大地に当たるのかどうか」不安がある場合には（※）、路線価評価で申告して納税しておきます。 つまり「多く納税する」わけです。 その後、広大地評価をした場合で更正の請求をします。 税務署長が更正の請求を認めてくれれば、納税した額が還付されます。 広大地評価をしたが、広大地ではないと税務署から指摘された場合には、修正申告をして、追徴本税と過少申告加算税、延滞税の負担が発生します。 安全策として「広大地評価をあえてしない」ことを選んでも、おとがめを受ける事はありません。 ※ 広大地の規定に曖昧性があるため、広大地評価採用に臆病になる傾向があります。 税務署長に広大地非該当とされれば、修正申告等で発生する追徴金は、多額になり、税理士が申告書作成したならば、損害賠償問題に発展しかねませんので、税理士でさえ「資産税専門の税理士に評価依頼する」ぐらいです。 「広大地評価」は、相当の自信がないと適用できる評価方法ではないといえます。
＞日本の記念硬貨をプレゼントすることは許されますか？ 「日本の記念硬貨」は「現行の通貨」ですから「賞金」になります。 イベントでの賞金に関しては、以下のページを読んでみて下さい。 http://gamex3.blog.so-net.ne.jp/2013-05-15 当方の私的な見解としては「賭博と指摘された場合に、逃げ道が無いので、やめた方が良い」と思います。
確かに、多額の税金を取られると考えると、「損」と思えるかも知れないですけど、 いくらでも稼げるんだったら、 「税金を取られるから」と、あえて収入を少なく抑えて、 年収100万円で、100万円自由に使えるより、 5000万円稼いで、税金を取られても2000万円自由に使える方が、生活は安定すると思いますけどね。
あなたの悩みはもっともです。 「傷病手当金を、何時から何時まで受け取るかの期間が判る書類を寄越して欲しい」と言う事務のほうが馬鹿としか思えません。 ・例えば具体的にどんな書類ですか？ ・様式があるならください。 ・前例があるなら個人情報を伏せて、どんな書類か見せてください。 と聞き返してみればいかがでしょうか。
#1です。 > 故人のためのもので、相続人には役に立ちません。故人と深い関係があるはずです。 深い関係があっても，相続人が支出したものであって，被相続人の債務ではありません。また，どうみても葬式費用とはいえないでしょう。葬式とは人の死を弔うために行われる儀式です。墓の購入は儀式ではありません。 > でも葬儀屋の領収書のような物がありません。 お寺の名称、所在地、金額、支払日等を明記しておけば，ほぼ間違いなく税務署は認めてくれます。
たばこ税は重量や金額等ではなく、本数を基準（課税標準）として税金が課されます。したがって、長い短いは関係ありません。なお、たばこにかかる消費税は販売価格に対して課税されるので、やはり長い短いは関係ありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%9F%E3%81%B0%E3%81%93%E7%A8%8E
結論的な話から。 「子が成人になったら、すみやかに預金通帳と印鑑を渡す」です。 機会を逃すと、まさに「金銭の贈与」そのものになってしまいます。 説明 親が子の名義を使って貯金することは多くあることです。 子供が貰ったお年玉を入金したり、親がコツコツ入金されるわけです。 その預金が子のものであるとしたら「子が預金通帳と印鑑を管理している」「いつでも子が預金を下ろせる」状態であるはずです。 しかし親が預金通帳と印鑑を持っていることから「子の名を使った借名預金」であるとして、「親のものである」とする理論があります。 この理論は「相続財産のうちに子の名義の預金は、一体誰のものか」という現実問題を解決するために使われることが多いです。 しかしあなたが死亡してしまうと「子の名義であるが、相続財産である」と認定されることになります。通帳と印鑑を管理してたのがあなただからです。 （このような縁起でもない話をして申し訳ない。） 生存してる親が持ってる「子の名義の預金通帳」を証拠として「贈与行為だから、贈与税申告をするように」というケースはまずないでしょう。 子名義の預金通帳と印鑑を親が管理してる理由として、親権によって未成年者の財産を管理してると言うことができるからです。 このように考えますと「子が成人に達した日以後に、子に通帳と印鑑を渡す」ことは贈与ではありません。 未成年だから親が管理してたというだけの話です。 というわけで、20歳になった日から、なるべく早い日に「今までお母さんが管理してたけど、これからはあなたが管理しなさい」と渡せば贈与税の心配は無用です。 質問文内で、「独立したさいに渡したい」とありますが、これですと「贈与」になりかねません。 あくまで「成人するまで、親が管理していた預金」であるのですから、二十歳をいくつか超えてしまってから「はい、あげる」としたら贈与そのものになってしまうのです。 注意 二十歳前でも結婚すると成人とみなされます。 二十歳になる前にお子さんが結婚したら、なるべく早く通帳と印鑑を渡すことです。
> 副業や株収入分もふるさと納税の控除の対象になりますか？ 対象になります。 本副業分だけですと、123,000円が上限額の目安になります。 ただし、前提条件により変わってきます。所得税・住民税の額に依存しますので、もろもろの控除の額などが影響します。 ・まず正収入の600万円ですが、各種控除前の収入金額でよろしいでしょうか。 ・副収入の200万円も給与収入でしょうか。一時所得ですと税額が変わります。 ・配偶者控除のほかに控除すべきものはありませんか。生命保険料控除、医療費控除など。 下記サイトでシミュレーションできます。本副収入とも給与収入と仮定し、配偶者控除のみ考慮して、株収入分は含まずに出したのが冒頭の目安額です。 http://kaikei7.com/blog-entry-2.html 細かく条件を設定できるので便利なサイトです。（一番下の欄にふるさと納税関係の数値が出ます） 社会保険料控除の率調整やその他控除の追加など、昨年の源泉徴収票を参考に入力し直してみてはいかがでしょう。 住民税は各市町村によって異なりますので、これもお住まいの市町村の数値に修正されるとより正確なシミュレーションになります。 最後に、株についてです。 株は売却収入額でしょうか、それとも売却益（売却収入から取得費などを引いたもの）でしょうか。それによって大きく異なります。 源泉分離課税の場合でも、確定申告する必要があります。その場合でも分離課税ですので税率は変わらず、売却益の5％が住民税になります。 お書きになっている200万円が仮に売却益だとした場合、その5％のさらに20％程度が限度額として上乗せされます。つまり冒頭の123,000円におおよそ20,000円上乗せになるはずです。
＞この場合、店舗建物の相続税評価額は、 (1)です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm [平成26年4月1日現在法令等] 　 相続税や贈与税を計算するときに、相続や贈与などにより取得した土地や家屋を評価する必要があります。 (1)　土地 （略） (2)　家屋 　固定資産税評価額に1.0倍して評価します。 　したがって、その評価額は固定資産税評価額と同じです。
相談内容読みました。 損害賠償金や慰謝料は非課税だったと思います。 支払われたお金が、本当に損害賠償金なら非課税です。 和解書や判決文があれば、その書面の写しと通帳の入金事実の写しを税務署に申告時に提出すれば、それで明確に解ります。
すべてが保険金に含まれます。 したがって，みなし相続財産としての保険金は460万円ですね。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/sisan/sozoku2/01/02.htm の3-8を参照してください。
ちょうど、今年の確定申告で寄付金控除を行いました。 私の場合は、市の社会福祉協議会に寄付しましたので領収書を確定申告の際に控除金額として 提出して処理しました。 領収書があれば、全く問題ありません。
言われるとおりだと思います。 税理士さんは、相続財産の債務範囲を限定的に考えられてる方なのでしょう。 死亡時に既に確定してる債務でないと、相続財産から控除される債務ではないという考え方です。 確かに「相続発生の時」に相続財産が確定するわけですから、「死亡した」時に確定してない債務は負の財産にはならないという考え方もあるでしょう。 しかし債務は発生していても「金額が確定してない」場合があります。 飲み屋のつけなんかは、これです。 「いつも呑みに来てくださってありがとう。請求書をお持ちしました」って家まで来たら葬式をしてたって話などよくあることでしょう。そして、これが現実なのです。 人間の死亡がすぐさま全世界人類に知らしめられるわけではありませんので、死んだ人あてに請求書が作成されることなど、物理的には大いにある話です。 「物理的事実の発生」は認めるしかありません。事実には勝てないのです。 つまり「死亡後に請求書が発行された」債務でも、負の財産なのです。 また、この考え方をしないと、死んだ人に対して債権を持ってた人はたまったものではありません。 「え？死んじゃったから、知らないよって？借金って相続されるんだぜ。うちの呑み代も払っておくれよ」ってなもんです。 「医療費に関しては、死亡日後に請求されたものについては、相続税の債務に該当しない」の「医療費に関しては」の部分が誤りですね。 税理士が言うことですから、正しいのかもしれませんが、その税理士が勘違いなさっての発言だと思います。 たまたま医療費の請求書なので、所得税の医療費控除はどうなるのだ、死んだオヤジの準確定申告で医療費控除を受けるのか、支払った長男が医療費控除を受けられるのかという、別の問題になってしまうのです。 医療費控除を受けるのは「支払った者」と決まってるのですから、長男が支払ったら長男が控除を受けるのに決まってるのです。 むろん、生きてるうちに親父さんが支払ってたなら、オヤジさんの準確定申告書で控除してあげればいいのです。 よく問題になりますけどね。「誰が支払ったのか」で考えたら答えは一発でわかります。 医療費の請求が「死んだあとに届いた」か「生きてるあいだに届いたか」は別の話。 請求書の宛名は「死んでしまった親父あて」に来てるのですから、相続財産の計算をする上では債務控除になります。 無論、生きてる間に請求書が来てたのでしたら相続財産の債務控除になります。 つまり「どちらも同じ債務」なのです。 ということは、生きてる間に請求されていても、死んでしまってから請求されたものでも一緒だということです（※）。 支払をした長男は、相続財産の計算で控除して、医療費控除も受けられる「一粒で二度おいしい」状態になるが良いのか？と言い出す人がいます。 良いのです。 理由は「相続税と所得税は違う税金だから」です。 医療費を支払わずに死んでしまった親父の残した医療費は「負債」、それを長男が支払ったら医療費控除の対象になる、です。 ※ 生きてる間に請求書が届いてた分は相続財産の債務控除になり、死亡してからのものは債務控除にならないってなったら、これぁ大変です。 到着した日で判定するとか、いや、発送日で判定するとか、死亡した日に届いた請求書はどうするとか、じゃぁ死んだ時間の前後で決めようじゃないかとか、話が延々となります。 生きてる間でも死んでからでも「同じ債務」。 医療費だけは死んでから請求されたものが別になるということは「ああ、勘違い」です。
出すべきでしょうね。国民皆保険ですから二種類以上の年金や保険は 入れないのです。厚生年金の資格を得たら国民年金を抜けるし（これは早いけど） 健康保険の資格を得たら国保の加入資格を失う。その逆もしかり。 結婚して扶養に入れば健康保険の加入資格を失うので任意継続健康保険か 相手の健康保険に入る。年金は三号を申請しないと自動では変わらない。 よって提出は必要かと思う
ふるさと納税は、自治体に寄付した金額-2000円が、 所得税、住民税から控除されることで、 実質的に税金をその自治体に移した効果を得るものです。 この控除には限度がありますが、 これは寄付をした年の1月～12月までの所得から計算されます。 したがってそもそも、限度額を事前に正確に知ることは難しいです。 また今年6月から引かれる住民税は今年のふるさと納税は反映されず、 来年の住民税が減額されることになります。 実質2000円の上限は総務省のページで計算ができます。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_zeisei/czaisei/czaisei_seido/080430_3_kojin.html 今年の年収は300～350万程度かと思われますので、 質問者様が独身とすると31000～38000円程度が上限となります。
遺族年金は所得税法上非課税になりますので、遺族年金で確定申告が必要になることはありません。 パート部分について所得税が発生する可能性はありますが、その際はお母様のみの年収で判断されます。
贈与税は、貰った金額ですから、一人から貰っても、複数の人から貰っても、１１０万円以上であれば、申告が必要です。 しかし、毎年定期的に１１０万円もらい、そのお金で土地などを買った場合、全て合計されて、課税されるおそれがあります。 生活費に使う場合は問題ないでしょうが、 法律は、一般市民が、知らないことが多く、その時になって慌てても手遅れです。 どの様に、法律の解釈をすればよいのかは、贈与を受ける前に、直接税務署で聞くことをお勧めします。
＞伝票無しの現金取引」で仕入れた商品Ａ ＞この商品Ａを客に売って得た売上金を「売上」として計上しない ＞その売上金を誤魔化して行政機関に申告しました これは、小売店にとっては本来より多くの税金を支払わなければ ならなくなります。 例えば、 仕入れた商品　100000円　しかし仕入伝票は、無い。 売上時は、本当は、150000円で売り上げたが、 誤魔化して110000円で売り上げたとします。 ここでは、諸経費及び申告時の控除等は、考えないとします。 110000円の売り上げに対して所得税や消費税が、計算されます。 所得税は、10％とすると11000円消費税が、8％の8800円 合計で19800円の税金を支払うことになります。 仕入伝票が、ある場合 正規の場合は、売上金150000円から仕入代金100000円を差し引いて 50000円に対して所得税が計算されるので5000円となります。 そして消費税も150000円の8％12000円から仕入れの消費税 100000円の8％80000円が差し引かれるので4000円となり 支払う税金は、合計9000円となります。 ＞商品Ａに限らず伝票無しの現金取引で仕入れた色んな商品の売上金を ＞「売上」として計上せずに誤魔化していました 売上金として計上しない場合は、仕入伝票も売上伝票も無いことになるので その取引にたいする税金を計算する根拠が、ないことになります。 取引自体は、発生していないということになります。 が、取引と言うのは、相手があってできる訳で売り上げた相手は、 逆の立場に立てば「仕入」に当たるので領収書の無い取引を 好むとは、思えません。 ＞不正処理が出来ない対策を設備を作るメーカーがやってそううなんですがどうなんでしょうか？ 不正処理も入力しなければ、処理自体が、ないことになります。
大筋では私も同感します。 多少異なるとしたら、二つあります。一つ目は、日本政府にそうさせている存在があること。ジャパンハンドラーか米帝かユダヤかイルミナティかレプティリアンか分かりませんが。二つ目は、法を超越した存在があって、法に抜け道を探すような勢力は、小物で権力の中程でしょう。軍隊にたとえれば、司令官以上は超越的で、ヒラ将軍が抜け道を造って利用し、左官尉官は振り回され、曹以下は何も知らない大衆、と言ったところでしょう。 で、回答ですが 質問は二つあるようです。一つ目は、「何か知っていますか？」二つ目は、「どう思いますか？」一つ目については、他の人の回答にもあるように、知る訳はなく、まして知っている人がここに書く訳もない。二つ目については、法を作る人間はロボットみたいなものですから、たとえ穴を作っても自分が利用できることは少ないでしょう。法を作らせる人間は超法規的存在だから、これも穴を利用しないでしょう。ですから、一般人が利用できるような穴は作らないと思います。 感想ですが 今回は個人に網を掛ける制度ですから、最終的には結構緻密に作ると思います。何十年も前のグリーンカードの時には、影響を受ける人は０．５％とかなのに、潰されてしまいましたね。あれから日本の上・中流階級は財政的にも権力的にも壊滅したでしょうから、個人の金持ちは徹底的に叩かれるのではないでしょうか。叩かれないのはごく少数例外ではないでしょうか。
　 累進課税 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%AF%E9%80%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E 累進課税の対義語 逆累進課税 　
税務署で働いている人の採用は １　国税専門官試験　　　・・・大学卒業程度 　　（参考） 　　　https://www.nta.go.jp/soshiki/saiyo/saiyo02/02.htm ２　酷寒公務員三種試験（税務）　　・・・高校卒業程度 　　（参考） 　　　https://www.nta.go.jp/soshiki/saiyo/saiyo03/03.htm この他に、財務省採用のキャリア・国税庁採用のキャリアが若干います。
その贈与が同じ年であれば、１億5000万円に贈与税が掛かるだけです。 そうではなくて去年の贈与税を払うのに、今年5000万円贈与したのなら、今年はその5000万円（＋今年その他に貰った金品）に贈与税が掛かります。 贈与税は貰った方が払うので、税金を払う資金がなければ、贈与されたお金から払うことになります。もし１億円あげたいなら、２億円弱贈与しないといけないことになります（１億9019万909円）。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm
2015年4月1日以降に寄付した分が対象です。（4月1日を含みます） 確定申告を行わない給与所得者が対象です。 寄付をする自治体が5箇所以内の人が対象です。（6箇所以上の人は確定申告が必要です。） これらの条件をすべて満たす人は，寄付した自治体から居住している自治体に自動的に寄付をした事実が通知されますから，確定申告を行う必要はありません。勝手に住民税（2016年度以降に納税する分）から控除されます。
簡単な話で、下記を見て下さい（2p目） 　そちらの、右側（乙）の所の金額が引かれています https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2014/data/01_1.pdf 「給与所得者の扶養控除等申告書」を会社に提出すると、左側の（甲）の金額になります こんな用紙です・・ http://blog.goo.ne.jp/asadakentiku/e/a1d50ad761ffcc5dc7fee8633bd19914
＞…開業届を出さないいまま始めて、基準額に達してから届けを出しても問題ないのでしょうか？ はい、【実務上は】問題ありません。 なぜかと申しますと、（税金がかかるくらい）「商売による儲け（所得）」があれば、（国に）その事実を申告することになります。 国に「所得税の確定申告書」を提出すると、そのデータが地方公共団体（地方自治体）にも提供されますので、合わせて「個人住民税の申告」や「個人事業税の申告」もしたことになります。 つまり、「国に商売の儲けを申告した」時点で（開業届が提出されていなくても）地方公共団体は個人事業税を賦課（課税）できますので、「開業届が提出されているかどうか？」はあまり気にしていないということです。（税額を算定するうえで分からないことがあれば事業主本人に直接聞けば済むことです。） ちなみに、「開業届」を出していようがいまいが「儲けの金額」が変わるわけでもないので、税額にも影響はありません。 しかし、「所得税」や「個人住民税」、「国民健康保険料（または税）」などの算定で有利な扱いが受けられる「青色申告の特典」を利用するには、原則として【開業届を提出したうえで】「青色申告の特典を受けるための申請」を行っておく必要があります。 （参考） 『確定申告Q＆A｜Rhythmoon』（2013.02.26） http://www.rhythmoon.com/contents/money2/column_866.html >>……開業届を出さずに白色申告をされる（つまり事業所得として確定申告をする）方がいらっしゃいます。 >>ですが、税務署としては、事業所得で申告されたら、その時に実質的に開業届は出されたもの（＝開業届の提出漏れ）として扱われています。…… --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html ＞テナント物件ではなく、自宅キッチンを改装した場合でも、これは同じことなのでしょうか？ はい、「開業の届出」は、言わば「商売を始めたことを国や地方公共団体に報告する手続き」のことですから、「どのようなやり方で商売を行なうか？」とは関係がありません。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『開業までのステップ > STEP4.税務署への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/taxoffice/page2.html 『開業までのステップ > STEP5.自治体への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/localgovernment.html --- 『個人事業・開業届けを出そう！【SOHO・確定申告ガイド】』 http://www.tax-soho.com/kaigyou-todoke.html --- 『青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm 『青色申告と申告義務｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2009.01.24） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/01/post-d146.html --- 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://niwa-tax.com/596.html 『雑所得―分類＞雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
稼ぎがあって税金を払っていれば、支払った医療費に応じて税金が安くなるので、申告すれば差額が還ってきます。 あくまでも還付されるのは支払った税金についてです。 ※自営業などで確定申告で税金を納める場合だと、医療費控除を申告することで支払う税金が安くなります。
税務署ではお父上が死亡してる事実を知らずに、不動産所得の確定申告書が提出されてないので、申告をするように連絡をしてきてるのでしょう。 確定申告書の提出がされていなかった場合には、ご質問にある「滞納」はありえません。 なぜなら、申告書の提出がないのですから、納税すべき税額そのものが確定してないからです。 しかし、申告義務があったにもかかわらず申告書の提出をしないで死亡してしまってる場合には、相続人が故人に代わって申告書の提出をする必要があります（納税額がない状態でしたら、もともと故人が確定申告書を提出する義務がないので、相続人も申告義務はない）。 申告義務がある、つまり「納税額が発生する」状態で無申告だったら、相続人が確定申告書を提出して、その納税をする義務があります（国税通則法第５条）。 本質問では「誰に貸していたかもわからない」状態なのですから、相続人も手が打ちようがありません。 そこで税務署に「母も私も、不動産を誰にいくらで貸していたかさえわからない」と正直に告げるべきでしょう。 不動産賃料を現金で受領してたとしますと、これはもう本当にわからない世界ですが、父上の口座に入金されていたとしますと、入金額が不動産の賃料、固定資産税が不動産所得の経費という、単純ですが不動産所得の計算ができます。 このあたりは、税務署に相談すれば解決できると思います。
契約の名義は関係ありません。誰が資金を出したかどうかです。それの割合と不動産登記割合に差がある時は、その差額が贈与となります。 先ず、中古マンションを旦那さんの資金（頭金＋ローン）で購入すれば、この時点では100％旦那さんの不動産名義でないといけません。 その後リフォーム資金を奥さんが全額出せば、元のマンションの価値とリフォーム費用との割合で登記し直します。要は、マンションの価値：リーフォーム代金＝旦那さんの持ち分：奥さんの持ち分であれば贈与税が掛からないことになります。 ただし、マンションを買った時に奥さんも資金を出しているのに、奥さんの持ち分登記をしないならこの時点で贈与となります。それでも、差額が年間（１／１～12／31）110万円以内であれば控除額内ですので問題ないでしょう（リフォーム時も同じ）。 ちなみに、税法上契約者はあまり関係ないことが多いです。実質誰が払ったかが問題になることが殆どでしょう。 例えば、死亡保険金に掛かる税金が何になるかは契約者は関係なく、あくまで誰が払ったかが問題となります。生命保険料控除や医療費控除も誰が払ったかであり、払った人が控除を受けることが出来ます（契約者は関係なし）。
消費税は「総額主義」としておりますので、売上高と外注費を相殺する「純額主義」は認められません。 特に簡易課税制度を適用されている場合は、売上を過少に計上し消費税を脱税する行為になりますのでご注意ください。 税務調査が入った場合には厳しく指摘されることになります。
車ならリースがいいと思いますよ。 私の親戚ですが、高級車のリースを乗っています。 おそらく税金対策でリースにしているかと思います。 その親戚ですが、ある程度従業員もいます。
国内に住む孫へ贈与するのと同様に、贈与税の対象になります。 申告については、国内に住む親族等を「納税管理人」として指定して、その人が税務署への具体的な手続きをすることになります。
そのようなことはありません。 例えば、三菱東京UFJ銀行のように全国に支店があるようなところでも、事務センターのようなところに照会すると、どこの支店に口座があるか、口座の番号などの情報は回答してくれます。 その情報を元に、支店に照会すると口座の流れも回答してくれます。 ただ、同一市区町村内に支店がないような銀行だと照会はしないことの方が多いと思います。 北海道で滞納処分を行おうと考えているのに、四国にしか支店がないような銀行に対して照会することは、まずありません。 差し押さえは、金融機関に職員が出向いて行うこともできますし、郵便でも行うことができます。 同一市区町村外の金融機関に対する、照会や差し押さえも日常的に行われています。
家、土地を売って利益が出たなら、税金がかかります。 土地を買った時の領収書、家を建てたときの領収書が必用です。 建物は、償却資産ですから、建ててから時間がたてば価値が下がります。 建物は、買ったときの金額から、償却分を引いた金額が現在の価値なので、 売ったときの金額から、売ったときの諸経費と、現在の価値を引いて利益が出れば、税金がかかります。 税金は、国民健康保険税の所得割も増えますので気を付けて計算してください。 自分の家を売って、自分のための家を建てる場合は、税金が控除される特典があったと思います。 国税のホームページで確認してください。 売却する時期と、購入する時期が、一定期間内でないと適用されませんので、把握しておく必用があります。 だから、親から娘さんにお金を贈与して、建てるのと、親名義で建てるのと、相続の関係もありますので、どちらがよいのかよく考える必用があります。 この質問では、情報が少ないので税金等の金額は判りません。 家を売却して利益が出なければ、税金はかからないので、そこの所を先に計算する必用があるでしょう。
あくまでも経費は現金での支払いを記録するものなので、支払った分だけが経費でしょう。 ですから、10000円の商品を3000ポイント、優待券7000円分で購入した場合、は0円で購入したことになりますから、経費は0円。 但し社員が立て替えましたと、1万円の領収書を出してきた場合は、内訳が分かりませんから、1万円が経費になってしまいます。 図書券で購入した場合は、図書券を購入した時点で費用が発生してすでに経理処理されているはずです。
あなたの仕事は販売業ではありません。製造業に該当しますので、原価計算が必要ですから、単純に仕入とかで計上することはできません。所得税の青色決算書であれば、4ページ目に製造原価の計算という欄がありますので、ここを使います。 1.印刷費は経費ですか？仕入れですか？ →「その他の製造経費」の外注工賃に該当します。 2.フレーム代は経費ですか？仕入れですか？ →「原材料費」の原材料仕入高になります。年末に未使用分の棚卸をして原材料費から差し引く必要があります。 3.配送用のダンボールは経費ですか？仕入れですか？ →厳密に言えば販売費なので原価ではなく経費ですが、年末時点で未使用のダンボールは棚卸して差し引く必要があるので、２と同様に原材料仕入高としたほうがいいと思います。 4.経費の場合、それぞれ勘定科目は何にすればいいでしょうか？ →経費ではありません。 5.宣伝用に何個か無料で制作した場合、4の勘定科目と同じでいいのでしょうか？ →売り上げが生じないというだけのことであり、特別な処理は何もありません。
旦那の親より、家を購入する際に少しお金を借りる予定です。＞ お金を借りるのであれば、そもそも贈与にはなりませんよ。ちゃんとした借用書を作成して、低過ぎない金利を設定してください。返済は何か形に残るものの方が、後で調査等が入っても証明出来るので安心ですよ。 逆にどのような方法で親からお金を贈与してもらったのかわかってしまうのですか？なぜこんなにお金を持ってるのか？と確認がはいるのですか？＞ 不動産を購入すれば（名義が変れば）税務署の知るところとなり、“おたずね”というのが来る場合があります（100％ではない）。これには資金の出所を書いて提出するのですが、これを出さなかったりおかしい点があるようなら詳しい調査が入ることになるでしょう。こうなれば、家族等を含め銀行の取引履歴なんかも調べられ、贈与が認められるなら贈与税が課されることになるでしょうか。期限後であれば、当然余計なお金の出費もあります。 ちなみに私には来なかったですが、年齢が若いくて収入の少ないのに多額の頭金を払ってるような状況なら、明らかにおかしいと思われるので引っ掛かるのではないかと思いますよ。 なお、直系尊属から住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税は、まだ今年の分は決まっていません。法案が通ってないだけだと思うので、今年も適用されるものと思いますが…。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm
　 税務署は株主に報告する義務はありません 経営者が株主に報告します 　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞健康保険の扶養は出来ないかと思う…… これは、【koei7815さんが加入している健康保険】のルール次第となります。 あくまでも「参考例」ですが、以下のように健康保険ごとにルールが異なっています。 （参考） 『両親等の夫婦単位の場合の被扶養者資格チェック表｜パナソニック健康保険組合』 http://phio.panasonic.co.jp/hoken/shikumi/kazoku_kanyuu/sikakucheck_fuufu.htm 『夫婦単位（家計単位）の場合の被扶養者認定の判断基準｜昭和シェル健康保険組合』 http://www.showa-shell-kenpo.or.jp/shiori/fuyousha/list.html 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q　両親のうち、どちらか一方だけを被扶養者にすることはできますか？ >>A　……被保険者の収入や被扶養者の人数、同居・別居等の状況により異なりますので、【特に明確な基準はなく】個別に判断いたします。 ＞父の前の会社の健康保険を継続で手続きをして父母二人の健康保険…… こちらも同様に、【お父様が加入している健康保険】のルール（にもとづく審査）によって「お母様が被扶養者（ひ・ふようしゃ）に認定されるかどうか？」が決まります。 （参考） 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list.shtml ※「健康保険組合（健保組合）」は1,400以上ありますので、すべての健保組合が掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ＞国民健康保険は2人分の金額がかかる… はい、「国民健康保険（国保）」には「（保険料負担のない）被扶養者の制度」がありませんので、加入者はすべて「被保険者」となり保険料負担が生じます。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>……国保では、世帯ごとに加入し、世帯主がまとめて届け出や保険料の納付などを行いますが、世帯の一人ひとりが被保険者（加入者）です。…… （※「市町村国保」は、「各市町村の条例によるルールの違い」【も】ありますのでご留意ください。） ＞税法上、扶養できるのでしょうか？ お母様のみ、（koei7815さんが）「控除対象扶養親族」として税務申告できます。 つまり、（koei7815さんが）「扶養控除」による「所得控除」を受けられるということです。 ただし、【同じ年に】【お父様が】【お母様を】「控除対象配偶者」として税務申告していないことが条件になります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>扶養親族とは、その年の12月31日……の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。 >>(3)　年間の合計所得金額が【38万円以下】であること。 --- 『個人市民税 > 所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html >>所得金額とは、前年の1月1日から12月31日までの1年間の収入から必要経費や給与所得控除額などを差し引いたものです。数種類の所得がある場合は、それらを合計（「合計所得金額」及び「総所得金額等の合計額」という。）します。…… （※「所得の種類と所得金額の計算方法」は、「所得税」も「個人住民税」も原則として同じです。） --- 『質疑応答事例＞源泉所得税目次一覧＞2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm >>重複しない限り、いずれの者の扶養親族としても差し支えありません。…… --- 『所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)＞扶養控除＞兄弟で扶養している場合の扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q4 >>……兄弟がそれぞれ重複して控除の対象とすることはできません。 ※備考：年金による収入が、「税法上の公的年金等」に該当しない「民間の個人年金保険による収入」である場合は、「（税法上の）所得金額の計算方法」が違ってきますのでご留意ください。 『個人年金保険の年金受け取りを開始したら税金は？｜All About』（更新日：2014年04月07日） http://allabout.co.jp/gm/gc/375236/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど）」 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ 『国民健康保険の保険料の法定軽減・減免の条件を知りたい。｜川崎市』 http://sc.city.kawasaki.jp/faq/contents_detail.php?frmId=13209 ※「法定軽減・減免」にも市町村ごとのルールの違いがあります。（「法定軽減」はほぼ同じですが、「減免」のルールは大きく異なります。） *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「各市町村ごとの条例によるルールの違い」【も】あります。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
可能性がある話としてお聞きください。 継続して毎年の控除の範囲内で贈与が続いた場合、それを暦年贈与でなく一括贈与と見なし、総額に対する贈与税未申告ととられることがあります。滅多にないですが、相続発生に際し調査が入るような資産家の方では、過去に例はあります。税務署も何とかして取ろうとしますしね。 それについての対策は、毎年の贈与に対し契約書を毎回作成しておけば、それぞれ個別の贈与だったとみなしやすいです。実際に語られる贈与を使った相続対策では、契約書の作成は有効と言われています。さらに贈与金額を110万円超にして少額の贈与税を敢えて納め、税務署に印鑑を押させる、という手もありますし。 仰るケースでは、3年以内の贈与が相続税の対象になることを見越したロジックなので、租税回避行為と見なされ、とことん追求される可能性があり、その際にどこまで突っ込んでくるかは税務署次第です。実はこの3年間も贈与があったとして、それがばれたらうるさいでしょうね。 金庫に入れていた、とありますが、被相続人の口座の動きはすべてばれますので、毎年110万円の出金がされていなければ、暦年贈与も痕跡がなく怪しくなってしまいます。それに、金庫のお金を口座に入れるのなら入金すれば済むのに、わざわざ手数料のかかる振り込みにするのは不自然です。第一、誰の名義で振り込むのでしょうか。変ですよね。 以上、可能性としてのお話でした。
相続財産は８０００万～1億ほどあります。 とありますが、税理士さんに相続税処理をしてもらった方が 間違いありません 年金そのものは非課税ではないと思います(色々な形態があります) ただし、年金原資には相続税の対象となると思います (相続税と雑所得の２重課税になる可能性があります) 税務署に行って、窓口で「相続税担当の方に聞きたいのですが」と言えば あなたの名前を言わなくても専門官が丁寧に教えてくれますよ
子供を受取人にする事とは別にして（それはそれで関連づけずに）、子が親に３００万貸せば良いのではないですか、お金の賃貸借契約があれば、相続時に控除されると思います（銀行振り込みなどで渡した事が明確であればなおさらです、金利無の無期限にすれば良いだけですし、特に法律には触れないと思います（相続は正の相続、負の相続の両方なので、財産-貴方への借金が相続対象となります、また貸し借りには税金は掛かりません） それ以外にも親の土地を持ち分割合で購入する、売買に関して税金はかかりますが、相続税は減ります。 年110万だから複数回と言うのも微妙です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…年を越してしまった今からでも間に合いますでしょうか？ はい、大丈夫です。 「所得税」「個人住民税」「個人事業税」などは、「1月～12月の1年間の儲け」にかかる税金ですから、「国」や「地方団体（地方自治体）」への申告も【年が明けてから】になります。（原則として3/15までです。） ただし、お金の流れについて確認できる資料や記録が一切残っていなかったりすると「儲けがいくらだったか？」すら計算できませんので、「今からではどうしようもないこと」【も】あります。 また、「税金」や「国保の保険料」を安くできる「青色申告の特典」というものがありますが、「事前の申請」が必要なため「平成26年分の儲け」には使えません。 とはいえ、「嘘」や「隠し事」さえなければ、今からでもなんとでもなりますので、過剰に心配する必要はありません。 ※なお、「200万円を超えたくらいの売り上げ」では「個人事業税」はかかりません。 （参考） 『白色申告の話｜税理士もりりのひとりごと』（【2010】/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm --- 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ***** ＞…源泉徴収というのが引かれていて…税金が払えていると思っていたのですが、違うみたいで… 少し誤解があるようです。 「源泉徴収」というのは、【自分の意思とは無関係に】、「所得税を前払いする（させられる）制度」のことです。 ですから、「前払いした所得税」で足りている場合は、それ以上（国に）納める必要はありません。 ちなみに、「前払いした所得税の額」と「納めなければならない所得税の額」の差額を【精算】する手続きが「所得税の確定申告」です。 なお、「所得税の確定申告」をすると「個人住民税の申告」もしたことになります。 （参考） 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ＞…払えなくなったがために差し押さえみたいなことになっているんでしょうか？… はい、おおむねそういうことです。 （参考） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>期限内に申告・納税を行わなかった場合 >>……国税を滞納すると、財産差押えなどの滞納処分を受ける場合があります。納付できない事情がある場合には、お早めに税務署（徴収担当）にご相談ください。 ＞私は母親の扶養にも入っています…… よく言われる「扶養に入っている」は、主に以下の2つの状態を指すことが【多い】ですが、制度そのものが異なりますので、それぞれきちんと分けて考える必要があります。 ・【税法上の】扶養親族（ふようしんぞく）に該当している≒家族が「扶養控除（ふようこうじょ）」を申告して「所得控除（しょとくこうじょ）」を受けている ・【健康保険の】被扶養者（ひ・ふようしゃ）の資格を与えられている≒【保険料タダで】（被扶養者用の）保険証が使えている（「国保」にはない制度です。） （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html ＞…スタンプの収入がなくなればまたゼロになります。… ・「税法上の扶養親族に該当するかどうか？」は、【毎年】【12月31日の時点で】確定します。つまり、「前後の年」は【無関係】です。（なお、該当するかどうかの審査などはありません。） ・「被扶養者用の保険証を使っていてよいかどうか？」は、「被保険者（加入者本人）」が自分で判断するのが原則です。 ただし、【定期的に】保険の運営者（保険者）による資格の確認も行われます。 （参考） 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm --- 『被扶養者状況確認調査のお知らせ｜公文健康保険組合』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/chosa.html ※「被扶養者の資格の審査のルール」は、どの「健康保険組合」もほぼ同じですが、【まったく同じではありません】。 ＞…正直さっぱりな状態… そういう状態であれば、「税金に関する民間のサービス事業者」の「税理士」に頼んで代行してもらうのも一つの方法です。 ただし、腕のいい（良心的な）税理士さんほど今の時期は忙しいですから、依頼するタイミングとしては微妙ではあります。 なお、「とにかく無料にこだわる」ということであれば、「税務署」や「税理士会や商工会の無料相談」などでアドバイスをもらって何とかするということになります。 それほど複雑なお金の流れもないようですから、「税理士に頼むまでもない」とも思います。 「税理士」としても、「儲からない依頼」は受けたくないのが本音ですから、「とにかく期限までに申告書を提出して、あとでよく確認して間違っていたら訂正する」「期限にこだわらずに申告書ができた時点で提出する」くらいのスタンスで臨んでもよいのではないかと思います。 （参考） 『確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 『確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://niwa-tax.com/596.html --- 『家内労働者（等）の必要経費の特例｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2008/10/24） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/10/post-1c89.html --- 『報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書｜WEBNOTE』 http://kanjokamoku.k-solution.info/2005/02/_1_318.html >>……給与所得の源泉徴収票とは異なり、【支払を受ける者に対する発行・交付義務はない】。 >>……源泉徴収票とは異なり、これを【確定申告書に添付する必要はない】。…… *** 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm *** 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？｜経営ハッカー』（2014.12.8） http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
>ネットで調べた感じでは、扶養控除は、今は無いようだから、どうでもいいのでしょうか？ そうです 民主党政権時に子供手当が出来たときに16歳未満の年少扶養控除が廃止されたので どちらを扶養んしても税金的には変わりません。 お勤めの会社の家族手当などがもらえるなら その額が多い方で扶養にしたらと思います。 会社によっては、扶養家族がいるだけで社会保険や税務上の扶養にしていなくても 家族手当がもらえる会社もあるので就業規則や総務に聞くなどして確認すると良いです。
してない、といいうかしたくも無い。しかもあれって寄付なのに納税ってｗ 計算すれば分かるけど、あれは高所得、高納税者でないと、ほとんど恩恵にあずかれない。 薄給の我が家では、すでに扶養家族もいるので、所得税・住民税の金額自体はさほど高く無い。 ふるさと納税して、実質2000円で・・・とかＴＶで言うけど、計算しても3000円以上損する。 しかも、会社で源泉してるのに、わざわざ確定申告で手続きするのって・・・面倒。 なので、誰しもが得するわけではありません。 健保とか年金とかも控除してくれるならやるけどね。 それに、特産品って言っても人気商品はすぐに無くなり、いつ来るかも分からない。 まあ、実際にやって見れば分かるけど、あれほどＴＶに踊らされた物は無い。 滑稽で笑えます。ちょっと考えれば分かるでしょう？誰でも得する制度など、日本には存在しないって事が。
サラリーマンで、正しい年末調整を受けてる方でしたら、確定申告書の提出をする必要はありません。 なぜなら、確定申告書を提出しても「納税する税金も、還付される税金もない」からです。 確定申告義務がない立場なのに、なぜ確定申告書を提出されたのですか？ 結果として追徴金が出てるようですので、年末調整を受けてないとか、扶養控除が違ってたなど「確定申告書の提出をいずれしなくてはいけない」立場だったのではないでしょうか。 離婚してる奥様を控除対象配偶者として、配偶者控除を受けることはできません。 平成１１年１月２日以後に誕生した子は控除対象扶養親族にできません。 この辺りを間違えて扶養親族として年末調整がされていたとすると、確定申告書の提出時に正しく訂正されますので、追加で所得税納税額が発生します。 一度確定申告書を提出して、それが撤回できるのは、所得税法第１２１条に該当してて「確定申告書の提出をしなくても良い」方が申告書を提出した場合です。 文書で申告書を撤回する旨税務署長に申し出することで、申告書が撤回され、納付済みの税額は還付されます。 所得税法第１２１条に該当する例。 年末調整をうけていて、その他の所得が２０万円以下である場合。 あなたが、同法に該当してるのに確定申告書の提出をされたのかどうかは、申し訳ない、質問文だけでは不明なので、税務署に問い合わせられることをお薦めします。 税務署って結構親切な役所ですので「１２１条に該当してます」とか教えてくれますよ。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞健康保険…組合にもよると思いますが… おっしゃるとおりで、「健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）」の資格の【認定・審査】は、健康保険の運営者（保険者と言います）が決めた（独自の）ルールにもとづいて行われます。 ですから、いろいろな健康保険のルールを見れば見るほど「よく分からない」ということになってしまいます。 ということで、ご面倒でも「旦那さんになる方が加入している健康保険のルール」を確認してもらってください。 --- ちなみに、「被扶養者」の定義を定めた「健康保険法」には、「収入などの具体的な条件」については一切規定されていません。 『健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >>（定義）第三条 >>７ >>この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。… >>一　被保険者……の……配偶者（届出をしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある者を含む。……）……であって、【主としてその被保険者により生計を維持するもの】 --- なお、「130万円」という数字は、以下の「厚労省（旧厚生省）の通知」で示された【認定の目安】に過ぎません。（「目安」ではありますが、当然無視する保険者はありません。） 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf ちなみに、「向こう一年間（現時点から今後12ヶ月間）の見込み収入で審査する（≒審査以前の収入は考慮しない）」というルールは、（旧国営の）「全国健康保険協会（協会けんぽ）」をはじめ多くの健康保険が採用しているルールです。（「多くの」であって「すべて」ではありません。） （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 --- 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので紹介されいる組合がすべてではありません。 --- 【健康保険組合の認定のルールの一例】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>年間総収入130万円未満……であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、……総収入が認定基準以内であっても、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、被扶養者の資格はありません。…… ＞…所得税の扶養…今年…130万を越えてしまうので、来年も扶養には入れないということで間違いないでしょうか？ いえ、「税法上の控除対象配偶者」の要件は「12月31日の現況」で判断することになっています。 つまり、… ・「平成27年に控除対象配偶者に該当するか？」は、「平成27年の12月31日の現況」で判断する ・「平成28年に控除対象配偶者に該当するか？」は、「平成28年の12月31日の現況」で判断する … と、毎年（前後の年とは無関係に）判断することになるわけです。　　 ですから、ご質問に対する直接の回答は「来年（平成28年）控除対象配偶者に該当するか（扶養に入れるか）どうか」と「平成27年の合計所得金額は関係がない」となります。 （参考） 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >>控除対象配偶者とは、【その年の12月31日の現況で】、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。…… ＞…来年の所得税は失業保険の収入がない分少ないと思う… これは誤解があります。 「雇用保険からの給付金による収入（所得）」は【非課税】です。 また、「【税法上の】所得の金額」としても「0円」とみなしてよいので、「税法上の控除対象配偶者の要件の1つ」である「年間の合計所得金額」にも影響しません。 なお、「健康保険の被扶養者の審査」では、（原則として）「非課税の収入」も含めて審査が行われます。 （参考） 『非課税所得とは｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2006/03/post_84.html ＞…生計を共にするという点で、籍を入れずに扶養に入ることは可能でしょうか？ はい、前述の通り「健康保険上の被扶養者の定義」は、「配偶者（届出をしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある者を含む。）」となっていますので、必ずしも「法律婚」である必要はありません。 --- 一方、【税法上は】、あくまでも「法律婚の配偶者」以外は配偶者とはみなしません。 つまり、籍を入れないと「赤の他人と同じ扱い」ということです。 ですから、（籍を入れないと）【旦那さんは】「配偶者控除」「配偶者【特別】控除」「妻の社会保険料を支払った分の社会保険料控除」「妻の医療費を支払った分の医療費控除」などの【所得控除】は一切【申告できません】。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも（微妙に）違います。 ***** （備考） ○「国民年金の第3号被保険者」の資格（の審査）について 「国民年金の第3号被保険者」の資格は「日本年金機構」が審査するのが「建前」ですが、【実務上は】、「健康保険の被扶養者に認定された国民年金の第2号被保険者の配偶者」は、同時に（審査なく）「国民年金の第3号被保険者」にも認定されることになっています。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 --- 『第３号被保険者について（２）｜年金の取扱説明書』（2013.05.13） http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 >>国民年金法における被扶養配偶者の認定基準の運用について　～ (昭和６１年４月１日庁保険発第１８号) >>……第３号被保険者としての届出に関する認定対象者が、健康保険……の被扶養者として認定されている場合…は、これを第２号被保険者の配偶者であって主として第２号被保険者の収入により生計を維持している被扶養配偶者として取り扱うこと。…… >>……「年間収入」とは、認定対象者が被扶養配偶者に該当する時点での恒常的な収入の状況により算定すること。したがつて、一般的には、前年の収入によって現在の状況を判断しても差し支えないが、この場合は、算定された年間収入が今後とも同水準で得られると認められることが前提であること。…… ***** （その他参考リンク） 『雇用保険手続きのご案内＞基本手当について＞受給要件｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html#jukyuyoken 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
通常は、相続の額によると思います 長年取引があれば安くしてくれると思いますよ あまり、規定どおりにとるところはないと思います 1億なら100万くらいですむのではないでしょうか あと、相続の内容・種類や詳細、かかった手間（面倒さ）にもよります
再びNo.1です。 通常はこの時点で、源泉徴収票の提出を求められるものですか？＞ 会社によって違うでしょうから、通常かどうかまでは分かりません。年末調整に間に合えば問題ないので、今でなくても大丈夫ではありますが…。 それでもいい加減な社員も居るでしょうから、早めに提出させる方が間違いないでしょうね。失くしたとか貰ってないとかであれば、請求して貰うまでに時間が必要ですので。そういう人も居ることが分かっている担当者なら、入社した時にすぐに確認するでしょう（私ならそうします）。 また、このまま求められない場合、それは企業としてゆるいというか、優良ではないということなのでしょうか？＞ 上記したように、これだけで判断出来るものでもないでしょう。担当者の遣り方で変わってくる可能性もあり得ますので。 また、一般に自分で確定申告する場合、元の会社の分だけでしょうか？元の会社と新しい会社の両方とも、自分でするということでしょうか？＞ 確定申告は所得税の清算が目的ですから、１年間（１／１／～12／31）の全ての収入を合算しないといけません（ただし給与所得者で、それ以外の収入が20万円以内であればこの限りではない）。 ということで、１年間に複数の会社から収入を得ていたのなら、それらを纏めて確定申告することになります（全ての源泉徴収表が必要）。
特定の寡婦である人の条件の一つに，扶養親族である子がいるというのがあります。それが，あなたの配偶者の扶養親族になってあなたので扶養親族なくなったすると... あなたが前夫と死別であれば，あなたは寡婦控除を受けられます。特定の寡婦のときと比べて所得税の差は8万円*税率だけあがります。 あなたが前夫と離婚したのであれば，あなたは寡婦控除を受けられません。特定の寡婦のときと比べて所得税の差は35万円*税率だけあがります。 所得税の税率は，課税所得金額によって5%，10%，20%のどれかでしょう。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm そして子供があなたの配偶者の扶養親族になっても，子供が16歳未満ですから，あなたの配偶者の所得税は下がりません。(あなたの配偶者の住民税は下がります。) ということで，子供の扶養関係は，今までのようにしておいた方がよいでしょうね。
＞一律分離課税の”分離”という言葉は何を分離する意味なのでしょうか？ 「総合課税の所得とは分離する」という意味です。 （参考） 『所得税＞所得額の計算と課税方法＞総合課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm >>総合課税制度とは、各種の所得金額を合計して所得税額を計算するというものです。 --- 『所得税＞所得額の計算と課税方法＞源泉分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2230.htm >>源泉分離課税制度とは、他の所得と全く分離して、所得を支払う者が支払の際に一定の税率で所得税を源泉徴収し、【それだけで】所得税の納税が完結するというものです。 --- 『所得税＞所得額の計算と課税方法＞申告分離課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm >>所得税は、各種の所得金額を合計し総所得金額を求め、これについて税額を計算して確定申告によりその税金を納める総合課税が原則です。 >>しかし、一定の所得については、他の所得金額と合計せず、分離して税額を計算し（この点が総合課税制度と異なります。）、【確定申告により】その税額を納めることとなります（この点が源泉分離課税制度と異なります。）。これが申告分離課税制度です。 ***** （備考） 「一律」については、頭に付けずに「源泉分離課税」「申告分離課税」のように呼ぶことも多いです。 理由は単純で、あえて「一律」と付けなくても、「源泉分離課税も申告分離課税も（総合課税とは違って）税率は一律」と決まっているからです。 （参考） 『所得税＞所得額の計算と課税方法＞所得税の税率｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm >>所得税の税率は、分離課税に対するものなどを除くと、5％から40％の6段階（平成27年分以降は5％から45％の７段階）に区分されています。…… --- 『総合課税と分離課税―分離課税―源泉分離課税｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2006/01/_1_14.html >>……一律源泉分離課税、一律分離課税などと呼ばれること【も】あります。 --- 『申告分離課税で税率は一律20％｜株式会社SBI証券』 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=none&dir=info&file=home_info111209_02.html
今のままだと、174500円です。 https://sites.google.com/site/nennkinnjukyuusyanosyotokuzei/
＞新年度は1/1～12/31なのか？4/1~3/31迄なのか？ 「所得税」や「贈与税」は、「1/1～12/31」が「一年度（一区切り）」となります。 ただし、「所得税」や「贈与税」の申告や税額の算定では「年度」を使うことはほぼしていません。（「年分」とするのが普通です。） なお、「法人税」のように、「年度」で区別するしかない税金もあります。 （参考） 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 >>……その期間は暦年と同じく1月から始まる場合も，その他の月(例えば4月)から始まる場合もある…… --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成26年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm 『事業年度⇒個人事業と会社との違い｜浮浪雲行政書士のブログ』 http://ameblo.jp/humanstart/entry-10598784590.html ＞この場合ですと生前贈与年間として１１０万を超えるのでしょうか？それとも別年度となり超えないのでしょうか？ 上記の通り、「平成27年分の贈与」ですから「超える」ということになります。 ***** （その他、参考リンク） 『贈与税＞贈与と税金｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/zouyo31.htm 『連年贈与の誤解（なぜ皆が間違えているんだろう）｜塩川税理士事務所』（2008年2月2日） http://www.taxkobe.com/xoops/modules/wordpress/index.php?p=43 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
去年の12月1日でバイトをやめたのなら、年末調整はされていないということですよね。 確定申告をすれば、バイトのときに源泉徴収されていた所得税が（たぶん）還付されますよ。確定申告をしたほうがいいですね。そうすれば市民税・県民税の申告をする必要もなくなります。 確定申告などしたくないというのであれば、しなくてもいいですが何も還付されなくなります。その上に市民税・県民税の申告をする義務がありますから、面倒なのは確定申告をするのと同じです。メリットはありませんね。 ということで、去年のバイト先から源泉徴収表をもらって確定申告をしてください。
平成26年にした寄付が、 平成26年の所得から控除され、 平成26年度の、つまり平成27年2月～3月にする確定申告に、 そして平成27年6月～平成28年5月に払う住民税に、 該当します。
Q_A_…です。補足です。 ざっと検索してみただけですが、大きな医療機関などでは、以下のような対応のところが多いようです。 『よくあるご質問（外来）＞確定申告をしたいのですが領収書をなくしてしまいました。再発行してほしいのですが？｜独立行政法人 労働者健康福祉機構　秋田労災病院』 http://www.akitah.rofuku.go.jp/faq_guide.html#qa05 もちろん、小さな医療機関などは経営者の判断で融通が効くなど、結局は「ケース・バイ・ケース」ということにはなります。 （参考） 『【医療費控除】領収書をなくした場合【2013年1月20日】｜澁谷典彦税理士事務所』 http://www.shibuya-zei.jp/tayori/article/99 >>医療機関で再発行してもらうのが一番いいのですが、やむを得ない理由により、どうしても領収書を入手できないときには、次の内容を明らかにして税務署へ事情を説明することになります。…… --- 『医療費控除Q＆A＞これって医療費控除の対象になるの？｜MyKomon会計事務所の会』 http://www.mykomon.jp/kakutei_iryohi/NORE-5764ZY.htm
この医療費控除ですが、病院にかかって支払った期間で言うと、２０１４年１月～１２月でいいのでしょうか？＞ 所得税は１／１～12／31が区切りですので、その通りです。 ２０１２年の夏～秋に、支払った医療費ですが、来月から始まる確定申告の際に医療費控除分として申告する事はもうできないのでしょうか？＞ 今年分には算入出来ませんが、その年の分として確定申告出来ます。最大５年間遡って申告出来ますので、去年分とは別に申告書を作成することになります（源泉徴収票も必要）。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q05 ただし、その年の申告を既にしている場合は“校正の請求”という手続きになります。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/01.htm https://www.nta.go.jp/sonota/sonota/osirase/encho/
源泉徴収票は給与支払い者が作成して、税務署と給与を受け取る人に交付する書類なので、雇用主が持っているのは間違いです。 また、法律で交付が義務付けられている書類なので、渡さなければ違法です。
長いですがよろしければご覧ください。 ***** まずは結論からになりますが、【できれば2/13までに】「所轄（もしくは最寄りの）税務署」などで相談されることをお勧めします。 なぜかと申しますと、ご質問にあるようなことは、（最終的には）「国（≒税務署の職員さん）」が判断することになるからです。 --- たとえば、「税法上違法とまでは言えないもの（いわゆるグレーゾーンであるもの）」は、税額が少なくなるように申告する人も多いですし、それでよいのが（現行の）「申告納税制度」です。 そして、「納税者の判断が妥当かどうか？」については、【後日、その納税者が税務調査の対象となった際に】（税務署の職員さんが）判断します。（なお、時効まで調査対象にならなければ申告通りの税額で確定ということになります。） ちなみに、「2/13まで」なのは、単純に混雑が（さらに）ひどくなる税務署が多いからです。（時間帯によっても違いますので出向く場合は事前に確認したほうがよいです。） （参考） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『［動画］確定申告｜YouTube』（2013/02/12） https://www.youtube.com/watch?v=Hx0nutGMglk --- 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 以下、個別の回答です。 **** ＞経費をどのように算出すべきでしょうか。 「必要経費」については、以下の記事にもありますように（ものにもよりますが）厳密なルールは【ありません】。 「申告納税制度」ですから、「はじめに納税者が（納税者の判断で）自己申告して、後から国がチェックする」ということになります。 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ >>……税法上は「業務上に必要な経費とはこれこれである」というような例示はなく、逆に「こういったものは必要経費として処理できない」という項目が多いのが事実です。…… --- 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜アットマーク・アイティ』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html >>……何％までなら認めるという画一的なルールはない。…… もちろん、事前に税務署に確認すれば、【たまたま担当した職員さんが】どうすべきか教えてくれますが、職員さんは立場上「判断が微妙なものは必要経費にならないと回答しておく」ことが多いですし、それが当然でしょう。 ですから、交渉上手な人は、「違法ではないがグレーなものはとりあえず必要経費にしておく→税務調査の対象になったら証拠を元に職員さんと交渉する→それでもダメなら修正申告に応じる」というような現実的な判断をすることも多いです。 もっとも、そういうことは「税理士」などプロにまかせた方が無難ではあります。 ＞…印刷したものから計算するものなのでしょうか…。 いえ、申告書を作成するだけなら印刷は不要です。 もちろん、税務署から「確認したい」と言われたときのために、すぐに【証拠】を提示できるように印刷しておいたほうが無難です。 ちなみに、「国」は、調査目的ならば【本人の同意なしで】金融融機関などに照会ができます。 つまり、「（記帳した）通帳」は「あったほうが調査のとき確認が楽」というだけです。 （参考） 『領収書や請求書って絶対に必要？｜社団法人UNITS会計事務所』 http://www.cg1.org/knowledge/other/100306.html 『［PDF］金融機関パート・派遣社員のための営業店実務ポイント３０章（見本）｜経済法令研究会』 http://www.khk.co.jp/pub?rid=attach&aid=155 >>２ 守秘義務が免除されるケース……税務署や国税局による税金の滞納・相続税等の調査，脱税等の犯罪調査等に係る任意・強制捜査に基づく税務調査（国税徴収法141条等） ＞開業・廃業等届出書は出すべきでしょうか？ はい、「生活するための仕事として今後も続けていく」という自覚があるのであれば、出しておくべきものです。 ちなみに、「開業届」は、「このたび開業しました。（うまく儲けが出たら事業所得を申告することになります。）」と「国」や「地方公共団体」に報告するだけのことですから、届けたからといって特段何かが変わるわけではありません。 （参考） 『雑所得―分類＞雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 『開業までのステップ｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/ >>［STEP4.税務署への届出］［STEP5.自治体への届出］を参照 ＞在宅ワーカーのためのハンドブック…にありました… 「厚労省」のパンフレットの「税金に関する説明」は、ところどころ微妙なことろがあるので、【国税については】「国税庁のサイト」を参照されたほうがよいです。 ＞青色申告は難しそう… 上記の通り、「開業届」を出しただけでは、何の義務も権利も生じません。 「青色申告の特典（納税者の権利）」を使いたい（行使したい）場合は、別途「申請」が必要です。 （参考） 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html ＞家内労働者等の必要経費の特例で65万円の控除は受けられますでしょうか。… 「家内労働者等の必要経費の特例」にも、やはり厳密なルールはありません。 税務署の職員さんがダメ出ししなければそれでOKなのですが、言うまでもなく職員さんによって見解が異なることもあります。 『家内労働者【等の】必要経費の特例｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1810.htm 『家内労働者（等）の必要経費の特例｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2008/10/24） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/10/post-1c89.html ＞…医療費控除をすると、税金は返ってきますか？ これは、ごくシンプルに、「自分で計算してみた所得税」と「予定納税や源泉徴収によって前払いしている（させられている）所得税」のどちらが多いか（少ないか）によります。 （参考） 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞当届出書の下欄に「作成税理士」を記入（捺印）するようになっています。これは、税理士でないと受けつけないのでしょうか？ ご自身で手続するなら、税理士の欄は空白のままにしておけば良いです。
先ず誰が払ったかどうかが問題であり、子供がカード払いしているとかなら子供の負担ですが、現金で払ったなら誰が払ったなんか分かりません。 実務的には同居であれば税務署はスルーしますし、別居であっても生計を一にしているような状況であれば認められることになるでしょう。 それでも本来は親族や配偶者であり、生計を一にしているということが条件です。同居していても明らかに生計が別だと無理ですが、同居していなくても普段から生活費の一部でも負担していれば認められることになります。子供から家賃を負担させず食費等の面倒もみているなら（それに対して家に入れるお金が少ない）、全く生計が別とは言えないかと。 http://www6.ocn.ne.jp/~shindou/kakusin/iryouhi2.html
税理士事務所と司法書士事務所の職員です。 そんな甘い制度ではありません。 共同名義と言われるものですが、あくまでも各名義人に持ち分が定まっている共有名義というものになることでしょう。３人均等であれば1/3の持ち分を３人がそれぞれ所有していることとなるのです。 したがって、その持ち分の所有者が亡くなれば、持ち分を相続することとなります。 相続を繰り返すことで共有者が増える可能性もあるでしょう。持ち分の売買や贈与などは可能ですが、投資者が納得しなければ実現しません。したがって、共同名義人の一人がお金に困って売却したくても、他の名義人が納得してくれ化ければなかなか現金化は難しいことになります。自由にできない不動産をほしがる人はいませんからね。 一人の名義を家族で共同名義、共有とするには、現在の家長の権利の一部を贈与する行為となるでしょう。そうなれば贈与税の対象となることになります。売買であればよいのかということになりますが、相場より安い売買となった場合には、差額を贈与とみなされての課税となることもあります。取得金額から案便した金額以上で売れば、家長は不動産売却で利益を上げることとなり所得税が課税されることでしょう。 さらに不動産の名義は法務局で管理しているわけですが、住民票の異動のように費用が掛からない手続きでもありませんし、自動車のように安価な手続きでもありません。不動産の価値に登録免許税の税率をかけることになりますからね。 贈与税や相続税は、申告納税が原則であり、税務署から指摘されての申告や納税となれば、ペナルティである無申告加算税や延滞税などというものも課税される可能性があります。 また、これらの申告は自己申告とされていますが、その申告書類の作成等は、素人が安易にできるものではありません。それ相応の学習をされるか、費用をさらに変えて税理士へ依頼する必要があることでしょう。 不動産の名義変更手続きも簡単ではありません。多くの方が司法書士事務所に依頼されていることでしょうね。高額な財産の手続きである不動産の名義変更です。誤った手続きによるリスクもありますし、誤った手続きであっても受理されてしまえばそれが正しいこととなってしまいます。これを訂正等をするのはさらに難しいものでしょう。司法書士の費用もそれ相応にかかると思います。 ご質問が法的根拠を求められていますが、質問だけでは法的な行為がいくつも気にしなければならず、それぞれの法的根拠を欠きだすことは難しいでしょう。条文だけでなく、制度の理解という意識で考える必要があると思いますし、専門家も複数の資格者の業務となるような質問でしょう。
こちらに書いてあります。 国交省の見解ですので間違いないと思います。 http://www.mlit.go.jp/jutakukentiku/house/jutakukentiku_house_tk4_000076.html 【贈与の時期と居住の時期】 Ｑ．贈与税の非課税の特例を受ける場合の贈与の時期と、居住の期限を教えて下さい。 Ａ．非課税の特例を受ける場合には、１月１日から12 月31 日までに贈与を受け、その贈与を充てて取得等した住宅に翌年3 月15 日までに居住するか、同日後遅滞なく居住の用に供することが確実であると認められることが必要です。 ３月15 日までに居住しない場合は、確定申告時に、その事情及び居住する予定時期を記載した書類等を税務署に提出する必要があります。 Ｑ．贈与を受けた年の翌年3 月15 日までには住宅の建設が終了しない場合は、非課税の特例の適用を受けられないのでしょうか。 Ａ．贈与を受けた年の翌年3 月15 日までに、屋根（その骨組みを含みます。）を有し、土地に定着した建造物として認められる時以後の状態にあれば、非課税の対象となります。ただし、贈与を受けた年の翌年12 月31 日までに居住の用に供することが必要です。 こちらも参考にどうぞ http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/sozoku/pdf/jutaku_leaflet24-26.pdf#search='%E4%BD%8F%E5%AE%85%E8%B3%87%E9%87%91+%E8%B4%88%E4%B8%8E' (6) 贈与を受けた年の翌年３月15日までにその家屋に居住すること又は同日後遅滞なくその家屋に居住することが確実であると見込まれること。 （注）贈与を受けた年の翌年12月31日までにその家屋に居住していないときは、新非課税制度は適用されず、修正申告が必要となります。
No2です。 住宅ローンは通常対象となる住宅が担保になっています。 また、対象の住宅を誰かが相続するのであれば、 ローンも相続人が相続することになります。 したがって債権者の権利が害されることはありませんので、 贈与が取り消されることはないと思います。 ケースで言うと5になりますね。
まず、その不動産の名義変更というのは「贈与」なのか「財産分与」なのかを区別して検討する必要があります。 婚姻期間中・離婚後を通じて、「贈与」するということであれば、贈与税の課税対象になります。 ローンを引き続きあなたが負担したまま不動産の名義を変えるのか、不動産の名義変更に併せて住宅ローンの借り換え等をして、ローンも旦那さんが引き受けるのかによって、贈与税の課税価格が大きく変わってきます。 一方、離婚に伴う「財産分与」として名義変更をするなら、"原則的には"贈与税はかかりません。 ただし、財産分与による名義変更は離婚成立後でなければ、手続きできません。 また、財産分与で夫←→妻間で名義変更する場合は、元々の名義人に譲渡所得税が課税される可能性があります。 しかし、当該不動産が当該夫婦が離婚成立まで住んでいた不動産であれば、居住用家屋の譲渡による3000万円の控除が適用され、結果的に譲渡所得税が０円になる場合も多いです。 質問文の内容だけでは、最適（と匿名回答者が思う）な回答はできません。 ＞贈与税などはいくらくらいかかるのでしょうか？ ↑これが主たる質問だとするなら、「原則として、贈与税はかかりません」という回答になります。
＞配偶者控除が65万あるので… 配偶者控除は３８万円です。 ＞PCを使う仕事なので、プロバイダー料金と電気代を日数と時間で単純に割って領収証と一緒にノートに書き留めていこうと思っていますがやり方として合っていますか？ それはそれでいいですが、 「家庭内労働者等の必要経費の特例（６５万円）」が受けられ、実際に経費がかかるかからないにかかわらず、月２～４万円の収入なら「所得は０円」になるのでその必要ありません。
No.２です。 ＞e-taxで送信するのに、以下のページのExcelに入力しています。 そこには、支払年月日があるのです。 本当ですね。 私はe-taxで申告したことないので知りませんでした。 失礼しました。 なら、「支払った日」ごとに医療費を入力ですね。 「補てんされる額」は、最後の行に給付された額（まとめた額）を入力すればいいでしょう。
＞相続の申告書の記入は、第１表と不動産関連（小規模宅地の特例関連）だけでは駄目なのでしょうか？その他の関連書式（例えば預貯金、有価証券等）も、もれなく記入しないといけないのでしょうか？ 預貯金、有価証券等も全て記載してください。 ＞私の相続額は法定相続分である1/2を超えます。この場合、たとえ相続のお尋ねでは、二人合算で基礎控除額以下でも、私は相続税を支払う必要があるのでしょうか？ 小規模宅地の特例適用後の総遺産の評価額が7000万円以下であれば、お母様とあなたがどのような割合で分けても、相続税はかかりません。
＞1. 会社の健康保険組合に高額医療費で自己負担額を超える金額として請求出来るのでしょ うか？ いいえ。 通常、会社の健保組合であれば、請求しなくても高額療養費に該当していれば、健康保険で計算し給付してくれます。 健保組合ではなく、協会けんぽの場合だと請求しないと給付されません。 貴方の所得によって自己負担限度額が変わりますが、 標準報酬月額26万円以下なら、５７６００円 標準報酬月額28万～50万円なら、８０１００円 なので、今月の医療費がこれを超えなければ対象に貼りません。 ４万円では対象ではないですね。 ＞2. 1年間で支払った医療費の総額が10万円を超えた場合、個人で税務署に申請しなければならないのでしょうか？ そのとおりです。 「しなければならない」ということはありませんが、医療費控除を受けたいのであれば、来年、確定申告が必要です。 会社の年末調整で、医療費控除の申告はできません。 なお、もし高額療養費に該当した場合は、その給付金は払った医療費から引かなくてはいけません。 また、貴方の「所得」が２００万円（収入で約３１０万円）以下なら、１０万円ではなく「所得」の５％を超えれば医療費控除の対象です。 給与所得の場合、「収入」から「給与所得控除（年収によってきまります）」を引いた額を「所得」といいます。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/09.pdf
＞所得税、個人住民税、国民健康保険などに関わる制度の変更などは一年のうちいつ行われますか？ 所得税は、１月から１２月までの所得に対する課税で、法律は「所得税法」に基づきます。 なので、所得税は１月１日からの適用です。 住民税は、前年の所得に対し６月から翌年５月課税で、法律は「地方税法」に基づきます。 なので、６月１日からの適用です。 相続税、贈与税は「相続税法」に基づきます。 相続税の控除額の大幅縮小は、今年１月１日からの適用です。 ＞また、その情報を知るためには何をチェックすると良いですか？ 下記サイトを参照してください。 参考 http://www.mof.go.jp/tax_policy/tax_reform/index.html ＞基本的には実施されてからの、あるいは直前での関係機関での情報公開となるのでしょうか？ さかのぼっての適用ということはありえますが、実施（適用）されてからの公開はありません。 事前に公開されます。 ちなみに、今年１月１日からの相続税の大幅改正は、「平成２５年度の税制改正」です。
[各年の受贈額が110万円の基礎控除額以下である場合には、贈与税がかかりませんので申告は必要ありません。 　ただし、10年間にわたって毎年100万円ずつ贈与を受けることが、贈与者との間で約束されている場合には、1年ごとに贈与を受けると考えるのではなく、約束をした年に、定期金に関する権利（10年間にわたり毎年100万円ずつの給付を受ける権利）の贈与を受けたものとして贈与税がかかりますので申告が必要です。 　なお、その贈与者からの贈与について相続時精算課税を選択している場合には、贈与税がかかるか否かにかかわらず申告が必要です。] 国税庁HPタックスアンサーNO.４４０２にある記述です。 定期金に関する権利の贈与は、その贈与金額全部をその年に贈与したものとして課税されます。 定期金に関する贈与とは、冒頭に貼り付けた記述にあるとおり「例えば、10年間にわたり毎年100万円ずつの給付を受ける権利」の贈与を言います。 これを連年贈与と言うと思い込んでる方が多いです。 連年贈与は単に「毎年贈与してる」だけなので、毎年の贈与額が１１０万円以下なら、規則控除額以下なので贈与税の申告は必要ないです。 「あんたに３００万円あげる。だけど、いっぺんにあげると贈与税がかかるので、これから毎年1月８日になったら、１００万円ずつあげるからね。で、これは今年の分の１００万円だよ」 と贈与したら「平成27年1月8日に３００万円贈与したことになる」というのが定期金に関する権利の贈与となります。 毎年日付を変えて、金額を変えて、一年に１１０万円以下の額の贈与をしてるなら、貰った者がそれ以外に贈与を受けた金品がないことが条件で、貰った者に贈与税は課税されません。 No１様の回答は定期金に関する権利の贈与と連年贈与とを、ごちゃまぜになさっての回答です。
＞お問い合わせホームがなくてがっかりでした_ _ そうですね。 電話もしくは直接相談するしかありません。 ＞私の家族は２０１４年（1月１日～12月３１日まで）既に２０万円以上になりました。 医療費控除は、その医療費を払った人が控除を受けられるもので、本来、家族分をまとめて申告できるということではありません。 家族分の医療費をすべて貴方が払ったということであれば、家族分の医療費をまとめて控除を受けられます。 ＞エクセル等で、時系列に、診察費等を医療機関等に支払った日、等を表にして、領主所を添えて提出すれば税金が戻ってくると聞いたことがあります。 医療費控除を受けるための「医療費控の明細書」ですね。 参考 http://www.city.minami-alps.yamanashi.jp/kurashi/kurasu/zei/shotoku-zei/files/iryouhimeisai.pdf#search='%E5%8C%BB%E7%99%82%E8%B2%BB%E3%81%AE%E6%98%8E%E7%B4%B0%E6%9B%B8' ＞薬局等で薬を購入した場合もレシートがあれば、１年の年始～年末期間であれば、税控除の対象になりますとも言っていました。 そのとおりです。 １月から１２月までに支払った医療費であればすべて対象です。 ただし、予防接種など治療に要した費用以外のものは対象外です。 また、健康保険や生命保険などからの給付金があったなら、それはかかった医療費から引かなくてはいけません。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/09.pdf ＞数年前の分も効力があり ５年前の分までなら確定申告でき、さかのぼって還付を受けられます。 ただし、税金は１年ごとにかかるものなので、数年分をまとめて控除ということはできません。 それぞれの年ごとに申告書を作成します。 なお、過年度について医療費控除以外の確定申告をしてあった場合、平成２２年分より前の年の分は医療費控除は受けられません。 来年になったら、源泉徴収票、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 貴方は還付の申告なのでいつでもできます
「効果がある」という意味を節税効果があるという意味で使われてるのでしたら、税法に従って申告すれば本人が申告書を作成しようと、税理士がしようと「同じ」となります。 失礼ながら、万一ですが、税理士が処理をした場合に、税金が安くなるという勘違いをされているとしたら、誤りです。 税理士が作成した申告書のほうが負担額が大きいというケースもありえるのです。 税理士は「税金を安くすることを請け負う専門家」ではなく、「正しい申告をすることを請け負う専門家」です。 以下「失礼ながら」を冒頭につけるのを省かせていただきます。「なんだ、失礼な言い方をする奴だな」と思われる既述の前にはすべて、同文が省かれてるとしてお読みいただけるとありがたいです。 相続税申告は複雑です。まず土地の評価そのものが素人と税理士では違います。路線価格での評価をするのが一般ですが、税理士は路線価で算出された金額をさらに調整して減額する知恵を絞ります。 特例の適用についても、素人が学習して特例適用をしても「漏れ」がでます。 相続発生前3年間贈与財産を相続財産加算にするのが本則です。被相続人以外の持ってる通帳をあえて借名預金であるとして申告してしまう方が相続税額が安くなるケースもあります（※）。 つまり １評価額をいかに少なくするか。路線価格からの算出額をさらに低くするテクニックの有無。 ２小規模宅地の特例などは素人でも適用して申告できますが、「できないのではないか」というものでも、「ああして、こうして、これして、そうして」と適用してしまうようにするのがプロです。 ３預金の名義などであれこれ話がネットでもでますが、ほとんど素人です。 　プロは「それを逆手にとる」のです。 というように、税理士（もちろん相続に詳しい税理士）に任せると、素人が申告書作成するよりも納税額は減る傾向にあります。だからこそ専門家に任せるのです。 冒頭に述べたように「必ず安くなる」とは限りません。素人がインチキをして納税額ゼロの申告書を作成してて、税理士が作ったら１００万円納税額が出たとして、税理士が大したことはないという評価をするのは誤りだということです。 質問へのダイレクトな回答としては、土地建物の固定資産税評価額の単純合計が、基礎控除額以上でしたら税理士に任せたほうがよいと私は思います。 ３千万円＋「６００万円×法定相続人数）」＜所有してる不動産の固定資産税評価額の合計 ここで、「土地は路線価で計算するんだろ」「生命保険はどうする」「預金もあるけど」と考えなくても良いです。それらは枝葉の事で、相続税負担額の欠点を左右するのは、不動産の評価額をどうするかだからです。 とにかく、上記の額を超えてるならば「専門家に相談」が良いと思います。 　 ※ あまりにテクニカルな話でして、ご紹介すると、これで飯を食ってる税理士の茶碗を取ってしまうことになりますし、またサービス精神に任せて紹介しても、素人が理解出来ないレベルの話になります。 子の名前だけど、被相続人のものだとして相続財産に加算されれれば、当然に相続税は増えます。 ですから「避けるべきこと」なので、多くは「子の預金である」として帰属認定を争うのですが、ここで「そうです。被相続人のものです。子のものではありません」としたほうが相続税負担が減るケースがあるのです。 というヒントだけにしておきます。
不動産登記情報は、公開が原則であり、データ化されています。 金融機関は、一定額以上の金融取引や預貯金利息については、税務署へ報告することが定められています。 一定の所得があれば、確定申告が義務付けられていますし、所得の内容によっては、給与であれば勤務会社による報告義務などがあります。 これらの情報のほか、過去の所得税の申告をはじめ、贈与税や相続税などの申告内容も保管しています。 このような情報から相続税の申告が必要そうなリストを作れるだけの状況を税務署は作り上げているはずです。総合的にシステムではじき出しますので、結果的に相続税がかからない程度の遺産の人であっても、税務署から相続税の申告を促す連絡をしたり、対象者からの連絡や申告がないことによる税務調査の対象とするような場合もあることでしょう。 金融機関が税務署へ報告するというのは、一定の法律に従った一定基準を超える取引があった場合だったはずです。その中に預金額や取引額ではなく、簡単に言えば利息の支払額、金融取引による配当額などの報告をしているにすぎないことでしょう。 これらの額から逆算すれば預金額等の推測も可能であり、調査対象として法的な手続きを踏めば、税務当局であれば金融機関等に取引内容等の開示を求めることも可能な場合があったはずです。 素人がわかりやすい状況で税務署が把握しているのではなく、いろいろな情報から試算・推測を行っているのでしょう。これが国民総背番号制？のような番号ですべてを管理するようになれば、すべての監督官庁や民間企業が持つ個人情報を集めることで、簡単にばれるようになることでしょうね。 番号性も任意利用となっていますので、今後どのようになっていくのか注意が必要ですね。 私は、相続手続きなどを扱う仕事についています。税務署などによる調査などで遺産が見つかる場合があります。すべての遺産を把握することは、よほど同居親族が財産管理をする状況でない限り、把握は難しいものです。預金も通帳が見つからなければ、すべての金融機関に問い合わせしない限り、預金のすべてを確認したとは言えません。まとめて調査してくれる機関はありませんからね。 税務署に遺産探しをしてもらえる可能性もありますので、悪いことばかりではありません。
「このままで良い」というのが、確定申告までにすることはないか？と仰るなら、特に何も必要はありません。 何もしなくて良いか？と仰るなら、もちろん確定申告は、ご自身でなさる必要があります。
こんばんは 価値が出ているかでも違いますが （有名な方が作ったりとかして美術品として価値が出ているとか） 地金として金の買い取り単価が購入した時よりも ２割以上上がっていれば 変わらない価格で売る事ができると思います
贈与税の申告期間は、翌年の２／１～３／１５までとなっています。 ただ、本年の２／１が日曜日ですので、電子申告も窓口申告も２／２の月曜からとなります。 郵送による申告書の提出も可能ですし、要件を満たせば電子申告も可能でしょう。 税理士へ依頼すれば代理申告も可能となります。 ２月からが正式な申告期間ではありますが、１月に準備ができれば、税務署は申告を拒否しないと思います。 私自身所得税の申告などで申告期間以前に提出することもざらです。 計算期間が終わり、申告の準備さえ終わっていれば出せる状況なわけですし、税務署も一斉集中で来られるよりも少しでも分散して申告されたほうが忙しくなくてよいですしね。 日本の税金では、西暦ではなく和暦で考えるのが基本だと思います。税務署の職員もそのような習慣がありますので、西暦などでいうとわかりにくいかもしれませんね。
「個人住民税」も（所得税と同様に）税率は全国一律です。 自治体によっては「条例」によって独自の課税を行うこともありますが、「東京都」については原則どおり「10％」です。 ですから、「個人の所得税と個人住民税」を単純に合計した税率としては、「15％～50％」ということになります。（平成27年分以降は、55％） （参考） 『所得税の税率｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れずに --- 『地域別の住民税均等割・所得割一覧｜｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/info/flat/ 『個人住民税について＞(3) 個人住民税の所得割｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/kazei/kojin_ju.html#kju_3 >>……税率は一律10％（都民税4%、区市町村民税6%）です。…… *** なお、「個人の所得税」「個人住民税」ともに「所得控除（しょとくこうじょ）」や「税額控除（ぜいがくこうじょ）」などによる税負担の調整が行われますので、「税率以外の要因も考慮した最終的な税負担」を考えた場合は、（住んでいる場所に関係なく）【納税者（住民）一人ひとり異なる】ということになります。 たとえば、「養っている家族が多い人ほど税負担が軽くなる」というようなことです。 ※ちなみに、「個人住民税」については、「非課税限度額」という制度によっても税負担の調整が行われます。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『税金から差し引かれる金額(税額控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm --- 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「所得割の非課税限度額」は、原則として全国一律です。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です。 --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」でも「個人住民税」でも「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じです。 --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『復興特別税ってなに？｜All About』（更新日：2012年07月23日） http://allabout.co.jp/gm/gc/396644/ --- 『法定実効税率｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%95%E5%AE%9A%E5%AE%9F%E5%8A%B9%E7%A8%8E%E7%8E%87 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
メールでの対応はしていませんね。 電話もしくは面接による相談です。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/21.pdf
10,000万円－3,000万円－2ｘ600万円＝5,800万円 親、配偶者なし。子供二人の場合は、子供の法定相続分は1/2なので、子供それぞれの課税相続額は 5,800万円×(1/2)＝2,900万円(一人あたり） 平成27年1月1日以後の場合、相続税は1,000万円以下の部分に10%、3,000万円以下の部分に15%なので 1,000万円以下の部分＝1,000万×10%＝100万円 3,000万円以下の部分＝1,900万×15％＝285万円 計：385万円(一人あたり) になります。 ここは 2,900万円×15%－50万＝385万円(一人あたり) と計算しても同じです。 50万円を引いてるのは「1,000万円以下の部分は10%なのに、全体にいきなり15%を掛け算すると、50万円分大きくなってしまうから」です。 1000万円分は10%で計算しないといけないのに15%で計算しているので、1000万×5%＝50万の差額が出てしまうので、50万を引きます。 子供１人あたり385万円なので、子供２人で385万×２人＝770万円が、相続税の額になります。
私もアメリカから日本への発送でしたが、かからないと思っていたのにかかった経験あります。 どういう方法で送ったら一番安いかいろいろ調べてるときに、現地でヤマト運輸に聞いたら、「本やDVDには関税がかからない」と説明を受けたので、それを信じて、バカ正直に内容物の購入金額をキッチリ書いてしまったせいか、その金額に対して5%の税金が請求されてきてしまいました。 ただの身の回り品だったのに・・・けっきょくかなり高くついて、バカバカしかったです。泣き寝入りなんでしょうけど仕方なく支払いました。 私の場合は面倒でも「別送品」扱いにするべきだったのに、日本の感覚でとても気軽に送れるヤマト運輸を選んでしまったのが敗因でした。 日本から外国へは、SALとかEMSとかで郵便局から何度も外国の親類にプレゼントを送っています(ヨーロッパ方面だとドイツだけですが)が、中身も金額もいろいろですが、関税がかかったことはまだないです。 どういう基準でかかるのかよく分かっていませんが、使う業者によってもかかりやすいとかかかりづらいとか、あったりするのでは？と思ってます。(実際のところは分かりませんが) 次のときは、郵便局を利用してみてはいかがでしょうか。
Ｎｏ．4の方が正解。 財務省の表がわかりやすいので、参考にしてください。 http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/property/144.htm 要するに、配偶者は、１億６千万円までは、課税されない という制度が継続されるので、５０００万円ならば、 非課税となります。 ただし、奥様一人が相続したばあい、奥様が亡くなったとき、 ５０００万円の資産がそのまま残っていれば、 次に、配偶者の控除はないので、 ３０００万円＋６００万円×法定相続人の人数 ということになり、 控除額は、４２００万円なので、８００万円に課税されることになります。 （平成２７年の改正内容での計算） また、遺言書に書いても、遺留分を犯すことはできないので、 お子様が遺留分を主張すれば、奥様に全額を相続させることは できなくなります。
＞母兄は同世帯 弟は別に… 弟夫婦がともに身障者だとかで親子や兄弟間の扶養義務として、生活に必要最小限のお金を出し合っているわけではないのですね。 ＞母より弟夫婦二人に200万円（一人100万円）… ＞兄より弟夫婦二人に200万円（一人100万円）… 合計して弟が 200万、弟嫁が 200万でどちらも基礎控除の 110万を超えているので、各人に (200 - 110) 万 × 10% = 9万円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm ずつの贈与税が発生します。 ただ、母から弟本人への分については、親子双方の年齢条件などが合うなら、「相続時精算課税」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm を申告しておけば、とりあえず現時点で子の贈与はなかったと解釈されます。 兄から弟への分および母から弟嫁へ、兄から弟嫁への分に、この特例はありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞扱いとしては、個人事業主でいう所の必要経費みたいなもの… というより、「青色申告特別控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2072.htm や一時所得の「特別控除額」とさらに 1/2 計上 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1490.htm などと同じ扱いです。 どちらも「所得控除 (１５種)」には含まれません。 ＞個人事業主の場合は必要経費を差し引く前の売上を収入と… 「収入」の言葉に法律その他による確たる定義はありませんので、そのように考えてもらってもかまいません。 ただ、個人であろうが法人であろうが商売の多寡を表す言葉として、一般には「年商」が使われます。 これはまさに仕入れや経費を引く前の売上に間違いありません。 「年商」のほかに「粗利 (あらり・粗利益)」も商売の目安としてよく用いられます。 これは「売上」から「仕入」と「直接経費」のみを引いた数字です。 ＞その場合、俺は年収１０００万（だけど経費で７００万だから… 個人事業主の場合、「年収」はあまり使いません。 ＞なぜ収入が一般的なのでしょうか… それはサラリーマンの物差しで測るからであって、誰でも彼でも「収入」で済ましてしまうわけではありません。 ＞給与所得者の場合、年収からある程度の推定ができるのはわかりますが、それでも所得金額の方がわかりやすい気が… それは、税金を計算するのに都合が良いだけで、サラリーマンの場合に限っていうなら、実際に懐にいくら残るかの目安は、「年収」のほうが考えやすいでしょう。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
管理者が変わるだけで所有権は変わっていませんので、贈与とは関係ないです。 贈与契約は、贈与者がその意思表示をし、受贈者が受諾して初めて成立します。 本件は管理を頼まれただけ。
まず、平成26年3月31日までに行ったゴルフ会員権の譲渡により生じた損失は、他の所得と損益通算することができます。↓ https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3158.htm 損失が大きくて損益通算をしても相殺しきれないで損失が残った場合、残った損失を純損失と呼びます。 純損失が残った場合、その損失額を翌年以後３年間にわたって繰り越して、各年分の所得金額から控除できます。 また純損失は、残った年の前年も青色申告をしている場合は、その損失額を前年に繰り戻して、前年分の所得税の還付を受けることもできます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm ですから質問者は、H26年3月にゴルフ会員権を処分して発生した損失とH26年の事業の利益（事業所得）とを相殺することができます（損益通算）。 損益通算しても相殺しきれないで残った損失分は、H25年への繰戻しとH27～29年（3年間）への繰越しを併用して節税できます。 良いタイミングでゴルフ会員権を処分しましたね。 狙いどおりですか。　＾ ＾；
＞これって控除の趣旨に反しているような… 税法上どうかという疑問ですか。 それとも、事実上廃業状態なのに小規模共催を掛けることがどうかという意味ですか。 前者なら別に問題ありませんけど。
＞母は年金収入のみです。本人の年金だけなら少ない金額ですが、遺族年金を含めると、103万？158万？を越えます 扶養には税金上の扶養と健康保険の扶養があり別物です。 遺族年金は非課税なので、お書きの内容からすれば税金上の扶養にできます。 また、年金受給者の場合、合計の年金年収が１８０万円未満なら健康保険の扶養に出来ます。 ＞それでも出来るなら扶養にしたほうが、親子にとって金銭的なメリットがありますか？ 税金上の扶養にすれば、貴方がその控除を受けられ、その分、所得税、住民税が安くなります。 健康保険の扶養は、貴方には特にメリットありませんが、お母様は国保の保険料を払わなくていいようになります。 ＞会社から扶養手当が出るかは確認してませんが、もし出なかった場合「○税の金額が変わり、給料の手取りが減るor増える」等ありますか？ 前に書いたとおりです。 ＞その他、金額が変わる税金や注意点などあれば教えてください。 前に書いたとおりです。 社会保険に加入し保険証ができたら、それを持って役所に行き国保の脱退の手続きをする必要があります。 役所はお母様が社会保険に加入したことを把握していませんので、脱退手続きをしないと保険料をかけ続けます。 ＞会社には、非正規なのに手間のかかる手続きをお願いすることになりますか？ いいえ。 健康保険の扶養は、会社ではなく健康保険です。 会社は、書類を経由するだけです。 また、税金についても、扶養にすることですごく手間がかかるということはありません。
退職所得はかなり控除額が大きいのであんまり心配する必要が無いと思います。 お勤めの期間が20年以下なら勤務年数かける40万円までは所得税はかかりません。 20年超の場合は下記の金額までは無税。 800万円＋70万円×(勤務年数-20年)
＞国税滞納金を代わりに払わなければならなくなるのでしょうか？ 万が一、お父様が亡くなった場合は、相続人が納税義務を相続します。 これは、住宅取得資金の借り入れの有無とは関係なく、相続人であるために、引き継ぐ義務です。 相続は、財産だけではなく、負債も引き継ぐものだからです。 ここで、兄弟が相続放棄することを前提として、場合分けをして考えます。 【あなたが相続を承認した場合】 ・お父様のあなたに対する債権1500万円を、債務者であるあなたが相続することにより、債権は混同し消滅します。 （つまり、残債を返す必要がなくなります） ・一方、滞納している税金を支払う義務も引き継ぐことになります。 【あなたが相続を放棄した場合】 ・滞納した税金を支払う義務は免れます。 ・一方、残債である1500万円の債権は、あなたが相続放棄したことにより相続人となった後順位の相続人に支払う義務が残ります。 ・全ての相続人が相続放棄した場合は、相続財産管理人に残債を支払う義務を負い、相続財産管理人は回収した債権から滞納税金を支払います。
もう一週間以上も前の質問に答えるのもアレですが、自分もほんの少しだけアドバイスを。 どうしてもわからない時は、プロの方に丸投げするという方法もあります。 税理士さんに依頼するというのは、会社でも経営していない限り無縁かとおもいきやそうでもなく、個人の問題も受け付けています。 また、電話での無料相談も国税庁で受け付けています。 http://www.asoh-tax.com/inherit/ に詳しく書かれてました。 プロに相談することのメリットはやはり安心するということに尽きます。 よって、どうしてもわからない場合は無料相談をバンバン行うことをおすすめします。 とっくに解決済みでしょうが、タイムリーな悩みだったので書かせていただきました。すいません
そのものの通常の小売販売価額の60％相当額とされているようですよ。希望小売価格とは違いますね。
関税は無税、品代(購入価格の60%程度になることが多いが税関の判断次第)＋運賃に８％課税
＞給与所得者の扶養控除等申告書を提出した際、前回パート勤めをしていた事がわかってしまうのでしょうか。 いいえ。 わかりません。 「扶養控除等申告書」を出せば、その会社で月収８８０００円未満なら所得税引かれないし、１２月に年末調整（所得税の精算）をしてもらえるということです。 「扶養控除等申告書」を出したからといって、出された会社で前の会社のことなどわかりようがありません。 ただ、会社をやめた同じ年に違う会社で働き始めた場合は、新しい会社に前の会社の源泉徴収票を提出し、そこで年末調整することとされています。 でも、貴方の場合、前の会社をやめた年と働き始める年が違うのでその必要ありません。 なお、「扶養控除等申告書」はかけもちで働く場合は、どちらか一方にしか出すことはできません。 ＞１ヶ月パートをしていた会社に電話して、給与所得者の扶養控除等申告書は破棄してもらって、源泉徴収は自分でしますと伝えた方がいいでしょうか。 いいえ。 その必要ありません。 前に書いたとおりです。 なお、１０月の収入が８８０００円を超えていたなら所得税ひかれているはずですが、１２月にその会社にいなかったため年末調整もされていません。 その場合、確定申告すれば引かれた所得税は全額還付されます。 来年になったら、源泉徴収票、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 貴方は還付の申告なのでいつでもできます
>逆に処分じゃなかったらどうなるんですか？ 生活動産でも売却価格が1点につき30万を超えた場合は その他の収入と合算して課税されます。 売却にかかった経費等の証明資料を添えて確定申告してください。 経費等の認定を含めて税務署の判断になると思います。 ＞※どんなものが必要でどんなものがいらないか、どこまで神経質に捉えればよいか… 素人には判断付きかねるものも多いですから 税務署に相談するのが確実だと思います。
（Ｑ）母的には「子供が小さいので今すぐ教育などには利用できないから、あなたたちが生活費として利用すれば良い」と言ってくれているのですが、子供のために贈与して頂いたものを、親が勝手に使っても良いのでしょうか？ （Ａ）ダメです。 母親が勝手に使えば、母親への贈与となり、 贈与税の課税対象となります。 子供の贈与にするには、 子供に印鑑と通帳、カードを渡さなければなりません。 親は、子供がそれをどのように使うかを管理する権限はありますが、 親が引き出して使う権限はありません。 （Ｑ）また、贈与は次の年もするから、安心してこれは使いなさいということです・・・。 （Ａ）このような約束をすることは、連年贈与とみなされる 危険があります。 「連年贈与」はネットで検索してください。
＞これは主人が会社で入る保険に入っている… はい、そのとおりです。 「家族手当」はあくまでも給与の一部であり、給与の支払い方はそれぞれの企業が独自に決めていることです。 日本中の企業が 130万円以下を条件にしているわけでは決してありません。 しかも、夫が国保・国民年金というからには、夫はサラリーマンでなく自営業等かと思います。 自営業なら家族手当なんてものは関係ありません。 ＞この場合130万円の壁は配偶者(特別)控除が受けられなくなるっていう… 違う、違う。 「配偶者控除」は、配偶者の「合計所得金額」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76 (同 141) 万円未満までが「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 130万円弱 (「所得」65万円弱) なら配偶者特別控除額は 16万円。 130万を少しでると 11万円、その次は 6万円、3万円と階段状に下がり、141万円 (「所得」76万円) 以上で配偶者特別控除額が 0 になります。 なお、もしあなたが現役の学生結婚者なら 130万円ま (「所得」65万円) でなら「勤労学生控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1175.htm が受けられますので、夫が国保・国民年金でも全く 130万円が関係ないわけではありません。 ＞(所得税や住民税は除いて)… 配偶者控除や配偶者特別控除が、所得税や住民税の話ですけど。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
（Ｑ）契約者や受取人の変更なしに生命保険控除を受けることは可能でしょうか。 （Ａ）可能です。 生命保険料控除に契約者や受取人は、関係ありません。 誰が、保険料を支払っているか、ということが重要なのです。 保険料の支払口座がお父様であっても、 実質の支払者がご自身であれば、 何か、問題があったときに、そのように主張すればよい。 そもそも、そんなことを問題にしません。 生命保険料控除証明書には、口座名の欄がないので、 実質上、提出した人が控除を受けられるシステムです。 後日、嘘だとばれた場合、最悪、詐欺になるだけです。 詐欺になる理由 「保険料を負担していない＝還付を受ける資格がない」人が、 「税金の還付を受ける＝国を騙して、お金を受け取る」 ということですから、詐欺になります。
おっしゃられる通り入浴料と客室で女性に支払う料金が別途のところもありますが、最近では総額表示のソープランドも増えましたね。一般的に客が売春代として支払う総額の6割程度は女性の収入です。 まず彼女らは個人事業主扱いですので源泉徴収はされていません。よって申告の義務はあるのですが多くの方はしていないでしょう。水商売、風俗の女性従業員はかなりの所得を得ている方がいると思いますが、その個人個人を税務当局が精査しているという話はあまり聞きません。所詮彼らも公務員ですので相手はめんどくさく、あがりもすごく多額とはいえない、差し押さえるものもない等の案件はやりたくないのでしょう。調べても飛ばれたらそれで終わりですｗ 大人しく細々と暮らしており居宅もしっかりしている市井の市民の方が簡単ですからね。 現状は不公平極まりないと思いますので、店舗に対して実質労働者である彼女らの給与からの源泉徴収義務を課し、順守しない店舗は風俗営業法の許可を取り消す等、警察と税務当局が連携して公平な徴税、労働法の順守等、一般的な社会保障、労働環境整備等を行っていくべきと考えます。
＞これも俗にいう「確定申告」になるのでしょうか？ いいえ。 「贈与税の申告」です。 ＞確定申告は所得税のみですか？ そのとおりです。 参考 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/01.htm
それほど込み入ったご相談ではなさそうなので、手短に回答しておきます。 ＞2014年中に後納した分は来年の年末調整の社会保険控除欄に2015年中に支払った分と一緒に… まず、税金は和暦で「平成△年分」と表記します。 次に、社会保険料控除に限らずどんな所得控除も、その年に支払ったお金が対象になるだけで、翌年に持ち越したりすることはできません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm ＞2014年と2015年で支払った分を一緒に、2016年で確定申告で… なおさらだめです。 ＞やはり2014年分は2015年の確定申告でしないと… 制度としては 1月中に会社で年末調整のやり直し http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm をしてもらう方法がありますが、会社が面倒がるかもしれません。 その場合はやはりその年分の確定申告をするか、少々の税金が払いすぎになっているのをあきらめるか、どちらかの選択になります。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
まあたしかに前後の文脈によってはどのような解釈でも生まれますが、税法上の ・扶養控除 ・配偶者控除 ・配偶者特別控除 などに該当する家族がいるなら、当年の所得税および翌年の住民税がいくらか安くなる分を「税扶養分」といったのでしょう。 もう少し詳しくいうと、 ・扶養控除・・・38～63万 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ・配偶者控除・・・ http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm ・配偶者特別控除・・・3～38万 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm が「所得」から控除され、その控除額に「税率」をかけ算した分だけ税金が安くなるのです。 「税率」は、所得税では 5～40% の累進課税、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 住民税では 10%一律です。 ただし、住民税の控除額は上記の所得税よりはやや少ないです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
1万円以上200万円以下のもの　「２００円」 【建築業法第2条第1項に規定する建設工事の請負にかかる契約に基づき作成されるものの区分】
＞普通徴収をすれば絶対会社にはバレませんか？ バレません。 住民税の通知が、会社に行くことはありえませんから。 なお、副業は「事業所得」です。 ＞ネットではバレるだったり、バレないだったりどちらの意見もあって混乱してます。 それは、副業がバイトで「給与所得」の場合です。 役所によっては、バイトの場合は、普通徴収にできないこともあるからです。 事業所得は、「普通徴収」を選択すれば、役所は必ず普通徴収にします。
＞12月に寄付をして、1月に物が送付される場合、その寄付実施時期は12月となるのでしょうか？ お見込みのとおりです。 お礼の品は自治体が好意で行っているだけなので税金とは関係ありません。 寄付をした日は、お金を振り込んだ日、口座振替された日です。 私も１１月中旬に３つの自治体にお金を振り込みましたが、お礼の品どころか２つの自治体は受領の証明書すらまだ来ません。 人気のお礼品があるところは、事務が遅れますね。
事実として「支払いをしない」事しかないでしょうね。 源泉徴収をしないでいて、税務署長から追徴された徴収義務者は源泉徴収をされるべき者にその請求ができるという規定があるんです（所得税法第２２２条）。 法律理論だけで言えば、会社があなたに債権を持ってることになるので、口頭で請求して支払がされなければ、民事訴訟において支払を請求することも可能です。 所得税法で請求ができる事になってるからと、何度も何度も電話してこられても迷惑な話です。 こちらが払わないと言ってるのですから、とっとと民事訴訟手続きに入れば良いと思うのですが、債務名義を取って、取立て訴訟をするとなると、コストの問題が会社に出ます。 訴訟提起ですから、少なくとも弁護士費用が必要です。 税務署に追徴されて、その上に弁護士費用まで掛けるかどうかですが。 「こちらに手落ちがあったんだから、もう支払請求をやめよう」となるまで、「払いません」で通すしかないと思います。
間違っていません 注2　「合計所得金額」とは・・・・・・・・・・ （囲ってあるところが合計所得金額の説明です）
フィギュア選手が送られるものは、ぬいぐるみとか花とかが多いように思われます。 例えばアイドルがバレンタインにトラック何台分のチョコをもらった、なんてバブリーな話もありますが。 それらが、社会通念を逸脱するか、というのは非常に難しい問題だと思います。 少なくともアイドルがバレンタインにチョコをもらうのは、そうある事こそがそもそもの存在意義である以上、社会通念を逸脱していないように思います。 そして贈り物というのは(調べればわかっちゃいますが)その金額的な価値は受け取る側にはわからないべきであるものなので、これに対して課税するのは非常に難しいと思います。 もちろん、賞金とかはっきりした部分にはきっちり課税できるのでしょうが。 金品が入っていないとも限りませんが、逆に言えば金品が入っていると断定できる要素もないので、不確かな部分には課税できないでしょうね。
税理士資格は持っておりませんが、税理士や会計士などの資格社会の業界にいる者です。 税理士会に登録したということですが、登録要件の経験はどのようにされたのでしょうか？ 経験が税理士業界の経験ではなく、経理経験などで登録されたのであれば、注意が必要です。 お分かりかもしれませんが、税理士資格に限定資格というものはありません。したがって、合格科目以外の税目等も業務範囲となります。顧客なども得意不得意などを気にせずに相談しに来ることでしょう。 副業であっても、それを言い訳にしたら顧客の信頼は得られず、顧客も離れていくことでしょう。 得意不得意関係なく、あなたであればどんな形にしろ結果を出してくれるという評価を得る必要があるかと思います。 さらに、本業を定年退職後、本業の職を失った場合などで、税理士を本業にしようとする場合は考えられませんか？その際に新人と言ってられませんよね。 必要最低限の人脈を作る上でも、最低限の活動への参加をおすすめします。 私の関係する税理士事務所でも、資格取得後もいろいろな情報を得たり、勉強されている先生がほとんどです。その際に自信のない分野について相談できる協力事務所の先生がいれば、力強いものです。相談程度から共同受任・外注などでの協力体制を持つことで、専門領域が広くなったり、深くなったりもします。 また、病気や怪我などで急に執務ができない場合にフォローも頼めることもあります。顧客の税務申告を税理士の体調不良で期限に間に合わないなどは正当な理由にもなりませんしね。 知り合いの税理士は、事業系の税目が中心の税理士です。顧問先の相続税等の専門外の案件が来ても、最低限の知識で請け負い、相続税などを専門とする協力税理士に丸投げします。このようにすることで、顧客にはよいところだけ見せ、安心できる申告対応ができるのです。税務調査立会いでも、自分の取り分を減らして他の税理士を連れて対応することも可能です。これにより顧客サービスが強くなることで信頼が得られつつ、自分のスキルも伸びることもあるでしょう。 税理士同士、他士業資格者との人脈は簡単に作れるものではありません。まず最初は、所属する支部会の活動からだと思います。 支部長を経由しての税理士会への手続きなどもあるかと思いますので、支部長へのあいさつや状況や希望を話をされるぐらいはしておいたほうがよいでしょう。 時期を誤った挨拶なんて、格好の悪いものです。一度でも挨拶しておけば、次のあいさつは、ご無沙汰しておりますからできるのですからね。 顧客を選ぶことは簡単ではありません。小遣い稼ぎ程度で対応できない案件を断らず、他の税理士などへ外注することでの小遣い稼ぎもあるでしょう。断ってばかりいれば、そのお客さんは二度と来てくれませんよ。 頑張ってください。
支出した金額がすぐに費用化出来る。→初期の負担が軽減される。 固定資産税が掛からない。(少なくなる)
[通帳の日付・通帳の下ろした金額と葬儀の日・葬儀代などから察してもらうという事]です。 まぁ、察してもらうというよりも、長女が持ってる預金からいついくらおろして、葬儀費用を建て替えたという事実を説明できればよいわけです。 前述のように、３００万円というお金は大金ですから、ほとんどの人が自分の持つ預金からおろして支払いをする事になります。 一度に３００万円の出金があっても良いでしょうし、１００万円、１００万円、５０万円、５０万円と数回におろしてあっても良いでしょう。 その額と葬儀費用がだいたい合っていることが必要です。ぴったりでなくてもかまいません。 その後、喪主である母から葬儀費用として３００万円を受け取れば「立て替えていたお金を返してもらった」事実の説明はできます。 もう一度申しますが、立て替え払いしたお金を返してもらっても「贈与」ではありません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞色んなことがゴチャゴチャになっていて、お恥ずかしい… 恥ずかしいことではありませんのでご安心ください。 多くの人やWebサイトが、「税法上の所得控除（しょとくこうじょ）の制度」「健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）の制度」「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）の制度」などをゴチャゴチャに説明していますので、それを聞いた（読んだ）人がゴチャゴチャになるのは【当たり前】のことです。 ということで、【全く異なる制度】についての説明になりますので、それぞれ分けて回答させていただきます。 ***** ◯「税法上の所得控除の制度」について 「所得控除」を一言で言えば、「一人ひとりの事情に合わせて税負担を調整する仕組み」と言えます。 詳しい仕組みは、以下の記事の説明が分かりやすいかと思います。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ （参考） 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm --- 「所得控除」のうち「配偶者控除」は、「奥さん・旦那さんの稼ぎが少ない人」の税金を安くするための「所得控除」と言えます。 ですから、「奥さん・旦那さんの稼ぎが多い人」は受けられません。 なお、「稼ぎの多い・少ない」は、「税法上の合計所得金額」というもので判断することになっています。 「税法上の【合計】所得金額」を計算するには、まずは「各所得ごとの所得金額」を計算しないとなりませんので、まずは、面倒でも以下のリンクなどをご覧になってみてください。 （参考） 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >>……(注)　次のものは配偶者控除が受けられるかどうかを判定するときの合計所得金額から除かれます。…… --- 『所得税の対象となる所得と非課税所得｜All About』（更新日：2011年08月22日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14834/ ※「再就職手当」は「収入」ですが、「税法上の所得金額」としては「0円」とみなされます。 ***** ◯「健康保険の被扶養者の制度」について 「健康保険の被保険者（≒加入者本人）」に「扶養しなければならない家族（≒経済的に面倒をみないとならない家族）」がいる場合は、その家族も自分が加入している健康保険に【保険料の負担なく】加入させることができます。 この制度を「被扶養者（の制度）」と言います。（「国保」にはない制度です。） なお、【保険料の負担なし（タダ）】ですから、「その家族の収入の上限」などいろいろな条件があります。 このあたりのことは、以下の「大陽日酸健康保険組合」のQ&Aが参考になります。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※「健康保険」は「公的医療保険」ですから、どの健康保険でも原則としてルールは同じです。 しかし、現実には「保険者（保険の運営者）ごとのルールの違い」も存在しますので、必ず「自分が加入している健康保険のルール」をご確認ください。 （参考） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 ***** ◯「国民年金の第3号被保険者の制度」について 「国民年金の第2号被保険者」に「扶養しなければならない配偶者（≒経済的に面倒をみないとならない配偶者）」がいる場合は、その配偶者は「国民年金保険料」を負担しなくてもよいことになっています。 この制度を「国民年金の第3号被保険者（の制度）」と言います。 なお、【保険料の負担なし（タダ）】ですから、「配偶者の収入の上限」などいろいろな条件があります。 ですから、原則として「日本年金機構の審査」を受ける必要があります。 しかし、【実務上は】、「健康保険の被扶養者に認定された第2号被保険者の配偶者」は、【日本年金機構の審査なしで】「国民年金の第3号被保険者」に認定されることになっています。 そのため、【実務上は】、多くの場合「健康保険の被扶養者」と「国民年金の第3号被保険者」の資格取得・喪失は同じタイミングで処理されることになります。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『［PDF］国民年金の第３号被保険者制度のご説明｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf ***** （個別のご質問への回答） ＞…生命保険料控除のハガキがあるのですが、これらは現在のパート先に提出すればよいのでしょうか？ 「生命保険料控除」は、「夫婦」などの場合はどちらが「所得控除」を申告しても、実務上はさして問題になりませんが、「税法上の正確なルール」はけっこう面倒くさい内容なので、あわてて会社へ申告せずとも、後日「国」に申告してもかまいません。 （参考） 『妻名義の生命保険料控除証明書に基づく生命保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm --- 『還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >>確定申告書を提出する義務のない人でも、……確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。……還付申告ができる期間は、その年の翌年の1月1日から5年間です（確定申告義務のある人は異なります）。 --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ＞それとも、……夫の職場の年末調整の紙の配偶者欄に収入額？を記入しハガキも提出すればよいのでしょうか？ これは誤解があります。 「（所得税の）年末調整」は、あくまでも【給与の支払者（≒会社）が】【自分が雇っている従業員の】【源泉所得税の過不足を精算する手続き】です。 ですから、「旦那さんが勤めている会社」と「arsa777さんの源泉所得税の過不足の精算」は【無関係】です。 （参考） 『年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm ＞…１０３万円超えたか…超えていると答えると、「じゃあ配偶者控除は来年からだね」と言われたそうです。… 間違いとまでは言えませんが、正しいとも言えない案内です。 「arsa777さんの平成26年中の【税法上の】合計所得金額（の見込み額）」は「平成26年中の収入の見込額」とは違いますからもう一度確認したほうがよいでしょう。 ＞…年間収入に再就職手当２５万円も入れて考えればよいのでしょうか？他にも６０万円ほど退職金もあったのですが、それも今回質問の件に関係してくるのでしょうか？ はい、お金が手に入った以上、それは「収入」です。 ただし、「税法上の所得金額の計算」「健康保険の被扶養者・国民年金の第3号被保険者の収入条件」など【ケースバイケース】で「収入をどう取り扱うか？」が違っています。 ですから、「自分では判断できない」という場合は、それぞれ以下の窓口などに確認して判断してください。 ・税法上の所得金額の計算方法：税務署（民間は税理士） ・健康保険の被扶養者の収入条件：【自分が加入している】健康保険の保険者 ・国民年金の第3号被保険者の収入条件：日本年金機構（ただし、原則として健康保険の被扶養者認定に合わせるのは前述のとおりです。） ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
平成24年3月16日から平成２５年12月31日まで656日 平成２６年1月１日から平成２６年１１月25日まで329日 計算式 ５３０、０００円×０、０４３÷365×６５６＝４０、９５９円 ５３０、０００円×０、０２９÷３６５×３２９＝１３、８５４円 ４０、959円＋１３、８５４円＝５４、８１３円 延滞税は合計金額の100円未満は切捨てなので、５４、８００円となります。 法定納期限の翌日から延滞税は計算されますが、具体的納期限（期限後申告の場合は、申告書を提出した日）から2ヶ月間は、原則延滞税率１４、６％ではなく、特例延滞税率が適用されます。 平成24年、２５年の特例延滞税率は４、３％。 平成26年の特例延滞税率は２、９％。 延滞税率が１４、６％が適用されるのは、期限後申告書を提出した日の二ヶ月後である、平成27年1月2５日からになりますので、本例では、延滞税率１４、６％期間がありません。
１について サラリーマンは、給与所得控除により概算的経費が引かれる計算を年末調整や確定申告で行っています。 特定支出として経費を引くことも可能ですが、特定支出を利用する際には給与所得控除を受けることができないものとなります。 したがって、給与所得控除以上の経費があれば、特定支出としての計算を行ったほうが得になるわけですが、よほどの金額でなければ、給与所得控除のほうが得になるのです。 救済措置のような考え方はしません。あくまでも雇用条件などで会社と従業員で決めた（会社側の提示であっても従業員が了承して入社したなど）ものです。これを救済するという考えは、国では考えません。 ２について 薬局などと同じように、医薬品の購入かわかるように商品名を記載するなどとしているはずです。区別がつかないような領収書のような場合、薬局の領収証であっても、税務署が問題視する可能性があることでしょう。 したがって、医療費控除を前提にされているような方であれば、領収証の発行を受ける際に確認を行い、レシートなどで区別がつかない場合であれば、医療費に該当する部分だけを医薬品としての手書きの領収証の発行を受ければよいのです。 お店側はあくまでも、領収証の発行が義務となっているにすぎず、確定申告まで考えた領収証の発行をしなければならないという定めはないはずです。もらう側で注意するしかないのです。 私が医療費控除を受けた際には、100円均一の領収証でも医療費控除を受けました。これは、絆創膏や包帯、消毒液やガーゼなども医療費控除になるからです。 購入したものがわかるようになっていれば、軽微なものまで指摘されることが少ないため、レシート裏などに包帯○○本などと記載したこともあります。 医療費控除の領収証ですが、勘違いされる方も多いのですが、レシートも領収証の一種です。高額な買い物をした際にレシートに収入印紙が貼られることがあるのがわかりやすい証拠なのです。 したがって、手書きなどの領収証の形になっていなくとも、対象となる者であれば医療費控除の対象としてレシートを使うことも問題ないのです。 参考までに、医療費控除を受ける際の確定申告では、領収書を封筒に入れての提出となるはずです。税務署の職員がすべてをチェックしているわけではないのです。私の父親の申告では、家族の医療費すべてを入れてあります。父親は年齢的に医療費負担が商学となり、数百円のレシートが100枚近くあることになります。もちろん、若い我々の領収証が入ることで医療費控除の対象となるわけですが、先に書いたような薬局・ドラッグストアなどの処方箋のない医薬品の購入を含めることにより、控除額を計算しています。 結果、申告書に添付する領収証はホチキスなどで止められないほどの厚さになりますし、きれいにそろえられているものでもありません。計算ミスがあってもおかしくないのに指摘もされません。 以前税理士事務所で勤務していた際にも、顧問先の方が集計した金額と領収書の束の合計が一致しなかったことがありました。顧問先の言い分通りに申告し、指摘されたら訂正をしようとしたところ、指摘もされませんでしたね。 税理士事務所による提出ということで、軽微な計算ミスなどないと判断された部分もあるかもしれませんが、私の家族の分の申告で指摘されたことがないことからも言えるようにチェックされないことも多いのでしょう。 たぶん、一定金額以上の医療費控除や何件に1件のようなチェックぐらいしかされないことでしょう。 だからと言って、あまりいい加減な内容で申告して問題視されると、税務署のリストに載ることとなり、チェックが厳しくなる可能性もあるかもしれません。ご注意ください。
贈与を受けた年の翌年3月15日までに、贈与を受けた資金で家を新築してるなど要件があります。 実際に家を新築してる、中古住宅を買ってるという場合でも「翌年3月15日」がひっかかりませんか。 「仮に」租税特別措置法の適用をうけるにしても、税務署に提出する書類を揃えることが「真実、家を取得してる」のでないと、できません。 平成２５年内の贈与だとして、平成26年3月15日までに贈与税の申告書を提出してることが要件ですので、既に遅しです。 条文を読んでもらおうと思いましたが、非常に長く読みづらいです。 ですから省略しますが、租税特別措置法第７０条の２第８項です。
質問者さんが日本の税法、及び関係する租税条約上の「日本非居住者」に該当して、かつそれらの法令上「日本で税金の課せられない所得」を日本に送金する分には、送金自体で課税されることはありません（現地法令で制約がある場合は別として）。 但し、送金内容について税務署から問い合わせが来ることはあり得ます。その場合でも、条件を満たしている収入で得たお金を日本に動かしただけであれば、その旨回答すれば済みます。 質問者さんが「日本の非居住者」に該当するのか、その所得が「日本で課税されないものなのか」は、現在の赴任地や滞在状況、収入内容によって変わるので、一概には言えません。
そんな簡単な話ではありません。 会社で行う年末調整というのは、その会社及び前職（重複期間がある勤務は除く）からの収入で、かつ、給与所得だけを対象として、所得税のみを確定させるものとなります。 さらに、年末に在籍している従業員については、会社が年末調整を行う義務のあるものとなるでしょう。したがって、年末調整をしてもらうかどうかは、任意性のある者ではないのです。 また、ＦＸなどの所得があるのであれば、勤務先の年末調整をするかどうか関係なく、確定申告をしなければなりません。 住民税についてですが、所得税の確定申告をする際に、住民税についての記載箇所で特別徴収を選択すれば、給与天引きをしてもらうことは可能です。 これを普通徴収とした場合で、会社側が給与支払い報告（源泉徴収票とほぼ同様式）をあなたの住所地役所に提出し、特別徴収としていれば、給与分についてのみ給与天引き、それ以外を普通徴収（本人納付）となるでしょう。 所得税の計算方法ですが、年末調整で行える範囲の所得だけであれば、確定申告でも同じ計算になり、税額は同じです。しかし、会社の年末調整であれば、会社が立て替えての還付をしてくれます。しかし、申告となれば、一定の税務署による審査、銀行振り込みによる還付などという形で、還付まで２カ月近くかかることもあります。 年末調整で合算できない所得などがある場合には、そもそも比較できないことです。 給与天引きの所得税を源泉所得税と呼びますが、従業員側からすれば同じ所得税です。 住民税ですが、所得税の確定申告の情報は住所地役所に転送されます。 会社の給与支払者という立場でも、給与支払い報告という形で住所地役所に提出されます。 住所地役所はいろいろな届出などを受け、課税もれがないように資料整理の上で課税を行うことでしょう。 所得税の申告の対象とならない人で住民税の申告義務がある人や任意申告が可能な人については、住民税の申告を行うことも可能なのです。 ＦＸの損失などともなれば、合算申告での還付の可能性もありますし、住民税側では、給与とそれ以外に分けることができない可能性もあることでしょう。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…新しい職…今までの寡婦控除に対し、何か連絡や追加徴税などされるのでしょうか 「勤務先の経理担当者の方」次第でしょう。 たとえば、「前の勤務先で（不正に）寡婦控除を受けていた」こと黙っていれば、（担当者の方が）「どこかに連絡する」ということもありません。（というよりもできません。） 【仮に】、担当者の方に伝えたならば、「税務署」や「市町村」に連絡するかもしれません。 （参考） 『課税・徴収漏れに関する情報の提供｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/suggestion/johoteikyo/input_form.html --- ちなみに、担当者の方が、「税務署（あるいは市町村）」に連絡した場合は、【時効にかかっていなければ】、「税務署（あるいは市町村）」の判断で対応が行われます。 具体的にどのような対応になるかは、ケースバイケースですから「税務署（あるいは市町村）」でなければ分かりません。 なお、あくまでも「参考」ですが、「給与所得者」の（給与の支払者への）「申告間違い」や「不正な申告」については、以下の記事にありますように、原則として「（受給者から申告を受けた）給与の支払者」に確認が来ます。 （参考） 『扶養控除の否認｜「生涯税理士」』（2007/07/28） http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html 『扶養控除是正通知｜Kato's Blog』（2009年10月14日） http://office-kato.blogspot.jp/2009/10/blog-post_14.html ***** （備考） 言うまでもありませんが、担当者の方に黙っていても、「税務署や市町村」が【何らかのきっかけで】申告の誤り（や不正）を発見することはあります。
「市担当者はできる限りの対応をした」「自分で手続きをするべき点である」「手続きがいつまでしかできないと教える義務はない」などと言い訳して、市当局の落ち度を認めることは難しいでしょう。 社労士がさじを投げるような問題は、他の士業でも引き受けないと存じます （私的には、社労士はプロとしての意地にかけて、解決あるいは相談者が納得する答えを出すべきだと思いますが。その意味では他の社労士さんに相談するという手もあるでしょう）。 しかし、このような時に役に立つのが市会議員です。 あなたの地区出身の議員に、相談してみればどうでしょうか。 「なにがどうなってるのか、一度確認してみる」と状況の確認はしてくださるはずです。 相談の際には「何年分から何年分の国民健康保険料が未払だと請求がされるが、不当だ」「支払をしなくても良いことにしてくれないか」という要点をまず伝えることでしょう。 失礼ながら、質問文では「なにが言いたいのか」がぼやけてます。市役所とのやり取りが時系列に述べられてる点は良いのですが、読んでるうちに「だから、なに！？？言いたいことをのべてくれ」と感じてしまいました。 市会議員をされてる方などは「要点を先に言ってくれ」というタイプが多いです。 多忙というよりも気が短いのかもしれませんが。 なお質問文中「その時、国保は父の名義で入っていて、保険証は9月に父が脱退したため」について。 何年の9月なのかな？と思いました。その前文書では「平成21年に退職後国保に加入し、同年末に」と年がよく判る記載がされてますので、かえってそう感じました。 このあたり、少し事実が分かりにくい感じですね。
相続税の基礎控除額は，相続の開始のあった日（死亡の日）が、平成27年１月１日以降の場合で 3,000万円＋600万円×法定相続人の数 です。配偶者であるとか子であるとかは関係なく，法定相続人であるかどうかで決まります。 母から子供への相続時の控除枠は3600万円ということですね。
＞税金はいくらくらい 110万円を引いた後の残りの部分について、 200万円以下の部分に１０％ 300万円以下の部分に１５％ 400万円以下の部分に２０％ 600万円以下の部分に３０％ 1,000万円以下の部分に４０％ 1,000万円超の部分に５０％ の税金が掛かります。 年間４００万円の贈与を受けた場合は １１０万円の基礎控除＝残り２９０万円に課税 ２９０万のうち、最初の２００万円に１０％の２０万円 残り９０万に１５％の１３．５万円 ２０＋１３．５＝３３．５万円が贈与税の税額になります。 ＞ちなみに、200万円した移動した場合、 １１０万円の基礎控除＝残り９０万円に課税 ９０万円に１０％の９万円が贈与税の税額になります。 なお「毎年、１１０万円づつの贈与を何年も続けた場合」には、税務署は「それは毎年贈与したとは認めない。最初の年に一括して全額贈与したとして、修正申告して贈与税と延滞税を払え」って言ってくるので注意して下さい。「部分的に毎年贈与」は税務署には通用しません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞……その方は詳しくないようで教えていただけませんでした。 役所の職員さんと言っても普通の人ですから、色々な人がいますし、このようなことはよくあります。 たとえば、「部署が違うので職員さん自身もよく分かっていない、そもそも勘違いしている」ということもありますし、「新人の職員さん・異動になったばかりの職員さん」だったりすると「うっかり、勘違い」も多いでしょう。 また、「いちいち上司に相談すると自分の評価が下がってしまう」ということで「（あとの事は考えず）テキトーに説明してお茶を濁してしまう」というような人がいないとも限りません。 つまり、職場の事情は「役所」も「民間の会社」もさして変わらないということです。 ですから、「なんだか納得できない」「よく分からない」という場合は、一人の職員さんの言うことを鵜呑みにせず、何度でも遠慮なく聞いてください。 ＞……子供たちを税法上の扶養に入れるには、何をしたらいいのでしょうか。 方法は「2つ」です。 ◯『給与所得者の扶養控除等申告書』で申告する方法 『…扶養控除等申告書』は、「所得税」と「個人住民税」の両方の申告を行えるようになっている税法上の書類です。 以下のリンクにありますように「住民税に関する事項」の欄に記入することで、いわゆる「税法上の扶養」とすることができます。 あとは、受け取った「給与の支払者」が、『給与支払報告書（給与所得の源泉徴収票）』にその内容を記載して市町村へ提出すれば、市町村側に伝わります。 なお、人が関わる以上、どこで事務処理ミスが起こるか分かりませんので、自分でもよく確認しておいてください。 （参考） 『［PDF］平成26年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h26_01.pdf 『［PDF］平成27年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h27_01.pdf --- 『給与所得者及び公的年金等受給者に係る扶養親族申告書の提出｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#fuyousinzokusinnkokusho *** ◯「所得税の確定申告書」で申告する方法 「申告義務があるので、必要があって」「所得税の確定申告」を行う場合は、【『…扶養控除等申告書』で申告していても】、「所得税の確定申告書」の「住民税に関する事項」に記入します。 『給与支払報告書』と「所得税の確定申告書のデータ」では、原則として「所得税の確定申告書のデータ」が優先されますので、市町村の職員さんが気が付かないと「税法上の扶養親族なし」と処理されてしまう可能性があります。 （参考） 『平成25年分　所得税及び復興特別所得税の確定申告の手引き…＞…手順6　住民税に関する事項（申告書第二表）を記入する｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2013/a/03/order6/3-6_01.htm 『16歳未満の親族を扶養している方へ（確定申告時のご注意）｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#jurokusaimimannosinzokufuyou ※当然ながら、「個人住民税の申告書」で（直接市町村に）申告することもできます。 ＞…入れることによって、どうなるのでしょうか。 【税法上は】、「所得控除」のうちの「寡婦控除」が適用になったり、「個人住民税の非課税限度額」が変わったりします。 その他にも「（国や自治体の）何かしらの行政サービス」の提供を受ける際に、「税法上の扶養親族」がいる（申告されている）ことで優遇されることが【多い】です。 なお、「税法上の扶養親族に該当するかどうか？」と「親権」に直接の関係はありません。 （参考） 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>3　扶養親族 >>扶養親族とは、その年の12月31日……の現況で、次の【四つ】の要件のすべてに当てはまる人です。 --- 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 *** 『寡婦控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1170.htm 『寡夫控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1172.htm 『実践記入！寡婦控除（寡夫控除）｜All About』（更新日：2010年10月22日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14652/ *** 『生計を一にするかどうかの判定(養育費の負担)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/65.htm --- 『2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm 『納税者が２人以上いる場合の扶養控除の所属の変更｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1181.htm 『控除対象扶養親族の差替え時期｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/33.htm 『夫と離婚。同居する子供を扶養親族にできますか。｜朝日新聞デジタル』（2007年11月24日） http://www.asahi.com/housing/soudan/TKY200711240138.html *** 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください（情報の誤りだけでなく、法改正により情報が古くなっている場合もあります。）
＞そのような場合、消費税の支払いはどうなるの… 輸出したわけですよね。 だったら消費税は払うのでなく、返してもらうものです。 「輸出免税」といいます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6551.htm とはいえ、あなたはその記念切手をどこで買いましたか。 ふつうに切手売り捌き所 (郵便局のほかたばこ屋など) で買ったのなら、消費税は支払っていません http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6201.htm ので、還付もありません。 一方、コイン商などで収集品として買い集めたものなら、消費税を付けて買っているはずなので、「消費税の申告」をすれば還付されます。 ＞後で確定申告等が必要になるのでしょうか… 「(所得税の) 確定申告」のことなら、 [売れた値段 22万円] - { [買った値段] + [海外への送料その他経費] } = [雑所得] となります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1500.htm 雑所得は給与所得や事業所得との「総合課税」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm ですので、本当に確定申告が必要かどうか、ご質問文だけでは判断できません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
提出しても何の意味がありません。 前者はこの書類の提出によって、毎月天引きされる源泉所得税が決まります。その会社を退職するので、出しても意味がないということです。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/01.htm 後者は所得税の所得控除のためのものであり、年末調整で使います。年末時点で会社に在籍していないのでその会社で年末調整は出来ませんので、提出しても意味がないのです。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm どちらも会社が使用するものですから、退職するのでは書いても何の役にも立ちません。 なお、今年就職するのであれば、そこで二つの書類の提出が必要です。これで天引きされる源泉所得税額が決まり、年末調整もして貰えます。後者は前職の源泉徴収票（今の会社に言って、予め貰っておきましょう）も提出することによって、纏めて年末調整することが可能です。 源泉徴収票を提出出来ないとか年末時点で働いていない場合は、翌年確定申告が必要です。源泉徴収票と認め印、還付金振込のための銀行口座情報を持って税務署に行ってください。還付申告なので２／16まで待つ必要はなく、年明け早々から可能です。
> 区域指定区域は、市街化調整区域の中ですので、都市計画区域ではありません。 この認識は間違っています。 都市計画区域には、市街化区域と市街化調整区域と非線引き区域があるのです。 都市計画税をどの土地・建物に課すのかは市町村が条例で決めるのです。だから「市街化調整区域であっても，一定の条件を満せば住むことができる」地域の場合に都市計画税が課されるのかどうかは、具体的な場所がわからないと不明です。
名義上の法律の権利と税制を一緒に考えている時点で間違いの元です。 親が管理している子供名義の預貯金は、親のものであり、親が自由に使っても贈与税は気にしません。 しかし、現実に子供に渡した際に贈与税がかかります。名義ではなく、実態が親のものであるのを実態でこのものにするわけですからね。 ただ、引き出す際には、預金の契約をしている金融機関のルールに従う必要があります。あくまでも名義人の権利を守る必要がありますので、どんなに説明しようが親の名義ではないわけですし、名義人は成人しているわけですから名義人の委任状などが必要となります。 ここで実態は親のものと言えば、預金契約上の名義の貸し借りは認められていませんので、契約違反にもなります。実態が親のものであることを証明することはまず不可能でしょう。お金の動きだけでなく、子の証明や裁判所の判決がない限り、金融機関は名義人のものとして預かっているわけですからね。 金融機関が認める形で引き出す分には、税金は原則実態の所有者で判断するため、引き出したお金を親が使う分には贈与税はかからないことでしょう。しかし、子の名義でも実態は親のものなわけですから引き出したお金を子が使えば贈与税の対象でしょう。 名義借りであることを税務署に証明する必要があると思います。 税務署は、税務署の常識で見てきます。届出印が親のもの（親の口座で利用しているものなど）であれば、実態は親のものとされることでしょう。引出と同一のタイミングでこの口座へ移っていれば、この時点での贈与とみられることでしょう。ここで親が使ったといっても、親の口座に入っていなければ、使い道を確認されることでしょう。正しく税務署が納得する証拠や経緯がなければ、税務署の都合の良い課税がされることでしょう。 名義預金を安易に使うと、怖いですよ。 私は経営者としていろいろな金融機関で手続きを行っています。 年配者が子のことを考え、子の名義での預金を利用している人も多く、年配者であるほど郵便局を利用されているのかもしれません。 その郵便局で、年配の親が泣きついているのを何度も見ました。 子の名義でも、親が子のことを考えて預金していたもので実態は親のもの、生活に困り一部解約したい、などといっても、郵便局は名義人の子を連れてこいと言っていました。 名義人の子に内緒の預金であり、子もお金に余裕がないため、子の名義だと子がほしがってしまう、しかし親としては、自分が介護などが必要となった際に、財産を子に渡すことをちらつかせて面倒を見てもらったり、結婚などで大きなお金が必要なときに使いたいと考えているのに生活費で使われてしまう、などといろいろな理由で子の了承が得られない、などとなって困っている親がいますね。 昔では、ペットの名前でも架空の名前でも預金口座を作れたものです。しかし、現在は本人確認等が厳しくなりました。借りた名義のものを簡単に解約などができなくなってしまったのです。高額な引き出しも本人確認が必要になりました。 普通預金で細かく引き出すのであれば、キャッシュカードや届出印でなんとでもなるかもしれませんが、解約や高額であれば、名義人の本人確認が求められるのです。 税務署は実態で済むこともありますが、その他の手続きでは厳しいものですよ。 私なんて、相続手続きでの身分証明で、字体の違いで本人として認められなかったことがあります。 相続手続きの相続人の本人確認であり、寝たきりの親の代理ということで親の身分証明を集めたのですが、預金の名義と異なるというだけで解約などができませんでしたね。 最終的には、法的な話を持ち出し、金融機関の上層部の判断と誓約文を差し出すことで解決させました。 法律的な知識と各税制面の話、さらにはその経緯や証拠の証明の仕方と交渉次第でも大きく変わるのです。 税務署がどのように判断するのかはわかりませんが、税務署が贈与税の対象になる可能性があるにもかかわらずに申告がされていないともなれば、経緯などの説明を求めることでしょう。そこで税務署があなたと異なる判断を求める場合があります。そこで応じなければ、税務署は強制的に課税することでしょう。強制的に課税された場合には、異議申し立てや裁判手続きなどで争うか、泣き寝入りするしかありません。 こうすればＯＫということは簡単には言えないものです。税制などをよく知る税理士などと計画的に行わないと、想定以上の税負担が求められますし、名義と実体をよく理解しての対応をしていないと、引き出しや解約で大きなトラブルになるのです。 通帳や印鑑を大事にされることはよいことではありますが、通帳や印鑑がなくとも本人であれば引き出せます。お子さんがいくつもの金融機関で、自分の名義の預金を調査すれば、親が管理する口座を見つけられます。本人確認の上で通帳の再発行や改印の手続きをすれば、親が持っている通帳や印鑑は無意味になります。 それだけ、名義というものは重要なのです。
税関職員ではないので、あくまでも予測でしか言えないですが、その程度なら問題にはならないと思います。 日本への入国日なら、パスポートスタンプで確認ができますので、お店の人でなければ書いてはいけない類のものではないと思います。 そのお客様本人でも税関職員でも、もし必要なら書き足せるものだと思います。 (日本の免税手続きのことをよく知らないのですが)すでに非課税で販売したということは、空港で返金手続きが必要なわけではないので、どこにも何も影響は出ないと思います。 あとはお店控えの書類をのちにどこかへ提出する必要があるのなら、そちらさえしっかりしていればお店の方も大丈夫だと思います。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞どのように払うのですか？ 各制度ごとに仕組みが異っています。 ***** ◯所得税 「雇用保険による収入」は非課税ですから、「所得税の源泉徴収」は行われません。 なお、「（退職前に）源泉徴収によって前払いしていた所得税」は、「所得税の確定申告」を行うことで過不足を清算することができます。 なお、退職した年に再就職すれば、就職した会社で精算してもらえます。 （参考） 『中途退職で年末調整を受けていないとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1910.htm 『中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm ***** ◯個人住民税 「個人住民税」は、所得税のような前払いの仕組みはありません。（例外はあります。） ですから、「給与から特別徴収されている個人住民税」は、「前の年の所得」をもとに計算された個人住民税ということになります。 会社をやめた場合は、「残額を一括で徴収」「残額を自分で（分割で）納付」のどちらかになります。 （参考） 『退職した後の住民税は？｜城陽市』 http://www.city.joyo.kyoto.jp/living/tax/individual/multipage3/copy_of_multipage33 ***** ◯公的医療保険（の保険料） 会社を辞めた後の「公的医療保険」は、「辞めた健康保険の任意継続の被保険者（ひほけんしゃ）」「市町村国保の被保険者」「家族が加入している健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）」の3つの選択肢があります。 それぞれ、「保険料の計算方法」「保険料の納め方」がまったく異なりますので、事前に「各保険の運営者（保険者と言います）」に確認しておくことをお勧めします。 なお、「被扶養者」は保険料を納める必要がないため、加入の際に「各保険者が定めた基準による審査」があります。 また、「市町村国保」は市町村ごとに保険料が【大きく】異なります。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『会社を退職するとき｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 ***** ◯公的年金保険（の保険料） 会社をやめた後の「公的年金保険」は、「国民年金の第1号被保険者、あるいは第3号被保険者」の2つの選択肢があります。 「第1号被保険者」の保険料は「定額（約15,000円）」、「第3号被保険者」の保険料負担はありません。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『［PDF］退職後の年金手続きガイド｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000011_0000004017.pdf ＞そもそも払わなければならないのでしょうか？ はい、「税金」は「所得に応じて」納める義務があります。 ただし、「個人住民税」は、「理由次第では」、減免を受けられること【も】あります。（条例によってルールが異なります。） （参考） 『市民税・都民税の減免について｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/zeikin/sitominzei/001254.html --- 「国民年金保険料」と「国民健康保険料（または税）」も納付義務がありますが、軽減（減免）・納付の猶予の制度があります。 （参考） 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html --- 詳しくは、以下の各機関（窓口）にご確認ください。 ・所得税：所轄の（もしくは最寄りの）税務署 ・個人住民税：1月1日に居住していた市町村 ・公的医療保険：加入している（加入予定の）保険の保険者 ・公的年金保険：「国民年金」「厚生年金保険」は日本年金機構（年金事務所） 民間の（相談や代行を行う）サービス事業者は、「税理士」「社会保険労務士」です。 （参考） 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html --- 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」でも「個人住民税」でも「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じです。 *** 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『国民健康保険の延滞金納付書が届きましたが、どのようなものですか。また、どのように計算されるのですか。｜千葉市』 http://www.callcenter.city.chiba.jp/faq2/userqa.do?user=ccc&faq=17203000&id=865&parent=0 >>１　納期限後1ヶ月までの計算……H26.1.1から2.9％ >>２　納期限後1ヶ月経過後の計算……H26.1.1から9.2％ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞扶養するにあたり、姉は税金が少なくなるメリットがありますが、母親にとって何かメリットはありますか？ ありません。 健康保険料が無料になるという回答がありますが、そんなことありません。 ７５歳以上は「後期高齢者医療」に加入し保険料を払います。 他の健康保険の扶養にはなれません。
一般的に社会保険というと、質問者様のように考えますよね。 しかし、会社は、健康保険料や介護保険料は健康保険団体へ、厚生年金保険料は日本年金機構へ、雇用保険料は労働基準監督署へ支払うのです。 健康保険が協会健保（全国健康保険協会の地域支部）であれば、健康保険料や介護保険料は厚生年金保険料とともに日本年金機構に支払い、日本年金機構より協会健保に支払っていることになるでしょう。 狭く考えた社会保険料（健保・介保・厚年）は、毎月月末に会社の口座からの引き落としだと思います。 雇用保険料は、労災保険料とともに、概算で年一括または3回程度の分割払いにより前払いを行い、翌年分の概算支払いの際に過年度分の精算を行うのです。 雇用保険と労災保険をあわせて労働保険と呼びます。
すでに税務署の方が、相談者様の事業所に来て帳簿等の資料を 見て行かれたということですよね。 ＞この質問応答書とはどういうものなのでしょうか？ 税務署の方が、目を通した資料の中からの質問です。 例えば、 「○○年○月×日　100000円　仕入」とありますが、 これに対する売り上げは、どこにありますか？ 「○○年×月○×日　あなた名義の車の自動車税が、支払されてますが、 　この車は、今、どこにありますか？」 「国民健康保険税は、支払ってますか？」 「確定申告では、ほとんど利益が、出ていないとなっていますが、 　生活は、どのようにされていますか？」 など、事業の運営と生活とのお金の流れが、どのようになっているかの 質問が、何項目か書かれた書類を持ってこられるのではないでしょうか。 そして、その回答が、正しくできれば問題ないということです。 間違いは、誰にでもあります。 素直に前向きに対応されれば、例え問題が、あったとしても 税務署の方と相談しながら対処方法を教えてもらえます。 敵対するような嫌な雰囲気を作るのも友好的な雰囲気を作るのも 相談者様次第です。 過去の数字を今更、操作することも無理な話。 ここは、前向きに税務署の方が、よりやり易いように思う存分 調査されて今後の事業に活かされた方が、得策です。 無料税務相談が、受けられると思うとお得感、いっぱいです。 それくらい前向きに明るく乗り切って下さい。 過去に税務調査を受けたことがありますが、そんな感じで 乗り切りました。
ご参考 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2795.htm 講演料になるので源泉徴収です。 10.21％の2万2462円が源泉徴収されます（2万2462円を源泉徴収して19万7538円を払う）
　先に回答があります通り、本年中に離婚届を出そうが来年出そうが、贈与時に 　婚姻関係である事実は変わりませんので、ご自分のタイミングで届出すれば 　良いでしょう。 　ただし、贈与税の申告については下記の書類の添付を求められますので、 　面倒が起きないよう、離婚前に取得しておけばよろしいかと思われます。 　 　以下国税庁TAXアンサーより抜粋 　 　(1)　財産の贈与を受けた日から10日を経過した日以後に作成された戸籍謄本又は抄本 　(2)　財産の贈与を受けた日から10日を経過した日以後に作成された戸籍の附票の写し 　(3)　居住用不動産の登記事項証明書 　(4)　その居住用不動産に住んだ日以後に作成された住民票の写し 　 　　ただし、戸籍の附票の写しに記載されている住所が居住用不動産の所在場所である場合には、 　　住民票の写しの添付は不要です。 　上記の書類のほかに、金銭ではなく居住用不動産の贈与を受けた場合は、その居住用不動産を 　　評価するための書類（固定資産評価証明書など）が必要となります。 　※建物の評価＝固定資産税評価額ですが、土地については路線価等で評価が必要となります。 　　また、評価明細書の添付も必要となりますので、御自身での申告は不可能（できないことは 　　ありませんが）と思われますので、お近くの税理士に御相談と依頼をしたほうが良いでしょう。
＞昨年の所得は約40万でした… 所得の言葉遣いに誤りはありませんか。 揚げ足取りではありません。 税の話をするとき「収入」と「所得」は意味が違うんです。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞このまま働き続けると所得が103万を越えそうです… 「(給与) 収入」が・・・ですね。 ＞国民年金の支払いはしていませんし会社への保険にも加入してい… 国民健康保険も払っていないの？ それでは税金うんぬんの前に、病気になったらどうするつもりなのですか。 国民皆保険といって、すべての国民は何らかの健康保険に加入しないといけないのですよ。 ＞来年に支払う税金がどれほどになるのか不安です… 来年にって、今年払う分は良いの？ 所得税はその年に払うんですよ。 まあその年といっても翌年 3/15 までで良いんですけど。 今年分の所得税は、 1. 給与収入を「所得」に換算 (前述) 2. 「所得控除」に該当するものを全部拾い上げて合計する。社会保険料控除が 0 で、そのほか特にないのなら「基礎控除」38万円のみ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm 3. [所得] - [所得控除の合計] = [課税所得] 4. [課税所得] × [税率] = [所得税] http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 4. [所得税] - [前払 (源泉徴収) 所得税] = [確定申告または年末値要請で納める所得税] この数字がマイナスなら納税でなく還付ということです。 ＞私の地域では96万以上で税金はかかってくるようです… それは、住民税 (市県民税) のうちの「均等割」の話でしょう。 【住民税の所得割】・・・基本的な考え方は所得税と同じ。ただし、 ・各種所得控除の額は少しずつ違う。基礎控除は 33万のみ ・税率は 10%固定。 【住民税の均等割】・・・たぶん 5,000円 (自治体によって若干異なることも) (某市の例) http://www.city.fukui.lg.jp/kurasi/tax/kojin/kojin.html#03_keisan ＞所得を年間103万円以内に納めたほうが得なのでしょうか… そもそも税金とは、稼いだ額以上に取られて逆ざやになることはありません。 多く稼げば多く稼いだ中から少し徴収されるだけです。 少々の税金を払い惜しんで収入をセーブするなど、愚の骨頂というものです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
相続税の申告書の作成を予定して財産調査と評価をした結果「申告書の提出は不要」となったケースです。 相続税は他税目と比べて、専門性が高くかつ一つ間違えると追徴金が多額に発生するというリスキーな税目です。 税理士としては、そのリスクを負ってる分、報酬が高くなる傾向にあります。 相続人の確定、土地の評価など専門知識をフルに使って「申告不要」と判断したわけでしょう。 ここで「申告書作成と提出をしないなら報酬を負けてくれ」というのは、少々気の毒な気がいたします。 申告書を出す必要がないと判断した場合に、後々税務調査で追徴金が出る場合には、無申告加算税が賦課されます。これは「申告不要」と判断した税理士にも問題があるわけです。 どの程度の土地があり、その評価の困難性がどの程度だったのかが不明ですが、手元にある不動産の評価明細を今一度ご覧になって、単純な評価ではないなと思うようでしたら「その評価額にしたので、税金がでない」という見方もできます。 つまり「税金がでない。申告する必要がない」という結果は税理士の手柄ともいえます。 その税理士の味方をするつもりはありませんが、税理士は「え？私なりに評価を下げるために一生けん命にやった結果で申告不要になったのに。申告書を書かないからって、報酬を削ってくれってのはあんまりだ」と言いたくなるかもしれませんよ。 相続税の申告書の作成そのものも結構面倒なものですが、それ以前に「税額が出るか出ないか」の判定をするまでの過程が、おそらくご質問者様が想像される以上にあります。 例えばの話ですが、体調が悪くて内科に行かれたとします。 あれこれと調べた結果「どこも悪いところはないです。他科目の診療を受けた方がよい」と言える医師がおられたとします。 病名もつきませんし、投薬もされませんから、では診療報酬は安いかというとそうはいきません。 考えてみれば「内科的にはどこも悪くはありません」と言うには相当徹底した検査診察が必要でしょう。 同様に「あなたは相続税の申告義務がありません」と言い切るまでには、それなりの調査確認が必要でしょう。 ですから「値切る」という行為は、相手に対して相当失礼な行為になると思います。 ただし、やはり「申告書を作成しなくて良いなら、その分安くなっても良いと思う」のが人情でしょうし、私もそれは理解します。 「大変な判断をしていただいてありがとうございます。申告書の作成も相当な労力が必要だと耳にしております。勝手な申し出なのですが、申告書の作成が省かれてる分だけ、報酬を下げていただけませんか」とお聞きになられるのが良いのではないでしょうか。 個人的な意見としては、1億一千万円の相続財産というだけでは報酬１００万円が高額だと思います。 金融資産の中に株式があったとか、土地が広大地評価を受けられるものだったとかの、特殊な評価がされてませんでしょうか。 いずれも「評価に高度な専門知識が必要、かつ事後税務調査対象となる可能性が高くリスキー」なので、報酬は高くなります。 私の述べたい要点は「相続税が相続財産の評価が、容易か困難かで報酬額が変化する」です。
「扶養控除等申告書」という書類をバイト先に出せば、月収８８０００円未満なら所得税引かれません。 その額を超えれば所得税引かれます。 なお、その書類を出さないと、給料の額に関係なく所得税引かれます。 給料から引かれる所得税は、国税庁が作成する「源泉徴収税額表」により引かれ、「扶養控除等申告書」を出せば「甲」欄、出さないと「乙」欄の額が引かれる所得税の額です。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/01.pdf
　親子関係となると「本当にお金を貸したのか」と疑われます。 　刑法では、「警察・検察」が「この被疑者は有罪なんだ」と証明しなければなりません。証明できなければ無罪となります。 　しかし、税法は、納税者が「本当に貸した」ということを証明させられます。税務署が「貸してない」という証明をする必要はありません。 　言ってみれば、「推定有罪」なのです。 　ですから、公正証書だろうがメモだろうが、「本当に貸したのだ」「まだ返してもらっていないのだ」ということを、質問者さんが税務署員に納得させることができるかどうか、です。 　納得させることができなければ控除はされませんが、納得させることができれば、控除の対象となります。
他の回答を否定する部分があるかもしれませんが、ご了承ください。 税理士はそんなに便利なものではありません。 税理士が相続で専門とするのは、あくまでも相続税です。遺産の調査やその計算などは、税理士業務の範囲を超えるはずです。 相続の専門家には、相続税の専門である税理士以外に、行政書士や司法書士、さらには弁護士がいると思います。争いとなっていれば、弁護士以外に専門家はいません。 円満な相続手続きをするためであれば、財産の調査やその計算は、行政書士や司法書士の範疇になることでしょう。ただ、質問に不動産がありますので、手続きの後半に不動産登記が含まれるはずです。そうなると、行政書士では業務を超えてしまうことになりますので、司法書士となると思います。 司法書士は不動産が含まれる相続手続きにおいて、相続税以外の大部分を取り扱えることになると思います。 しかし、不動産の評価が必要となると、司法書士だけでも手におえない可能性があります。 不動産を正式に評価できるのは、不動産鑑定士となります。税理士も不動産の評価をすることがありますが、相続税などのための課税上の評価にすぎません。 円満であれば、固定資産税の評価額であれば、課税している役所に行けば数百円から千円程度で評価照明が得られると思います。一般に固定資産税の評価額は時価の７割などと言われます。参考にはなると思います。 私の祖父母の相続の際には、不動産の現金化は容易ではなく、手間暇もかかるということで、不動産は一般的な時価よりも低いことを承知の上で、固定資産税の評価額で協議しましたね。 相することで司法書士に任せたこととしましたね。 税理士の中には、行政書士登録している先生方も多いと思います。 税理士は試験や職務の特性上、無試験で行政書士となることができます。しかし、行政書士試験で学ぶべきものを学んだかどうか関係なく登録しているため、行政書士の業務全体を知っているとは限りません。 司法書士も持ち合わせている税理士というのも少ないと思います。 私は非常勤ではありますが、税理士と司法書士事務所の２か所に同時期に勤務したことがあります。その際には、一つの案件でも、指揮命令する資格者は業務内容によって異なりましたね。 最後に、本当に相続税がかからないかが心配です。素人判断は怖いものと考えます。固定資産税のための評価額と相続税の評価額は異なります。一般的な相場より高くなる可能性もあります。 相続税の基礎控除は、素人でも計算できるかと思います。基礎控除に近い遺産であれば、相続税評価を税理士に依頼する必要があると思います。素人判断で相続税がかからないからと無申告でいると、税務調査などで課税される可能性が残ることでしょう。申告したうえでの追徴はそれほど大きくないかもしれませんが、無申告で課税されることとなると、無申告加算税が上乗せされるほか、特例計算による評価が認められなくなることで、本来よりも高い相続税になるかもしれません。ご注意ください。
http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4306.htm 上は国税庁タックスアンサーURLです。 この「２、特別控除額」のなお書きに説明があるように、相続時精算課税の枠内を利用するさいには、期限内申告が条件になってます。 では、期限内申告ができなかった場合にはどうなるかというと、特別控除が認められないのですから、基礎控除１１０万円が受けられずに２０％課税されることになります。 次のURLにて説明がされてます。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/sozoku/16a/07.htm すると相続時精算課税を受ける枠が残ることになるのですが、これは「翌年以降に持ち越される」ことになってます。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/sozoku/16a/09.htm さて、別問題として申告して納付すべき贈与税が納付できない状態になった場合にはどうなるかです。 まずは国税通則法第5条による「納税義務の承継」があります。 これについては、国税庁HP質疑応答事例集にありますので、紹介しておきます。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/sozoku/16a/02.htm http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/sozoku/16a/05.htm ところで、国税庁が上記のように納税義務の承継についての回答をしてるのですが、いずれも「受贈者が死亡した場合」への既述です。 受贈者が生きていて、納税がされない場合には納税義務の承継手続き以前に「贈与税の一方連帯納付責任」が考えられます。 これは「贈与を受けた者がその贈与税を納税できない場合には、贈与をした者がその贈与税を払うべし」という規定からきます（相続税法第34条第4項）。 これは一方連帯納付責任義務と呼ばれて、連帯納付責任となってます。 流れとしては、贈与を受けた者Aに督促をする⇒納税がされない⇒贈与をした者Bに連帯納付責任がある旨の通知をする⇒納付がされない⇒Bに督促をするです。 督促後、納税がされないと滞納処分（財産差し押さえ、公売などの一連の処分。強制徴収とも言われる）が開始されます。 相続税法第34条は、相続人間の連帯納税義務、贈与した者と贈与を受けた者のあいだの連帯納付責任の規定です。 近年、この規定はあまりにも厳しすぎるという声が高まり、法令改正がされ、相続税の延納取り消し時に他の相続人に連帯納付責任を追及するさいの延滞税を利子税とするなどされてますが、贈与税の一方連帯責任については、この改正が及んでいません。 贈与を受けた者（申告した者）が負担すべき本税と延滞税などは、贈与した者は知ったことではないといいたい所なのですが、法律では「本人と同じ立場で延滞税まで負担せよ」としてるのです。 つまり、贈与をした者は贈与を受けた者がきちんと贈与税を納税したかどうかまでチェックしてないと、おちおちと寝ていられないわけです。 例 不動産を贈与したA、贈与を受けたBがいて、Bは贈与税申告をします。 贈与税滞納したまま、Bは贈与を受けた不動産を売却してしまい、無財産になり、かつ行方不明になってしまいます。 国税当局はAに対して「一方連帯納付責任があるので、贈与税と延滞税を払うように」通知と督促をし、Aの財産差し押さえをすることになります。 Bが死亡した場合には、Aへの滞納処分とは別に、Bの法定相続人に国税通則法第5条による納税義務の承継がされることになります。
計算式は＃２，＃３の通りです。 で、販売価格が購入価格を下回る場合は、つまり損をするわけですので譲渡所得税はかかりません。
＞ネットで見ていたら生命保険金の控除（？）が500万と書いてあったのですが、 いいえ。 「控除」ではありません。 死亡保険金のうち「５００万円×相続人の人数」までは”非課税”ということです。 なお、来年からは、相続人は「被相続人と生計が一（原則、同居していること）であること」が条件になります。 ＞残された財産が死亡保険金のみの場合、3600万に500万がプラスされて、4100万までは税金がかからなくてすむということになるのでしょうか？ 前に書いたとおりです。 結果としては同じですが考え方が違います。 ＞3800万の死亡保険金を子供一人が受け取った場合、相続税がいくらになるのか教えていただきたく、再度、お願いいたします。 相続人が条件を満たしていれば、 ３８００万円のうち５００万円が非課税財産になり、３３００万円が正味の遺産額になります。 ３３００万円（遺産額）－３６００万円（基礎控除額）＝０円（課税遺産額） となり、相続税はかかりません。 参考（内容はまだ改正前のものなので、来年以降、控除額は変わりますし、保険金の非課税についての条件の記載もありません） http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/05_4.htm
生活を見直すことにより有効活用できるお金が作れることもあります。 収入にあった生活をすることにより感じ方も変わってくると思いますよ。
親が生きている間や、そのお金で不動産を購入したとかでなければ、税務署が簡単に把握出来ることはないでしょう。 親が亡くなった時に遺産相続時の相続税申告や不動産の移転登記等で大きな財産が動いた時、税務者が調べる可能性があります。毎月のように多額のお金を引き出して、それを子供等に渡している可能性があれば、子供のお金の出入りを調べないとも限りません。この時に生活費として全部使ってしまっていれば、元々贈与税が掛かることはありません（あまりに多額であれば、当然認められない）。子供を扶養するのに税金は掛かりませんので。そうではなく、そのお金を貯蓄していたとかであれば立派な贈与となるでしょう。この場合、親が亡くなっていなくても、そのお金を使って家を現金で購入（または多額の頭金）したとかであれば（税務署は不動産の移転登記を知りえる立場です）、調査が入って多額の贈与税を払わされる可能性もあるでしょう（遡った分については、余計な追加もあります）。 贈与税を含め、多くの税金は申告税です。本人が申告して納税するののが前提で、これをしなければ納税せずに済む場合もあるでしょう。ただし、金額が大きいとか悪質であれば、税務署は徹底的に調べると思います。特に、家族を巻き込んでというのは普通にあり得る話かと。
＞控除額が27万円のようですが、これは配偶者控除など他の控除とも合算されていく物なのでしょうか？ そのとおりです。 障害者控除と扶養控除は別物です。 控除対象配偶者が障害者の場合　　　　障害者控除額　２７万円　＋　配偶者控除　３８万円 控除対象配偶者が特別障害者の場合　　障害者控除額　４０万円　＋　配偶者控除　３８万円 特別障害者と同居している場合　　　　障害者控除額　７５万円　＋　配偶者控除　３８万円 の控除がそれぞれ受けられます。 また、障害者が配偶者ではなく控除対象の扶養親族の場合もこれと同様で、「障害者控除＋扶養控除」を受けられます。 なお、住民税も同様ですが、控除額が所得税より少ないです。 障害者控除　　　　　２６万円 特別障害者控除　　　３０万円 同居特別障害者控除　５３万円 配偶者控除　　　　　３３万円
生命保険料控除は所得税の控除なので、所得税が掛からない年収であれば意味がありません。このような所得控除というのは、収入からその控除額を引いて、実際より収入を少なく見積もって所得税を計算する仕組みです。要は控除額の税率分所得税を少なくしてくれるに過ぎません。要は、お金を貰えるシステムではないということです。 なお、あなたを扶養している人が居り、その人が保険料を払ってるならその人が控除を受けることが出来ます（例えば親等）。カード払いとか支払った人が特定されない形であれば、生計を一にしている家族なら一応控除可能かと思います。 給料が月に10万も満たないパートは税金もひかれないのですか？＞ 10万円に満たなくても、年収で103万円を超えると所得税が掛かります。これは扶養控除の対象者としても同じですので、あなたを扶養者として所得税控除している人が居るなら注意が必要です。 これとは別に130万円を超えると社会（健康）保険の扶養も外れてしまいます。ただし、こちらはこれから１年間の見込み収入で判断されることが多いため、月額108,333円以内が規準となるでしょうか。 話は戻りますが、所得税の方は１年間（１／１～１２／31）で計算されますので、年末にならないと結果は分からないことになります。ただ、毎月天引きされる源泉所得税はあなたが扶養している人数と月収で一律決まります。これを年末調整で清算し、103万円以内であれば全額還付されることになります。
配偶者控除自体に、大きな問題はないでしょう。 子供や老人がいる場合の「扶養控除」と同じレベルの話です。 強いていうなら、配偶者控除の枠を超えても「配偶者特別控除」があることが、優遇しすぎといえばしすぎでしょうか。 子供や老人がその枠を少し超えても「扶養特別控除」なんてのはありませんのでね。 ------------------------------------- 主婦を優遇しすぎなのは税法でなく、年金でしょう。 夫がサラリーマンであれば、妻は 1円たりとも払わなくても国民年金を満額かけたのと同じになる、第三号被保険者という制度は解せません。 妻の分も夫の給与から引かれるのなら話は分かりますが、夫も妻も完全に負担なしで妻は老後に年金がもらえる・・・・これは他の人が払っている保険料が少しずつ回されているってことでしょう。 サラリーマンの健康保険についても、こちらは主婦だけでなく子供や老人でも同じですが、夫の負担は 1円たりとも増えないまま主婦・老人・子供は当たり前に保険診療が受けられるのです。 主婦・老人・子供の保険料は会社が負担しているとのことですが、会社が自腹を切っているわけではなく、本来は給与として社員にまんべんなく還元すべきお金をプールして、主婦・老人・子供がいる社員だけを優遇しているとみることができます。 同じ会社の社員同士でも、主婦・老人・子供がいるのといないのとで、大きな不公平があるのです。 ------------------------------------- 昨今のニュースでは、政府は配偶者控除を抜本的にも直そうと考え、来年分から実施されそうないきおいですが、年金や健保を改革せずに税法だけあらためても、国民の間に不公平感はなくなりません。 サラリーマンの妻にも国民年金の支払いを義務づけ、健康保険についても国民健康保険のような「均等割」を、主婦・老人・子供にも賦課するような仕組みであってほしいと思います。 主婦・老人・子供に賦課するといっても、それは夫の給与から天引きで良いでしょうけど。
　相続税の考え方については既に回答が出ている通りです。 　節税する方法はない・・との回答がありますが、若干の節税対策はあります。 　１．現預金があるのであれば、贈与税の非課税枠内（110万円）で相続人以外の 　　　親族等に贈与する。（質問者様や孫、義姉の配偶者等） 　　　相続人でない限り、3年以内の贈与が相続財産とはなりませんので、現預金 　　　があるのであれば有効です。 　２．お母さんを転居させ、賃貸併用住宅ではなく全戸を賃貸住宅とする。 　　　賃貸併用住宅であれば居住用部分については通常の資産評価となりますが、 　　　居住用部分を賃貸する事によって、その部分も貸家等の評価となりますので 　　　相続税評価額が下がります。 　３．多額の現預金があるのであれば、相続税評価額よりも高い土地等を購入する。 　　　現預金に時価評価はありませんので、土地等を購入すれば相続税評価額は 　　　時価よりも低いはずですので、若干の節税効果はあります。 　　　ただし、それを相続した相続人が以後の固定資産税等負担する事となります。 　　　若しくは売却できるのであればすぐ売却しても良いのですが、譲渡益に対して 　　　20％の所得税が課されます。
配偶者の所得が３８万円以下（＝給与のみに換算すると年収１０３万円以下）ならば、養ってる人の税金を安くしてあげるよという制度です。 安くなる税金は、扶養控除とまったく変わらないんですが、政治家の策略とマスコミの印象操作でひどく目の敵にされる制度です。 計算例：課税所得（年収のなかで税金がかかる対象になる金額）が３００万円の場合・・・所得税については 配偶者控除を受けない場合：３００万円×１０％＝３０万円の税金 配偶者控除を受ける場合：（３００万円－配偶者控除３８万円）×１０％＝２６万２千円の税金 ○課税所得は、収入から経費（または給与所得控除）を差し引いた後の所得から、各種控除を差し引いた額です。 ○税率は課税所得によって変わります。 ○復興特別消費税は面倒くさいので省略しましたが、実際にはかかります。
＞(1)具体例で１００円の馬券を買って、５０万の万馬券… 500,000 - 100 = 499,900円 499,900 - 500,000 = 0円 よって所得税は発生しないということ。 もしこれが 100円で 100万円が当たったとしたら、 1,000,000 - 100 = 999,900円 999,900 - 500,000 = 499,900円・・・一時所得 499,900 × 1/2 = 244,450円・・・課税される一時所得 244,450円を給与所得や事業所得などに合算して所得税を計算するということ。 これが「総合課税」の意味。
相続遺産と生命保険金の受け取りは別の物として考えます。 しかし、あまりにも不公平な場合、裁判所が不平等過ぎると判断した場合は、その生命保険金も相続財産として平等に分配すべきとした判例も有ります。 http://www.bengo4.com/sozoku/q_2416/ 先に回答した通り、B氏が弁護士を立てて相続分配の不平等を訴えてきた場合には、本来は相続財産とはみなされない生命保険金も相続財産として扱われるケースもあります。 しかし、基本的には相続財産と生命保険金は全く性質の異なる別の物なので、Bが訴えて来ない限りは生命保険金が相続財産として扱われる事はありません。 （相続に関して酷い不平等が有り、尚且つそれを別の相続人が訴えた場合に限って、生命保険金を相続財産の一部とみなして分配するかどうかの是非を問う裁判になる可能性が有るという事です）
＞例えば節税のために、毎月軽自動車を乗り換えることはＯＫですか？ 業務上必要であれば認められます。 通常は認められないでしょう。 (よく脱税騒ぎで税務署の指摘を受け、指導に従って 修正申告したというのはそれです) で、結論から言えば節税にはなりません。 自動車は償却資産ですから仮に１台１００万円の車を買っても、 そのまま経費にはなりません。 通常、３-５年くらいの償却期間がありますから、 単純に年に２０-３０万円くらいしか経費として認められません。 (実際は細かい決まりがあるのであくまで概算として考えてください) 資金的には１００万円出ていくのに、経費として認められるのは その２分の１、３分の１ですから、 節税のためにそれをするのは損なわけです。 中小零細企業は節税するより、日々の資金繰りに窮して、 無駄な経費をそぎ落とすほうに主眼を置きますから、 節税のために車を買う。というのは意味のないことなんです。
NO３です。 簡潔に。 １夫が加入してる健康保険の被扶養者になれるか。 なれます。 理由 婚姻後無職になるので、「今後一年間の収入見込み額」は当然にゼロ。 ゼロは「130万円以下」なので、妻は収入要件に該当する。 なお健康保険組合の被扶養者となると、自動的に国民年金の加入が不要になります。 これは第3号被保険者といいます。配偶者つまり夫が加入してる年金制度が保険料を負担します。 ２、別の話「税金のこと」 夫の税金の計算で「配偶者控除」が受けられますが、これは妻の年間給与収入が１０３万円以下の場合です。 質問例では127万円の給与を妻がすでに受け取ってるのですから、夫は配偶者控除を受けることができません。 ただし「妻の年間給与収入１４１万円」までなら、夫が配偶者特別控除を受けられます。 「税法の扶養にはならないが、特別控除を夫が受けららる」という言い方になりましょうか。 面倒な話でありますが、とにかく「健康保険、年金の話」と「税金の話」は切り離して考えないと、混濁します。
贈与税の課税制度には、「暦年課税」と「相続時精算課税」の2つがあり、一定の要件に該当する場合には、相続時精算課税を選択することができます。この制度は、贈与時に贈与財産に対する贈与税を納め、その贈与者が亡くなった時にその贈与財産の贈与時の価額と相続財産の価額とを合計した金額を基に計算した相続税額から、既に納めたその贈与税相当額を控除することにより贈与税・相続税を通じた納税を行うものです。 税額の計算 (1)　 贈与税額の計算 　 相続時精算課税の適用を受ける贈与財産については、その選択をした年以後、相続時精算課税に係る贈与者以外の者からの贈与財産と区分して、その贈与者(親)から1年間に贈与を受けた財産の価額の合計額を基に贈与税額を計算します。 　 その贈与税の額は、贈与財産の価額の合計額から、複数年にわたり利用できる特別控除額（限度額：2,500万円。ただし、前年以前において、既にこの特別控除額を控除している場合は、残額が限度額となります。）を控除した後の金額に、一律20％の税率を乗じて算出します。 　 なお、相続時精算課税を選択した受贈者(子)が、相続時精算課税に係る贈与者以外の者から贈与を受けた財産については、その贈与財産の価額の合計額から暦年課税の基礎控除額110万円を控除し、贈与税の税率を適用し贈与税額を計算します。 (注)　相続時精算課税に係る贈与税額を計算する際には、暦年課税の基礎控除額110万円を控除することはできませんので、贈与を受けた財産が110万円以下であっても贈与税の申告をする必要があります。 (2)　 相続税額の計算 　 相続時精算課税を選択した者に係る相続税額は、相続時精算課税に係る贈与者が亡くなった時に、それまでに贈与を受けた相続時精算課税の適用を受ける贈与財産の価額と相続や遺贈により取得した財産の価額とを合計した金額を基に計算した相続税額から、既に納めた相続時精算課税に係る贈与税相当額を控除して算出します。 　 その際、相続税額から控除しきれない相続時精算課税に係る贈与税相当額については、相続税の申告をすることにより還付を受けることができます。 　 なお、相続財産と合算する贈与財産の価額は、贈与時の価額とされています。 適用手続 相続時精算課税を選択しようとする受贈者(子)は、その選択に係る最初の贈与を受けた年の翌年2月1日から3月15日までの間(贈与税の申告書の提出期間)に納税地の所轄税務署長に対して「相続時精算課税選択届出書」を受贈者の戸籍の謄本などの一定の書類とともに贈与税の申告書に添付して提出することとされています。 　 相続時精算課税は、受贈者である子それぞれが贈与者である父、母ごとに選択できますが、いったん選択すると選択した年以後贈与者が亡くなる時まで継続して適用され、暦年課税に変更することはできません。 相続税と贈与税を計算する方法 https://sites.google.com/site/souzokuzeitozouyozei/
所得税でも、相続税でも、贈与税でも「速算控除額」が出てきます。 計算の仕方は、質問者様の理解の通りです。 この「速算控除額」は、「累進課税の調整」のためものもです。 質問例示の「相続税：１５００万円」でいえば、 １５００万円　×　１５％　＝　２２５万円 になりますが、これだと、１５００万円の全体に対して１５％掛けることになってしまします。 この計算方法だと、税率の切り替えの付近で、税引き後の手取額が逆転します。 １０００万円　×　１０％　＝１，０００，０００円 １００１万円　×　１５％　＝１，５０１，５００円 実際の計算は、１５００万円ならば、 １０００万円　×　１０％　＝　１，０００，０００円 　５００万円　×　１５％　＝　　　７５０，０００円 　合計　　　　　　　　　　　　　１，７５０，０００円 となるわけです。 この計算を、一気にできるようにしたのが、速算控除で、　全体に一番高い税率をかけた後、低い税率部分を調整するものです。
＞源泉徴収票のどの金額を給与収入として記入すればよいのでしょうか。 「給与収入の金額」は、『【給与所得の】源泉徴収票』の【支払金額】です。 もし、「去年は複数の会社に勤務していた」ということであれば、「すべての【給与所得の】源泉徴収票の支払金額」を申告します。 また、「【給与所得の】源泉徴収票が発行されなかった収入がある」場合は、（たとえアルバイトなどの収入でも）「税金の制度上の給与ではない」ことがありますので注意してください。 ＞支払金額をそのまま記入すべきなのか、給与所得控除後の金額や所得控除の額の合計額などいろいろあるので、いまいちわかりません。 「申立書」に説明がなければ、「申立書に書かれている連絡先」に確認して下さい。 間違って記入すると「間違った計算で保険料が高くなる」ことがあります。 **** （参考） 「国民健康保険（国保）」には「組合国保」と「市町村国保」の2種類ありますが、そのうち「市町村国保」は、「加入している住民の前の年の【税法上の】所得金額」【など】をもとに、【各市町村がそれぞれ】保険料を計算しています。 その計算に使う「税法上の所得金額」は、原則として、【住民が自主的に提出する】「個人住民税の申告書」の金額が使われます。 ですから、「個人住民税の申告書を提出していない住民」で、【なおかつ】「前の年の税法上の所得金額が不明の住民」については、【やむを得ず】、「国保の保険料を計算するためだけの収入（≒所得）の確認」をしている市町村が【多い】です。 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」でも「個人住民税」でも「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じですが、「個人住民税の申告のルール」は各市町村ごとに（条例により）微妙に異なります。
２５００円ぐらいでしょう。
>この場合、旦那さんは譲渡した120万円を譲渡損益として給与所得などと損益通算できるのでしょうか？ 出来ません。 生活費や学費、あるいはどのような名目で譲渡しても収入を得るための費用ではないので経費には成りません。 「損益通算」の意味を勉強しましょう。
>個人で発送する場合も、関税がかかるのでしょうか？ かかります。 個人であればかからないのなら貿易会社は無くなり個人経営になるでしょう。 日本には輸出関税がありませんから送る側にはかかりません。
扶養には税金上の扶養（正確には「控除対象配偶者」）と健康保険の扶養とがあり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの収入が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）なら扶養になれます。 また、１０３万円を超えても１４１万円未満であれば、ご主人が「配偶者控除（３８万円）」を受けられなくなっても、控除額は減りますが「配偶者特別控除（３８万円～３万円、貴方の年収が増えると控除額は減ります）」を受けることができます。 また、ご主人に「家族手当、扶養手当」が支給されている場合、１０３万円もしくは１３０万円を超えると支給されなくなるということがあります。 これは、会社の規定なのでご主人の会社に聞かないとわかりません。 ＞その際に今年の2月にさかのぼって、夫の給与から扶養手当の返還を求められてしまうのでしょうか？ 前に書いたとおり、「扶養手当」は会社が決めた規則に基づいて支給されます。 なので、ご主人の会社に聞かないとわかりません。 ちなみに、私の会社では、１３０万円を超える見込みとなった月（月収１０８３３４以上の月）にさかの手当の返還を請求されます。 ＞いくら位になるのでしょうか？ 前に書いたとおりです。 会社で確認されることをおすすめします。 ＞社会保険加入と厚生年金を納める必要があると言われており… 貴方が社会保険に加入するしないに関係なく、健康保険の扶養は、通常、１３０万円を超える見込みとなった月（月収１０８３３４以上の月）にさかのぼってはずされます。 ただ、これは健康保険によって微妙に違うこともあるので、ご主人の会社もしくは加入している健康保険に確認されることをおすすめします。
＞1・・子が親よりの１０００万円を制度利用で自分の名義で預金… 所定の申告手続きがなされているなら、そこで贈与が成立・完了しています。 その後、子がそのお金を煮て食おうが焼いて食おうが、先の申告手続きとは全く次元の異なる世界の話です。 したがって、 ＞親に贈与税の支払いが発生する… となります。 もちろん、親子間の扶養義務として出し合うお金なら贈与とはなりませんが、一時に 1,000万もは日常生活を営む上で最低限必要なお金とは言えませんから、やはり贈与でしょう。 ＞2・・他のケースとして、子が親よりも先に死亡するとどうなりますか… どうなるかって、その 1,000万が手つかずに残っていたら、という意味ですか。 それは、子の相続人のものです。 無条件で親へ戻るわけではありません。 子の相続人は、 1. 配偶者およびその子 (時には孫・ひ孫) 2. 子がいなければ配偶者と親 (時には祖父母・曾祖父母) 3. 子も親もいなければ配偶者と兄弟 http://minami-s.jp/page008.html ですので、実子がいなければ 2. 番で、親に全額あるいは 1/3 が戻る可能性はあります。
https://www.nta.go.jp/kohyo/tokei/kokuzeicho/h24/h24.pdf ２３５ページを参照してはいかがでしょう。
こんにちは！ ふるさと納税って流行っていますよね。 各地域で素敵な品物を用意しているようです。 本来は損得を考えるものではないのでしょうけど、 やっぱりお得感があるからこそ流行るのだと 思います。 ふるさと納税のやり方などは下記のＵＲＬで詳しく 書いてあるようですのでご参考にして下さい。
１）印紙税の課税文書かは、タイトルでなく中身の文言で何を証しているかで課税文書か否かの判断することになります。 おそらく建物賃貸の立ち退き合意書面は、不課税文書と思われます。土地賃貸の場合は注意が必要です。 ２）事業者の売り上げに関しない金銭の受け取ですので、１７号の２文書として５万円以上いくらであっても２００円です。受取時にわけてかく場合でも、それぞれ２００円です。摘要欄には、売り上げでないことがわかるように記載してください（例：立ち退き補償金として）。なお１）の書面の片隅に金銭を受け取ったと書いた場合は、貸主に交付する方に、印紙貼付消印することになります（ただし１が課税文書である場合は別の判断をする）。
＞遺産分割協議書に、法定相続人だけでなく孫への分配も追記する事は可能なのでしょうか。 いいえ。 孫は法定相続人ではありませんし、遺言もないようなので「遺贈」にもあたりません。 ＞孫は贈与税を納める必要があるのでしょうか？ ありますね。 孫が財産を法定相続人から「贈与」をしてもらえば、取得することは可能ですが「相続」ではありませんから「贈与税」の対象です。 ＞相続税の対象になり、基礎控除額未満であるから相続税を納める必要もなく、特に税の心配も要らないのでしょうか？ いいえ。 前に書いたとおりです。 被相続人の財産はもちろん相続税の対象で基礎控除額内なら相続税はかかりませんが、一度相続人が相続した財産を相続人以外に贈与することになるので、「贈与税」が発生します。
全額（２５０万円）親負担ですか？ 親が負担するのであれば、親の所有物でしょう。 それを無償で借りても税負担はありませんよ。 あなたの名義にしたいということであれば、金銭又は物置という不動産を贈与してもらうわけですから、贈与税が発生してしまいます。 他の解答のように、贈与税の特例である相続時精算課税と言う届出をすれば、今回の贈与税は、相続税が課税されるか、それ以前に手放したりするまで猶予されます。 猶予と言っても、相続税が課税されれば贈与税は課税されません。相続税で基礎控除以下であれば、どちらもかかりません。相続税がかかったとしても、一般的に贈与税の税率より相続税の税率のほうが安いため、先送りされたほうがよいでしょう。 私であれば、親の所有物として借りることを考えます。 名義を親にしておけば、贈与ではありませんし、相続で自分のものになるまでには、その物置の相続税上の評価額（固定資産税の評価額と同じ）は下がっていき、場合によっては微々たるものになることでしょう。 親の相続が始まるときには、すでに物置として利用できない状態になっている可能性もありますよね。 あなたが個人事業などを行っていて経費にしたいというのであれば、親の名義のまま経費にすることが可能です。生計を一にする親族の貸し借りにおけるお金のやり取りは、課税上、支払った賃料も経費なりませんし、もらう側の収入にもなりません。ですが、実質の経費として、固定資産税や減価償却費の計上などは可能なはずです。 贈与の特例というものは少ないはずです。住居用・住居購入資金・配偶者間などが代表的なものでしょう。 物置やその購入資金では、相続時精算課税の制度ぐらいだと思いますね。
退職金の生前贈与＞ 死んでからでは贈与出来ませんので、普通は相続になります（積極的に意思は示せませんが）。贈与は生きている時に行うものですから、生前という言葉は必要ないかと。 成人した子供が2人(同居)おり、半分ずつをそれぞれの名義の口座に入れたいと思っています。＞ 本人は贈与されたことを知らず、その口座から出勤する手段もないなら、単なる借名口座に過ぎません。 ですが、こういったことって、必ず調べられるんでしょうか。＞ 税務署も暇ではないので、調べることはないでしょう。だからと言って、ここで脱税を指南するわけにはいきません。それにお子さんが納税しないことによって、他の人に迷惑が及ぶというのもあるでしょう。違法に税金を免れるということは、税源が減ることにより他の国民に影響があるということも理解しておきましょう。 調べられるのは、例えば収入も少なく年齢も若い人が多くの頭金を用意して家を購入した時とかです。どう考えても貯蓄出来ないと判断されれば、調査が入ることになります（家の場合は、その前に”お尋ね”が来る）。他にも家族や親戚等、税務調査が入り、その関連でお金の動きを調べられることもあるでしょう。 いろいろな目的で親子間でお金の貸し借りもあったりします。ヘタなところで借りるなら、無利子でいつでもいいよ・・・なんてことも。＞ ある時払いというのも贈与となる可能性があります。低過ぎる金利についても贈与となるでしょう。 本当に借金としたいなら借用書を作成し、返済も銀行口座等に記録が残るようにしておけば何かあった時に証明出来ます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4420.htm 年間で110万なら贈与税がかからないとも聞きますが、毎年110万を入れ続けていくのも何か問題があるとも聞きました。＞ その通りです。毎年贈与ずることが予め決まっているなら、初年度に贈与されたことになります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm この場合、どうしたら贈与税がかからずに2人の子に分けることが出来ますか？＞ 今贈与しないといけない理由は何なのでしょうか？高い贈与税を払ってまで贈与する必要がないなら、亡くなってから相続する方が良い可能性が高いです。 家を購入するなら、その時に贈与税が掛からない範囲で贈与するのもありです。目的次第によっては、節税出来るということでもあります。これよりも多く贈与自体なら、相続時精算課税を使うのも選択肢の一つでしょうか。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4503.htm
＞オークションで高額商品ばかり出品していると年間や月間でまとまった収入になると思うのですが、税金などはかからないのでしょうか？ いわゆる「不要品の処分（譲渡）によって得た所得」ならば、原則としてかかりません。（ただし、全てではありません。） 一方、「小遣い稼ぎとしての副業」や「生活のための本業」としての「オークション（サイト）の利用」の場合は、「商品を仕入れて売る」ということになると思います。 その場合は、（不要品の処分ではなく）明らかな「商行為（商売、事業）」なので、【利益が出れば】税金がかかります。 なお、利益が出ても税額が0円になる（0円にできる）こともあれば、利益が出なくても（≒手元のお金が減ったとしても）税金がかかるようなこともあります。（つまり、税金のルールをきちんと理解していないと損することがあるということです。） （参考） 『譲渡所得の対象となる資産と課税方法｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3105.htm >>4　所得税の課税されない譲渡所得 ＞…こういう人たち（個人出品者）は納税しているのでしょうか？ はい、「税金のルール」をきちんと理解していて、なおかつ「そのルールをきちんと守る意思のある人」は納税しています。 ですから、「税金のルールを理解していない人」や「ルールを守る意思のない人」は納めていないということになります。 なお、「ルールを守る意思のある人」で「税金のルールがよくわからない人、間違いのない申告をしたい人、税金で損をしないようにしたい人」などは、民間のサービス事業者である「税理士」と契約して、税金に関する手続きの代行をしてもらったり、アドバイスを受けていることも多いです。 ***** （詳しい解説） 「【個人の】商行為の利益」にかかる税金には、「国税の所得税」「地方税の個人住民税と個人事業税」があります。 ただし、3つ別々に考える必要はなく、「国（≒税務署）」に「所得税の確定申告書」を提出すると、「個人住民税と個人事業税」については、「地方公共団体（地方自治体）」が（「所得税の確定申告書のデータ」をもとに）税額を計算して通知してくれます。 --- ちなみに、「所得税」は、「（国から）税額通知が来てそれを納める」【のではなく】、「納税者自身が税額を計算して【自主的に】国に納める」というルールになっています。 その手続きが「所得税の確定申告」で、国への申告に使うのが「所得税の確定申告【書】」ということになります。 （参考） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『個人事業税＞申告の期限・方法｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/kazei/kojin_ji.html#kj_3 ***** （備考） 「所得税」は（納税者の自主性にまかされた）「申告納税制度」なので、「申告漏れ」や「所得隠し」が必ず生じます。 そのため、「課税庁（国税職員）」には、必要に応じて調査を行って申告を促したり、強制的に税額を決定したりする権限が与えられています。 （参考） 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『更正決定｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%E6%B1%BA%E5%AE%9A --- 『平成24事務年度における所得税及び消費税調査等の状況について＞インターネット取引を行っている者の調査状況｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/2013/shotoku_shohi/sanko04_05.htm 『あなたにも突然「税務調査」がやってくる！　ネットオークション、アフィリエイト、ネット通販の副収入には要注意』（2012/4/20） http://www.nikkeibp.co.jp/article/sj/20120420/306328/?P=1 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm *** 『法定調書関係｜国税庁』（税務署への提出が義務付けられた調書） http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/mokuji.htm 『課税・徴収漏れに関する情報の提供｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/suggestion/johoteikyo/input_form.html *** 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html *** 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『ニセ税理士｜税理士もりりのひとりごと』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
構いませんが、恩恵を受けるのはあくまでも寄附をした人だけです。 また、恩恵を受ける人の納税額が低く、寄附額が多すぎて還付・減額の限度額をオーバーしてしまえば、無理をして一本化する意味がありません。 例のとおり各人３万円までが上限で、それ以上いくら寄附しても無駄なところ、あなた名義で３人分９万円やったとしても・・・あなたが９万円寄附しただけのことで、父母には恩恵はないばかりでなく、上限オーバー分の還付・減額もありません。 なお、ふるさと納税という愛称の制度は、名前に「納税」とは付いているものの、「寄附」の一種です。
子どもなど、年齢や病状からみて、付き添いが必要な場合には、交通費も対象となります。 お見舞いや手術の説明を聞くためというような場合は「医師等による診療等を受けるため直接必要なもの」ではないので対象になりません。 国税庁サイト「質疑応答事例」 「子供の通院に母親が付き添う場合の母親の交通費は、医療費控除の対象になりますか。また、入院している子供の世話をするために母親が通院している場合の母親の交通費は、医療費控除の対象になりますか。」 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/20.htm
NO1です。追加質問に答えます。 １、解体費用は私の名義分(3/4)は贈与に当たったりしませんか？ なりません。 　一つの不動産を共有（共同と共有は違いますので、このさい検索してみてください）してる場合に、その解体費用を一人の共有者が全額負担しても贈与行為ではありません。 解体するときに共有持ち分に応じて負担すべしという税法の決まりはありません。 次の国税庁HPURLであるように、解体費用が贈与行為とされるのは「土地と建物を一緒にかう。その際に購入した建物を取り壊しして新しい建物を建てる」ケースです。 　共有権者といいますが、建物全体にたいしての所有権を持ってるのですから「この家をぶっ壊すぞ。おれが金をだすから、いいな」と言いだして家を壊すことは、他の共有者の承諾があればできるのです。 　「取り壊すお金ないから払ってね」「「おうさ、まかしておけ」という話なのです。 共有持ち分の取り壊しをされた上に、その解体費用のうち持ち分案分した額が贈与だといわれてはたまらないではないですか。ベクトルを替えて考えるとわかることです。 持ち分割合に応じて解体費を負担しないと贈与行為であるという回答があるようですが、誤りです。 ２、連名の借用書では、配偶者からの贈与ということになったりはしないのでしょうか？ 　借用証書そのものは、貸した人間と借りた人間の間で「確かに貸した、確かに借りた」という関係を書面にしたもので、お互いがわかれば有効です。 　仮に債務者が連名でも、取立する人がそれでいいというならかまいません。 　法的にその借用証書を考えると、単純な連名では、2名のうちどちらが主たる債務者なのかがわからないので、「返してくれ」と請求するのに困惑することになります。 　「私に請求しないで、あいつに請求しろ」とお互いが言いだしたら、どうしましょうというわけです。 　そこで、主たる債務者が夫、妻は保証人あるいは連帯保証人としておき、法的な立場をはっきりしておくべきでしょう。 　これは、あなたがお金を貸す場合に連名で貸した場合を考えるとわかりやすかろうと思います。 　つぎは、金銭消費貸借契約が贈与だと税務当局から認定されないように配慮がいります。 「借用証書があるから、贈与ではない」と主張しても、現実的に贈与と同じなら、贈与税課税対象に認定されます。 裁判までして戦えばよいのですが、その前に「贈与ではない」という金銭消費貸借契約書にしておくべきです。 １，０００万円を赤の他人様に貸付するさいに、一般的には次のような契約になろうかと思います。 １担保をとる。 ２支払い期限があり、それが現実的に履行できること。 ３利息の徴収。 少なくともこの3つです。 贈与ではないというならば、上記の返済がされてることもいります。 ある時払いの催促なしとか、実際に返済してる記録がないとなれば「贈与だろうね」と言われるわけです。 返済期間も大事な要素です。 １，０００万円を月3万円返済する約束をしたとします。 約30年かかります。 この貸付を現在７０歳の人なら、しません。 「おいおい、完済されるまでに、わたしぁ死んでるよ」というわけ。 貸付した方の年齢と返済期間も重要な「真の金銭消費貸借契約か、贈与なのか」の認定要素でしょう。 ここで、「どうせ、私が死んだら相続されるからいいではないか」はアウト。 もともと贈与するつもりでした金銭消費貸借契約だという話を裏付けてしまいます。
税務調査の判断基準がありますので、税額で500万円追徴課税されたということであれば、5000万円～3000万円の脱税となります。 過去3年間で、税額500万円であれば、加算税・延滞税・市県民税・健康保険税、総額で800万円を超える追徴税額ということになります。 たぶん、今後事業継続は不可能かと思われます。 税務署によってある程度基準がありますが、1年間に2000万円以上所得をごまかしたりすれば、その個人事業主は、永久管理対象者とされます。
No.２　です。 すみません。前回の回答を全面的に撤回します。 理由は、質問文の中で、 ＞最初に青色申告を提出するときに わからないことがあったので税務署に行き説明を聞きに行ったのですが そのときは確定申告の時期でしたので多くの方がいたから 雑に扱われたのかもしれませんが の部分を、読み落としていたためです。（単純に、画面のスクロールのミスです。私のミスです。） このため、「知人の税務署職員に聞いた話」と誤解して、回答しました。 本当に、申し訳ありません。 あらためて、回答させていただきます。 ・相談会場で指導担当者に相談したあなたの手順は、間違っていません。 ・確定申告期間中の相談会場では「個人課税部門」以外の職員が相談の応援をしていることもあるので、運悪く専門外の担当者にあたったのでしょう。 ・ただ、もう一度考えてみてください。 「絶対に出していないのか、それとも、何を提出したかよくわかっていないのか」を。 つまり　「絶対に出してないとも言い切れない」　かもしれない　ということです。 ・調査の際に専従者給与の届け出の提出がないことを指摘されたら、 　　確定申告の時に相談した。 　　青色申告にし、妻を専従者にする旨を伝えた。 　　必要な手続きの指導を求めた。 　　指導された書類、届け出はすべてその場で提出した。 　と、はっきり回答しましょう。 ・そのうえで、 　　その中に「専従者給与の届け出」があったかどうかは、自分の知識がないので、記憶していない。 　　しかし、提出を求められた書類はすべて提出したのだから、「専従者給与の届出書」も提出しているはずである。 　　提出が確認できない　とすれば　「税務署内で書類が紛失した」としか思えない。 ということを、伝えましょう。 ・このケースで、結果が、どうなるかはわかりません。理由は、指導の記録など残っておらず、担当者が誰であったかも分からないためです（あなたが、担当者の名前を記録してあれば、さらに強くなります） ですが、争うとすれば　「指導された通り、全ての手続きをした」というスタンスで対応し、相手の判断を仰ぐことになると思います。
＞なし崩し的に我が家（自分の）ものになる感じです ＞それらを売って、もし二千万円とか三千万円とかの利益が出てしまったら、この税金はどうなるのでしょうか? 所得税の総合課税の対象になります。譲渡所得税がかかります。 かりに長期間所有していた壺が一個、３０００万円で売れた場合、そしてあなたに、この所得以外の所得がない場合は、取得費はゼロですから、ざっと計算すると、 {（３,０００万円×50％）－５０万円}－３８万円≒課税所得　１,４１２万円 所得税： 14,120,000×33％－1,536,000＝3,123,600（円） 住民税： 14,170,000×10％＝1,417,000（円） 税金は両方で、４５４万円くらいですね。 ＾＾; 以上は、壺だけの場合ですよ。
広義の脱税に該当する場合があります。（しかし、以下の条件に合致した場合のみです。） 税法に規定する「農業を営む個人」とは、耕作又は養畜の行為を反復、かつ、継続的に行う個人をいう。したがって、個人が耕作若しくは養畜による生産物を自家消費に充てている場合又は会社、官庁等に勤務するなど他に職を有し若しくは他に主たる事業を有している場合であっても、その耕作又は養畜の行為を反復、かつ、継続的に行っている限り、その者は農業を営む個人に該当する。 (注)　上記により、住居及び生計を一にする親族の2人以上の者が、農業を営む個人に該当する場合には、それらの者が所得税の課税上農業の事業主となっているかどうかは問わないのであるから留意する。 このように、耕作又は養畜の行為を反復、かつ、継続的に行う個人は、農業を営む個人と定義されます。 これを、事業性と言います。 毎年、反復採取・交換をしているのであれば、所得税法上、自家消費として収穫基準により課税関係が生じる場合があります。 収穫基準の計算根拠は以下のとおりです。 農産物を収穫したときは、収穫したときの収穫価額をその年分の収入金額に算入します。 その農産物を販売したときは、販売価額を収入金額に計上し、その農産物の収穫価額を仕入れ金額に計上します。 農産物の収入計上は、収穫価額と販売価額を二重に計上することになります。そして収穫価額を販売時の取得価額として所得金額を計算します。 収穫価額は、その農産物を収穫した時における生産者販売価額により計上します。 販売価額は、その農産物を販売したときの価額により計上します。 まず、農業従事者であること、反復して採取が行われ、交換や消費が行われているという事実。 農林水産物を、消費した時価総額で、みなし販売価格で課税関係を取り扱うこととされています。 収穫した農産物を自分で食べたり、親戚や知人に贈答した場合には家事消費として収入金額に含めます。 民法上は、元物と果実（副産物）の考え方です。 税法上は、貨幣価値そのものを課税関係の起因としていません、それが評価額・時価総額という考え方です。 経済的利益供与の存在のベースになるもとが、いわゆる事業従事者と認定されれば当然、課税される収穫基準で、自家消費・事業消費したものとして取り扱われます。 しかし、現実的には基礎控除　年間38万円以下の交換であれば、それだけでは、課税所得金額の発生が見込まれませんので、申告不要となります。 （結論） (1)税法上の事業者であること (2)収穫物が、収穫基準（販売基準・時価基準等）で評価できる産物であること（但し畜産物は除く） (3)交換した農産物が、交換に値する価値を有していること（無償譲与に該当しないこと） (4)1年間の交換時価総額が、38万円を超える時 上記　４つの項目をすべて満たしたとき、課税関係（収穫基準）が適用されます。 このときが、広義の脱税（所得申告要＝申告義務者）となるわけです。 申告義務者の対象となる、利益供与が無い場合は、その義務が無いわけですから、脱税とは居えません。 このように脱税とは、申告義務者だけに課せられた要件となります。
当面破綻はないはず。対外的には逆に貸しています　戦後のハイパーインフレが破綻ですが、GDPを維持していれば大丈夫です。それもダメなら、消費税その他重税構想が財務省にあるそうで。（なんと１６％以上） 国民皆保険なんかクソくらえ！社会保障は最底でがんばれ！とか手は色々です。 お隣の韓国は破綻騒ぎで現在優良会社はコメ国が占領して、安い給料でがんばって？ますね。今風の植民地でしょうかね。日本はしつこくがんばってますが　ＴＰＰで攻略されそうな感じがします。派遣安給料が続くと GDP は購買意欲のない国民のために一気に下落かも。金回りがないと、技術力もなくなり、そのときは　ジ・ エンドですが、とりあえず楽しんで生きましょう。 新しく生まれた子供らは、どんな貧乏でもそれが「普通」に思うんですからいいじゃないですかぁ（寒い笑）
あなたはどんな人ですか。 サラリーマンなら、上司に聞いてください。 たぶん、ダメと言われるだけと思いますけど、気前のいい会社ならオッケーしてくれるかもしれません。 個人事業者なら、顧客を接待する場合を除いて、事業主自身の飲食費は経費になりません。 だって、仕事をしなくてもご飯は食べなきゃいけないでしょう。
私自身は、税務調査を受けたことがあるわけではありませんが、知識として知っている範囲のことを回答します。 (1)　追徴の税額 　所得金額が、いくら加算されるのかで、税額は変わります。 　また、もともと申告している所得によって、その人の税率も違います。 　納税額自体は、０円から数万円程度のケースから千万単位のケースまで、様々です。 　気を付ける点は、 　・追徴の税額（税務署の人は「増差税額」といいます）に応じて、加算税や延滞税が発生する 　・市県民税、事業税、国保なども別途、追徴される (2)　追徴が発生する理由の主なもの 　１）　売上金額が、加算される 　　・意図的に除外した売上が加算される 　　・うっかり記帳漏れや計算誤りした売上・雑収入などが加算される 　　・期末の売掛金など、自分では来年の売上と思っていたものが今年の売上と認定され加算される 　　など 　２）　必要経費が、否認される 　　・架空に計上した経費が否認される 　　・明らかに事業用でない（＝家庭用）の費用が否認される 　　・事業用と家庭用にまたがる費用について、家庭用部分の金額が否認される 　　・誤って二重計上したり、計算間違いした経費が否認される 　　・減価償却や、前払費用、棚卸の振り替えなど、来季以降の費用が否認される　 　　・保険積立金やなど、資産にすべきものを経費にしていることが否認される 　　など 税務調査、否認　などで検索すると、いっぱい出てきます。 業種などが分かりませんが、とりあえずの準備としては、「売上金額の計上に漏れがないか、確認する」ことだと思います。 経費については、どんなことを見るか「調査官によって、個性が出ます」ので、網羅的に準備することは無理です。 ある程度の指摘を受けてから、検討してもいいと思います。 なお、調査官は帳簿のもととなった「原始記録」を確認します。 原始記録とは、請求書や、領収書の控、従業員がいれば出勤簿や、給与計算の台帳など、「現実の数字が書いてあると想定される書類」です。 要は、帳簿は「お化粧したお見合い写真」のようなものなので、参考程度に確認し、「素顔の写ったスナップ写真」を重要視するということです。 なので、業務の書類は、すぐに見せられるように、年分ごとに用意しておきましょう。
◇先ず、個人事業主は原則として、同一生計の配偶者に給与を支払っても、配偶者が実際に事業に従事したのかしなかったのかには関係なく、その給与は事業の必要経費として認められません。 【根拠法令等】所得税法第56条 ですから、 ＞知り合いは妻に給与を支払ったという 妻からの領収書がないということで追徴課税となったそうです 実際に本人からも話を聞き事実だということでした 妻からの領収書がないから追徴課税になったのではなく、そもそも同一生計の妻に給与を支払っても必要経費として認められないので、追徴課税になったのではありませんか。もう一度よく確認してみて下さい。 ◇次に、もし知り合いが青色申告者ならば、同一生計の妻に給与を支払うときは、その給与は事前に届出た額の範囲内で必要経費として認められますが、事前に税務署へ「青色事業専従者給与に関する届出書」を提出してないのではありませんか。だから妻に払った給与が必要経費として認められないので、追徴課税になったのではありませんか。もう一度よく確認してみて下さい。
出演謝礼金の取り扱いについて以下のようになります。 （団）対して支払われた場合、人格無き社団への支払いとみなされます。 これは、所得税法です。 個人事業主が傘下の人員を伴い、一括してその人員の報酬対価を受け取った場合は、その３０万円前後の金銭は、配下の５０名程度の構成員ひとりひとりに、その収入が帰属しているものと看做されます。 さらに当該個人事業主の名前で一括受領した謝礼は、最終分配を行った時点で、課税関係が発生しますので、源泉徴収の義務は発生しません。 (1)参加した各人への分配をすれば、課税されません。 このとき源泉徴収の義務も発生しません。 これは、謝礼金を代表名義で受け取った性質のものであり、分配金として参加したメンバーに帰属する所得であるからです。 人格無き社団として扱われる場合とは、屋号とかそういった具体的な登録商標など無いが、音楽会社からその団体への謝礼として支払われた場合は、その源泉徴収義務は音楽会社が負います。 ただし、参加メンバーへの分配をおこなわず、個人事業主の所得として取り扱った場合には、その所得に対して雑所得として課税されます。 貴職が源泉徴収する義務は発生しません。 （理由） 雇用契約が、存在していない。アマチュアの団体構成員だからです。
＞税務署からバイトの人へ連絡とかあるでしょうか？ 金額基準とその不正内容により、バイト（非常勤職員）への反面調査が行われます。 人件費として、支出した費用が正当性のあるものなのかという確認行為のため、調査のためバイトさんへ口頭若しくは、書面により調査を行う場合があります。 このとき、そのバイトさんの処遇（いわゆる勤務先の雇用条件に違反している時）がどう取り扱われるかという問題ですね。 バイトをしている方が、年末調整でできなかった収入について確定申告をすることになります。 税務署からは、バイトさんへは、確定申告するように指導する場合もあります。 しかし、今回の調査はあくまでも、個人事業主さんの調査ですので、バイトの人が確定申告するかしないかは、あなたに税務職員が聞くことはありません。 税務調査では、調査をいったん受けてしまうと、芋づる式にづるづると無申告者が上がる場合があります。 慣例として、あなたの職場に来たバイトさんですから、そのかたに申告義務があるのであれば、その申告をしょうよう（促がし）ます。 よく、服務規程に兼業禁止条項を揚げて採用している企業があります。 大手　(株)　○オン　がそうです。 しかし、この会社の雇用契約をよくよく見てみますと、非常勤職員にも兼業禁止としているのですけど、それは、勤務日程が確保されにくいからであって、その合間を縫っての他の仕事であれば、社内規定では違反ですけど、そのことによって解雇になることはありません。 会社の勤務規定と一般的な法律上の規定では、その厳格性が違います。 年末調整していない収入があったので、それを申告していなければ、申告するといった責任は、貴方が判断するのでは無く。 そのバイトさんがしなくてはならないことです。 申告しなければ税務署から、そのバイトさんへ連絡が行きます。 発覚した事実（無申告）をそれを、覚知（かくち）した時にその年分の収入に合算して申告すればよいことになっています。 質問者さんの話に拠れば、税務調査でそのバイトさんの収入も発覚したことになりますから、早めに税務署へ申告するようバイトさんへ連絡してあげたほうがよいでしょう。 バイト料が、合算されて給与所得として、再計算されて追徴分を支払うことになります。 ＊税務調査により判った事実を、行政機関（税務署・市役所等）に是正申告させることが、税務署の役割ですので、バイトさんにははっきり伝えましょう。 言わないで、ほおっておくと最終的に、バイトさんがつらい思いをします。
お答えします。 青色事業専従者給与を否認されるケースは、給与支払い事実が無いときです。 領収証（受取書）が無いからといって否認はされません。 そして、当初の年間届け出額の範囲を超えて支給された給与も認められません。 青色事業専従者（妻に対する給与の上限額を変更する場合は、あらかじめ税務署に届出を提出しておかなければなりません） ですから、暦年で見た場合、収入が極端に上がった年分にその場しのぎで専従者給与をＵＰしても認めてもらえません。 しかし、これとは逆に　一定の届け出額以下の水準で支給された青色事業専従者給与は認められます。 質問者さんの場合、上記に該当します。 ですから ＞税務調査で給料明細書を妻に渡して妻からは領収書をもらわないと 脱税となるのでしょうか？ ご質問の場合は、税務署に届け出をあらかじめ出しておいた支給限度額を超えて、妻に支給をしていたためすべてその超過額を否認（必要経費性が無い）とされた場合と その支給実態が無いにもかかわらず、決算書上の経費項目として計上してしまった場合です。 決算書上の経費科目の否認とは、単なるつじつま合わせのために所得金額を過少に見積もることです。 税務調査ではこういった課税を実質課税の原則と称しています。 いわゆる、実態のない給与に対して、課税処理する制度です。 このように、質問者さんの知人がおっしゃってる内容は、 (1)税務署への手続きのミスの場合と、 (2)決算書作成に当たっての誤謬　（実際の支払い事実が無い） いずれか場合が該当します。 青色申告の特典である青色事業専従者給与を税務当局が否認する場合は、その記録帳簿が存在していないときです。 ゆえに、申告義務者は、経費計上した給与であるけども、実際の支給事実が無いとき否認されます。 支給事実が無いとはどういうときかというと、給与振込みしていなかった場合は、受取書（領収書）と成るわけです。 稀に、妻が病気で入院中なのに高額の事業専従者給与を受け取った金額に対して否認される場合があります。これは、実際には働いていないのに、高額な給与支払いは経費にならないとされる事例です。 妻から領収書をもらわないと脱税になるのではありません。 給与支払い事実が無かったか、限度額を超えて支給していたか　このいづれかの場合です。
まとめて考えすぎですね。 103万円の基準というものを理解されていませんね。 所得税の扶養控除・配偶者控除の条件だと思いますが、ここでいう103万円というのは、あくまでも給与収入だけの場合です。本来の条件は、所得38万円以下が正しいのです。給与収入の場合には給与所得控除が最低でも65万円あるから、あわせて103万円といわれるのです。 あなたの場合、給与以外の収入があるわけですので、すべてを所得計算を行った上で、所得38万円以下かどうかを判断しましょう。 扶養手当ですが、法律で定められている給与ではありません。会社との雇用契約や就業規則（賃金規定）などで定められているものであり、全国一律で定められていません。 会社に確認する以外ないでしょう。 130万円を一緒に考えてはいけません。 所得税は、1～12月を集計して103万円などを確認します。しかし、社会保険の扶養要件である130万円は単純ではありません。 月の収入から換算するため、130万円を超える見込みとなる月の給与となった時点で扶養から抜けることになります。あなたが年間で調整しているかどうかではありませんので、知らないうちに要件から外れる可能性もあります。 極端な話、所得税の扶養控除・配偶者控除に該当し、社会保険の扶養の要件を満たさないといった、金額で見た場合の逆転現象もあり得るのです。 社会保険の扶養から外れた配偶者は、単独で国民健康保険へ加入し保険料を支払い、国民年金保険料の負担も必要となります。 最後に、社会保険と単純い言っても、こちらも全国一律ではありません。ご注意くださいね。
１　事業専従者給与の記録簿・帳簿を準備します。 ２　そうです。 ３　追徴課税がノルマです。 売り上げ金額が年間3000万円以上ある事業者が、対象となります。 消費税の課税売り上げも同時調査する利点があるからです。 消費税の課税売上高に関しては1000万円に引き下げがありましたが、調査対象者は、おおむね3000万円です。 税理士がいても　居なくても実際の調査は、あまり変わりません。 帳簿調査が基本ですが、稀に帳簿は、見ないで、ぜんぜん無関係な仕事の内容を質問されたりします。 なぜ質問されるのか？ それは、営業外収益の簿外取引を発見しているからです。 税務署は、”自分の事業と関係の無い業種のことを聞いてきてなんなんだろう”と思った事業主が居ました。 しかし、これは後日発覚した、社員の不正取引を社長が知らなかったという例です。 よく、税務調査で調査官が、事業とは関係の無い”趣味”の話を聞く場合があります。 これは、社外支出交際費で、必要経費として計上されていた費用が実は、社長の道楽のために費やした支出だったというものです。 例えば”車”はお好きですか？ ”はい” すごい車お持ちですね。 ”はい” 自分で運転されるのですか？ ”はい” 一人で行かれるのですか？ ”いいえ” これらの会話から追徴されたケースもあります。 具体的には、嗜好品のポルシェ　　　3000万円 それに伴う、友好費（交差費否認）　　280万円 愛人に貢いだ被服費（食事代金含む）　330万円　 などなどです。 税務署の調査はつじつまの合わない”説明”と記録を調査するものです。 税理士が把握していない取引があれば、もう税理士はお手上げです。 説明のつかない領収書がある、無い。 説明のつかない、資産（取引）がある、無い。 説明のつかない、取引があったばあい、帳簿にどのように反映されているのかを、”質問検査”してくるのが、税務調査です。 たんなる帳簿の記帳ミスを発見するために、わざわざ職員は着ません。 ですから、経理担当は、説明のつかない記録は残したくないのです。 しかし、その記録を簿外すれば、架空取引と認定され”追徴課税”対象をされてしまうのです。 税理士が、居ても居なくても同じというのはこの意味です。 ひとつの経理処理や、事務処理の経費性（販売管理費や一般経費）に該当するかしないかの判断は、税務調査ではあんまり、問題視されていません。 解釈の違いだとか税務当局と戦う姿勢で、裁判に臨んだとかそういう事例も稀にありますが、 これらは、殆ど、土地取引に関する分野です。 資産課税・と他の直接税との税務判断基準で税理士の判断と税務署の判断が、まっこうから争った場合ですが、最近では、土地取引はすべて電算化され、もう脱税は殆どできなくなってきています。 税務調査を受けるときのポイントは、知ってることは、理路整然と話す、 このとき、理路整然と話す内容が、指摘されない内容で説明しながら話すということです。 記帳している本人が説明できない”経済取引”と簿記上の取引は、是正されて当然と言えるでしょう。 これが税務調査です。 税務調査を怖がる人は、記帳していないひと、経費の説明や取引の内容を説明できないで、経理処理している人たちです。 ですから、経理担当が、社長しか知りませんと答えた時点で、もうそれは、”何か隠してる”と判断されるのです。 秘密が無ければ、取引に秘め事があること事態が”変”だと思いますよね。 それは、ちょうど　浮気をしている本人に聞いても、その相手のことを”知りません”と言うのとおなじなのです。 ”しらない”といえば都合がいいのです。 でもここで、最悪の結果となります。 ”じゃ！何故　しらないひとなのに・・・・”　これこれがあるの・・・と 同じように、しらない取引なのに、領収書がなんであるの？ 領収証は、ないのに　なんで　そこにいったの？ もうおわかりですね。 しらないということは、記帳できないということなのです。 無いのに、記帳したということは、経費にならないと判っていて水増し経費計上したということなのです。 税務調査を怖がらなくする最大の秘訣は、日々記帳することです。 後で、記帳すればするほど、ぼろぼろになります。 それは、もう経費計上できる時期を逸してしまうからでもあります。 記帳さえしておけば、後で科目更正できるからです。 科目更正による費用変更は、税務調査では、追認と呼ばれ、追って費用性を認めてもらえることとなります。 売り上げも上げてさえいれば、それにかかわる、付随費用は費用性を認めてもらえることになります。 経理担当が知らない取引が、あるといった時点でもう、調査は終了なのです。 解明する調査は、記帳指導になるからです。 帳簿に記載しなかった取引を調査するのが、税務調査です。 それと、存在していない帳簿（公表外帳簿・二重帳簿）を発見するのも、税務調査です。 在るものを無いと言い、無いものをあるとして申告した帳簿を、現実の記録に修正する作業だとお考え下さい。 帳簿が無いのに在るといって会社と、領収書が無いのに、経費がかかったといってる社長さんたちに、国語から指導教育するのも、税務調査の役割です。
大概のお水などは、店自体がもぐり、申告なんかしていません。 もぐり、つまり表向きは存在していないはずなので、あなたへ賃金を払った事も認めません。 となると、収入証明が得られないのであなたも申告しようがありません。仕方ありませんから、無収入とかその90万とかで申告していればいいです。給与で、、、90万なら税金はかかりません。給与で無い場合は33万が1つの目安ですが、場合によりけりなのではっきりした数字は言えません。 で、国民年金と国民健康保険（いわゆる国保）だけはきちんと払って（加入して）下さい。 10はいけません。住民票をちゃんと移して、同時に年金と国保に入って下さい。 まともな仕事について収入証明が出る、ないし源泉徴収されるようならそれで納税でOKです。 まともな仕事でも、年金と健康保険は色々です。会社で入る場合もあれば、自身で先と同様に国保などに入らなければならない場合とあります。
法定相続人以外でも、税金は「相続税」となります。 従って、現時点では、 ５０００万円＋１０００万円×法定相続人の人数 という非課税枠が使えます。 法定相続人ではない人が受け取った場合でも、 非課税枠は、変わりません。 また、 ５００万円×法定相続人の人数 という生命保険の控除もそのまま使えます。 お兄様が亡くなり、法定相続人がお母様一人だとすると、 ５０００万円＋１０００万円×１人＝６０００万円 生命保険分が、 ５００万円×１人＝５００万円 つまり、合計６５００万円となります。 これ以下ならば、相続税はかかりません。 保険金が５００万円で、２５０万円ずつ分けた場合、 他に遺産がなければ、当然、非課税ということになります。
＞基礎控除（8,000万円）内なので税務署への申告書提出は不要だと… 相続税に限らず贈与税や所得税、消費税その他、国税に関する税務署への申告は、納める税金も返してもらう税金もなければ、損失繰り越しなど特殊事例を除いて、基本的に申告無用なのです。 大学生までの子供や定年後の年寄りが、 「今年は所得がありませんでした」 なんて確定申告書を毎年毎年出されても、税務署として処理しきれないでしょう。 ＞納付が無ければ「無い」という申告をしなくても大丈夫… それが必要なのは、「市県民税の申告」です。 税務署でなく市役所です。 まあ、子供や年寄りなど明らかな無職無収入の人は別として、ふつうに働ける世代の人は、「無い」という申告が必要なのです。 無職無収入でも国保なら国保税が発生しますし、国保以外にもいろいろな行政サービス、福祉サービスの面において、無所得であるかどうかが関係する場合が多いからです。
＞面倒は全部私が見ているのだから 実質的には私が扶養してる！と思うのです。 そうですね。 貴方のようなケースでは、通常、母親が子を「税金上の扶養」にします。 ＞戸籍の入籍や年金のことなども終わり、あとは扶養権だけなのですが… 「扶養権」？？ていうことばありませんが…。 「親権」ということばはありますが。 「親権」とは、子の保育、監護、教育、財産管理などを行う親の包括的な権利・義務、あるいはその職務をいいます。 すでに貴方は離婚しているので、「親権者」は決まっていますよね。 それと前に書いた「税金上の扶養」は別物なので、親権が仮に貴方をとっても、元夫は子を税金上の扶養にすることはできます。 なお、子をダブって扶養にはできないので、元夫が税金上の扶養にすれば貴方は子を税金上の扶養にするこはできません。 ＞母親がもっていたほうが良ければその理由も詳しく教えていただければ助かります！ 税金上の扶養は前に書いたとおりです。 貴方が子を税金上の扶養にすれば、「寡婦控除」や「扶養控除（子が１６歳以上の場合）」を受けられ税金（所得税や住民税）が安くなります。 年収２０４４０００円未満なら住民税かかりません。 児童扶養手当（母子の手当）を役所に申請しましたか。 児童扶養手当の所得制限の限度額は扶養親族の数によって決まる（数が多いほど限度額が上がる）ので、貴方の所得が増えても手当をもらえたり、手当の減額がなくなったりします。 今、所得制限にかかり手当をもらえていなかったなら来年度申請すればもらえるようになったり、もらっていても額が減額されていたなら来年度からもらえる額が増えたりします。 なので、貴方が税金上の扶養にしたほうが得です。
＞ここは、庶民も法人も痛み分けで税金に耐えて財政再建を目指すべきでは ないでしょうか？ いいえ、これは財政悪化の責任のある奴に痛みを負ってもらわなければなりません。 そもそも、財政悪化は失政によるもので庶民に責任はありません。これは単純に国の支出額を計算していけばわかる事です。現在の財政赤字の原因はどう考えても公共事業の乱発（特に９０年代）です。その額は１０年間で６３０兆円。 良く『財政赤字は社会保障費が増大した為だ』とか言って財政再建の口実に消費税を増税とか言ってる馬鹿を見かけますが、当時の社会保障費など年間１１兆円程度で、社会保障費５０年分の公共事業費と比べれば、どちらが借金の原因かは一目瞭然でしょう。 で、その６３０兆円も使ってどう日本が良くなりましたか？それによって経済成長して使った金以上の見返りがあったなど聞いたことありませんよね。それもそのはず、日本の公共事業は致命的な欠陥があってケインズ理論の要から大きく外れ景気対策にならないですからね。 それなら、その公共事業によって暴利をむさぼった連中や失政をした政治家どもに責任を取ってもらうのが筋ではないでしょうか？そういえば、９０年代では法人税もやたら減税されていきましたね。減税によって経済成長し税収が増えたなら減税は正しいですが、実際には８９年の法人税収と比べた減収分が２０年間で２００兆円を超えます。つまり減税によって財政が悪化したのです。 消費税増税は『借金は全て社会保障のせいだ』とかいう捏造事実を前提として庶民に痛みを押し付けるのが目的です。こんな卑劣な連中と庶民が痛み分けで公正と言えますか？借金の原因に最も貢献した連中に真っ先に痛みを負ってもらいましょう。具体的に言えば、消費税を廃止した上で税制を消費税導入前に戻し、富裕税を復活する事ですね。
ご理解はされているとは思いますが、予定納税というものは、確定した税金ではなく、見込みの税金の納付です。 これは、納税者が1年分まとめて納付するようにしてしまうと、納税負担が大きく、未納などになりやすくなることを懸念しているのでしょう。 また、国もできる限り先取りをして運用や財源確保をしたいということもあるのかもしれません。 国のやることですので、それなりの名目を掲げ、法律を作って、予定納税をさせているのです。したがって、なぜといえば、法律を作られてしまったからということになります。なぜ作られたかは、法律のどこかに記載がされていることでしょう。 各税目の規定されている法律で、予定納税の制度があるも税目の法律にその名目も記載がされているかと思います。 私は海外の税制はわかりません。そして比較しようとも思いません。 これは、日本で成功したから海外で通用する事業とは限りませんし、税制・国の各種政策の枠組みから異なるわけですから、単純比較もできません。 消費税だけを比較して日本は安いなどいわれることがありますが、他の税目を合わせたら高いと聞くこともありますからね。また、税金が高くても医療費がかからない国などもあります。収入を得た際の税金が高くても、その先の相続などで税金がかからない国もあることでしょう。 どうすればと考えると、国会議員など国の運営をするような人が経営・資産運用・各種税金について、広く深く知ってもらう必要があると思います。小さい会社も経営したこともないのに国の経営などまともに考えられるとお思いですか？それぞれの分野で秀でた人がいたとしても、全体を見通せる人がいるかも重要でしょう。 それぞれの分野である程度見通した計画を作っても、横の連携が足らず、さらに会派・党などの考えもまとまらない、選挙を意識するなどで計画が計画になっていないという部分もあることでしょう。 税率を上げることをかんがえるのは、財源が不足しているからです。その分節約するのが一般の考えですが、議員などは経営責任という意識がなく、自分の利益を削ることをしたがりません。また選挙のことを考え業界団体を意識したりすることで、まともな節約ができないのです。 節約ができないのであれば、新しい税金を作ったり、既存の税金を上げることを考えるのでしょう。 税金が高いなどと考える人の中には、税金の制度を深く考えようとしない人も多いことでしょう。 改正ばかりで難しい制度になっている税金の制度ですから、簡単ではありませんからね。 しかし、あなた自身も経営者であれば、税金面を深く考えられることをおすすめします。 どこまで勉強されているかはわかりませんが、今の世の中、個人事業でなければならない事業というのは少なく、法人化できるものが大多数だと思います。業務を分散させることで一部法人化させるようなことも可能です。 あなたの事業はわかりませんが、事業を分散させ、法人化させることで、税金も安くなると思いますよ。 私自身素人のようなものではありますが、一応税理士事務所で勤務経験があります。偽税理士の関与していた事業者、自己申告を頑張っていた顧客が依頼してきて過去の申告を確認すると、無駄な税金を納めていることも多かったです。あなたほどの納税者は私は見たことがありませんが、年間負担する各種税金の合計が数百万円だった人が、数万円、数十万円となることも多いです。 税金の制度は難しくなることで、経験が少ない人、知識が少ない人の計算ほど、高い計算にもなるものです。 税理士に依頼したとしても、税理士の能力や考え方によっても、計算結果が変わるものです。
ダブルワーク歴は長めです。 まず、根本的なところから。 ・個人の収入情報は、他所のものを知りえる権限がない。 この例でいうと、今の本業でされているところが、貴方の副業情報を知りえることがない、ということです。 ・確定申告が引き金になっても、所得税・住民税の金額が、当初の確定申告時の数値と異なっていても、事由を聞かれる心配はない 一番の肝はここにあると思いますが、確定申告をしてしまった結果当初の税金より多く（あるいは少なく）支払うことになっても、その理由を聞かれることは100パーセントありません。何しろ、納税は義務であり、所得が出たから支払っている（仮に理由を聞かれた時、兼業禁止なら、競馬などの配当金を申告したなどと報告するのがいい）ことになるわけで、それ以上の弁明や説明は不要です。 ・ただし兼業先が同業者の場合はさにあらず。 普通は選択するものでしょうが、この場合、ばれたら即首が飛びます。 というところが基礎的な部分です。 実際にどう動くのか… この6万円で、税金が多少なりとも動くはずです。そもそも源泉徴収されている可能性も否定できませんから、ここは来年の2月に行われる、確定申告で、「2014年の収入はこれだけで、実際払った税額はこれだけでした。でもこの年収なら本来の税額はこれだけであり、ずれがありますので確定申告します」ということを税務署に行って行う必要があります。 ここでは給与支払者を明記する欄がありますが、ここに正確に記入したからといって、その情報が、税務署から本業の会社に伝えられることは考えられません。 つまり、確定申告してもばれることはあり得ないのが通例です。ただ、この「確定申告をしに来ている」ということを職場の誰かに見られるという可能性もありますよね。それを避けるためには、税務署に書類を郵送するといった方法もあります。 では確定申告をしないとどうなるのか…いくばくかの脱税になる場合はヤバいですが、結果的にすでに所得税徴収済みで申告しても戻ってくる税金が微々たるものであれば、しないという選択もありです（そもそも確定申告が、自由意思によるものです）。 「バレない」ために確定申告をやっていないとしても、そうそう罪に問われることはありません（巨額に及ぶ／悪質である／常習犯という事由があれば話は別）。もちろん確定申告を回避することを推奨しているのではなく、手間暇かけて数百円の還付ならやらなくても問題ない、ということです。 質問者様の例も、年間通して6万円と考えると、はっきり言って競馬の儲け・パチ／スロでの勝利レベルの金額であり、普通なら、申告なんかしない金額です（もう一ケタ上に違うと、これはこれでしておいた方が身のため）。 ここから先は、質問者様の判断・選択にお任せします。
＞株やFXで得た所得は、何所得になりますか？ 以下のとおりです。 ◯株の売買による差益：原則として「譲渡所得」、場合によっては「事業所得」「雑所得」のいずれか（いずれも申告分離課税） ◯株の配当金：配当所得 ◯FX売買による差益：「先物取引に係る雑所得等（申告分離課税）」、もしくは「雑所得（総合課税）」 （参考） 『株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm 『「租税特別措置法（株式等に係る譲渡所得等関係）の取扱いについて」等の一部改正について（法令解釈通達）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/joho-zeikaishaku/shotoku/joto-sanrin/040715/01.htm --- 『配当所得があるとき(配当控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1250.htm --- 『外国為替証拠金取引（FX）の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm >>平成24年1月1日以後に行う店頭取引であっても、金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引に該当しない取引は、申告分離課税ではなく、注1の取扱いとなります。 --- 『総合課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm
41歳息子さんですか？ 放っておくしかないように思いますが、親としてのお気持ちはよく分ります。 税金の問題は役所の納税課で事情を説明すれば、無しにしてくれるか、少額に変更してくれるか、長期分割にしてくれるとか、色々解決してもらえると思います、息子さんと一緒に役所に行って人生一から始めさせてください。 役所も協力してくれると思います、それが役所の仕事だと思いますよ。
>では8000万を全て配偶者が相続すれば税はかからないということでしょうか？　 そうです。 ただし、税務書への相続税申告は必要です。
＞26日が給料なのでいくらか払いに行って… 26日まで待たずに、今すぐ（明日一番）にでも電話して「26日が給料日なので、できるだけ支払います」と「支払いの意思がある」ことを伝えてください。 なお、「採用されたばかりで問い合わせにうまく対応できない」というような新人職員さんが出るかもしれませんから、きちんと名前などを控えておいてください。 --- なお、向こうから言われなくても、【自分から】「窓口で納付相談したい」ことを伝えて、日時を決めて出向いてください。 とにかく「これまでのことは反省して、きっちり納める意思がある」ことをアピールしておきます。 日時が決まったら、「現在の家計の状況」を「誰にでも分かりやすく説明できるように」自分なりにまとめて資料を作っておきます。 また、認められるかどうかは別にして「納付計画」もとりあえず作って持参します。 そうすることで「口だけではなく、本当に納付する意思がある」ことが相手に伝わります。 ＞…分割で返して行きたい…月々一万くらいで交渉したいのですが無理でしょうか？ 「市が差押えのような余計な手間をかけなければいけなくなるまで放置していた」場合は【一括納付】が「原則」です。 理由は単純で、「きちんと納期限までに納めている住民」と同じにするわけにはいかないからです。 ですから、「払えない事情がある」ならば「（一番最初の）納期限の前に相談する」のが原則です。 ちなみに、「保育【料】」と【税】では違いがあるのですが、基本的な考え方は以下のリンクで説明されている内容とほぼ同じです。 『市税を滞納してしまうと｜石巻市』 http://www.city.ishinomaki.lg.jp/cont/10303600/tainou/20130531150222.html >>…【納期までの納税】が困難な場合は1人で悩まず、放置しないで早めに納税課までご相談ください。… >>1：納期限 >>税金は納税通知書に書いてある「納期限」までに納付しなくてはいけません。この「納期限」を1日でもすぎてしまうと「滞納」になってしまいます。 ＞延滞金は免除してもらうことは無理でしょうか？ はい、「延滞金」は、その名の通り「延滞（滞納）したことに対するペナルティ」ですから、「間違いなく延滞した事実がある」ならば、原則として免除はされません。 ただし、延滞してしまった理由が、「やむを得ないものだった」ということであれば「交渉の余地」はあります。 とはいえ、どんな事情があるにせよ「市に電話一本かけることもしなかった」ということであれば、交渉の上では大きなマイナスになります。 ですから、「やむを得ない理由があった」ならば口で説明するだけでなく、できるだけ「客観的な証拠」も持参して交渉したほうがよいと言えます。 ＞月1万円の返済で市役所、納得してくれますか？ 市としても余計な手間はかけたくないですから、「自分から納める」という申し出をあえて断る理由は特にありません。 しかし、「保育料23万円延滞金114600円」ということは、【仮に】全額納めるとして「約3年」かかる計算ですから、「どのくらい一括で納められるのか？」「どのくらい信用してもらえるか？」といったことも考慮する必要があります。 それに、「お役所」というのは、いろいろなことが「年度」で一区切りになりますから、だらだらと年度をまたいでいくのは避けたいのが本音です。 また、「市役所」と言っても、「条例や規則」と言った【独自のルール】が各市区町村（都道府県）にありますから、「A市でこうだったからB市でも同じ」とはなりません。 さらに、「職員さんの持つ権限の違い」もありますから、場合によっては「融通の効かないマニュアル通りの対応」に終始することもあります。 つまり、「ケースバイケース」です。 （参考） 『年度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/1160reiki/00100jourei.htm 『「5つの交渉術」をマスターして欲しいものを手に入れる！｜Lifehacker』（2013.01.29） http://www.lifehacker.jp/2013/01/130129minimal_negotiation.html
よろしくありませんよ。 税理士登録を考えるということは、すでに有資格者（試験合格その他）であり、関連知識などをご自身で調査できるぐらいでなければいけませんよ。 法的なことはわかりませんが、個人事業は、事業主個人が開業と判断した時点で開業することが可能です。 しかし、許認可事業・届出事業・資格事業などの場合においては、それらの要件を満たしたうえで、開業と思った時が開業なのです。それ以前の準備期間にかかる費用等は、開業費・操業費などとして繰延資産計上による経費算入が可能ですので、気にするところでもありません。 あなたが税理士資格者複数人必要な税理士法人による開業ということであれば、法人設立手続きなどを法務局などで行う必要があります。個人事業であれば、屋号の登記の可能性はあるかもしれませんが、税理士事務所であればまず関係ありませんから、税理士会での開業登録の手続きが完了した時点で開業したと考えましょう。 税理士となろうとする方ですので十分お分かりだと思いますが、税理士業も個人事業ですから事業所得に関する届け出などが必要です。 一般に開業届や青色申告の承認申請などを税務署へ提出することが最初に行うことでしょうね。 また、開業直後に従業員などを雇用する場合には、雇用に伴う社会保険や労働保険の各種手続きが必要でしょうね。 税理士登録には、税理士事務所等または一般企業などでの業務従事の要件が必要だと思いますが、整っているのでしょうか？ 中には、独立開業によるライバルとなることから勤務する税理士事務所が証明書の交付をしてくれない場合もありますからね。
ご夫婦とも厚生年金、共済年金を受給していた場合ですが、遺族年金が加算されます。 つまりどちらかが亡くなった場合、年金額が上がります。 退職金は会社によって大きく変わりますが、1000万円程度はありますし、生命保険も1000万円はあると思います。 預貯金を1000万円とすると、3000万円の預貯金と、月30万円の年金受給があって、お子さんたちが独立している場合、1人で暮らす訳ですから、現役より裕福な暮らしが出来ると思います。 年金については、今３０％程度の税金が入ってますし、今後５０％まで上がります。 それでも足りないと思いますので、受給開始年齢はさらに上がると思います。 年金単独なら、破たんしてますが、税金を投入する事で破たんを回避してます。 将来もらえるか分からないという事で、国民年金を払わない人がいますが、将来年金を受け取らないのに、年金のための税金を払っているんですね。 払い損なんですね。 国民年金は払った方がお得ですよ・・・という説明になってます。
＞苗字は同じですが 別居、 家計別、 で 税務署が 認めるでしょうか… 別居であっても認められることはありますが、すくなとも「生計が一」である必要があります。 お書きの様子では、「生計が一」とは言いがたいでしょう。 別居の場合の「生計が一」とは、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 それ以前に、医療費控除に限らずどんな所得控除も、実際に支払った人が控除を受けられるだけです。 親が払ったものを子 (孫) が申告すること、およびその逆は原則としてできません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ただ、現金で払っている場合は、お札に名前が書いてあるわけではありませんから、「生計を一」にする家族が代わりに払ったと主張することもできます。 親の預金から振り替えられたり、親のカードで決済されているような場合は、子にはまったく関係ありません。 とはいえ、子が払ったのでないことが明白な以上、タイトルにある節税対策というより、脱税対策に近いような気がします。 子 (孫) の住んでいるところから 100キロも離れたところのドラッグストアのレシートを見せたところで、税務署が簡単に「はい、そうですか」とは言わないと思いますよ。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
>市県民税は引かれていないため実費で支払しています。 給与から源泉徴収（天引き）されておらず、自治体から送られてきた納付書で支払っている（普通徴収）という意味ですよね？ 市町村民税が課税されている方は臨時福祉給金の対象外です。
No.２です。 ＞やはり、兄と直接話さないとダメなようですね。 そのとおりです。 ＞税務署はそんな小さな事では、動かないのですかね。 動かないでしょう。 税務署も暇ではありません。 そもそも、申告に「生計が一」かどうかの証拠書類の添付は必要ありませんから。 本人がそう主張すればダメでしょうね。 なお、ダブって扶養控除がとられていたり扶養にする人の所得が３８万円を超えていれば、明らかに間違いなので税務署も動きます。 また、ダブって扶養になっていた場合は、前に書いたとおり、お互いに話し合って決めてください、というスタンスです。 結論を言えば、あきらめるしかないでしょう。 でも、この臨時給付金の制度内容もおかしいですよね。
＞被相続人とEの関係は孫に当たりますが、このケースでは、2割加算は必要ないということでしょうか？ あ。失礼。2割加算を失念しておりました。 EはAの「代襲相続人ではない孫」ですから、2割加算がありますね。 最後に求めた金額に2割を加算して下さい。
住民税を会社が引くかどうかは、その会社次第です。 社員なら引かれると思いますがアルバイトなどはやらない場合もあります。社会保険と連動しているわけではありません。
お示しの情報だけでは何とも言えませんが、おそらく住民税の特別徴収の通知書と思われます。 給料から天引きされる税金は、所得税と住民税があります。所得税は、毎月の給料とボーナスから源泉徴収されますが、そもそも前払のため、支払われる給料やボーナスより額によって変動します。そのため、天引きする額の通知は出ません。 一方、住民税は前年の所得に課税されるため、給料から特別徴収する金額は、決まっています。そのため、特別徴収の通知には、毎月の徴収額が記載されています。ただし、住民税は、ボーナスからの特別徴収は基本的にありませんので、ボーナスからの天引き額が記載されていたとすれば？です。もちろんボーナスの支給月からの特別徴収はあります。 また、特別徴収の通知は、通常、会社を通じて本人に配布されます。直接、本人に郵送されるケースは、無いと思いますが、会社が郵送した可能性もあります。 記載されていた内容が税金のことで間違いないのであれば、既に一年が経過していますし、何かあれば、税務署や自治体からお尋ねがあると思います。あまり気にしなくても、大丈夫でしょう。ひょっとしたら、会社で何らかの事情を把握している可能性もありますので、気になるのであれば、会社に聞けばわかるかも知れません。 なお、税金以外の通知だとすれば、給料が絡んでいますので、お勤め先と何らかの関係がある通知でしょう。具体的にはわかりかねますが、お勤め先にきいてみてください。
海外からの旅行者が出国時、空港でtax refundの手続をする為には次のような条件が必要です。 1. 免税で買物できることを表示してある店で購入すること（Global Blue Tax Free Shopping signage のマークが表示されている店）。それ以外の店で購入しても還付してもらえません。 2. １店舗で10,000円以上購入すること（2014年10月からは5,000円以上の購入） 3.　化粧品、香水、食料品、酒類、タバコ、バッテリーなどは対象外 詳細は下記で確認してみてください。 http://www.japan-guide.com/e/e2450_how.html http://www.globalblue.com/customer-services/tax-free-shopping/tax-free-shopping-in-japan/
不動産の贈与契約書であれば， 印紙税法別表一の一の「不動産の譲渡に関する契約書」に当たり， 贈与なので契約金額の記載はないはずですから， 印紙税は200円になるはずです。 そしてぶっちゃけ，これまでどこにもその契約書を提示しておらず， 今の時点で印紙を貼ってしまえば， 「作成時に印紙税を納付していなかった」ことを 税務署が知ることはできなくなります。 ゆえにそうしてしまうことで税務署は懈怠税を払えともいえなくなりますし， 仮に払うことになっても200円＋200円×2＝600円なので， あまり悩まなくてもいいように思います。
これは離婚に伴う財産分与ですね。 財産分与には原則として贈与税は課税されません。 父上がくれるというのでしたら黙って貰っておけばよいのです。売買とかする必要はありません。 財産分与でも特別に高額となれば課税されるケースもあるようですが、一般的な住家でしかも借金付となればまず課税されることはないと思います。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4414.htm 登録免許税、不動産取得税はこちらを見てください。 http://senri-office.com/rikon.hudosanshutokuzei.html なお、父上の側は財産分与に関しては時価で譲渡したものとして課税されます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3114.htm
まさに「所属する支部によって違う」です。 税務相談等へのお手伝いを「公益活動」と申しますが、この活動への参加は支部が税務署や行政機関から依頼を受けて行ってます。 全税目が相談内容になるのは、市役所で行う無料税務相談（※）です。これはどの税目の相談が来るのか全く不明ですので、支部も税理士登録をされたばかりの方を派遣することはまずしません（税理士登録＝全税目に精通してるわけではないからです）。 確定申告時期内で1月２０日過ぎから３月１５日程度まで、税務署、自治体で「相談会場」が設けられますので、そこに支部を通して派遣されます。 支部の人員によって派遣日数は決定されますが、人員が多ければ一日派遣で済みますし、多ければ通算７日派遣もありえます。 会社員との二足のわらじを履いてることを支部長に伝えて、多くは参加できないことを理解して貰えば最低限の派遣で済むと思います。 全く参加しないというのは、「暗黙のルール」違反ですので避けましょう。 なお、法人税の無料相談はまずないです（支部の方針もあるでしょうが、公益活動の対象は個人納税義務者だからです。法人会が派遣要請するならば、法人会の席での講演講義です。）。 ところで、税理士は独立した地位ですが、すべての税目に精通してるわけでなく、実務ではわからないことの方がはるかに多く、その際に税理士仲間で情報交換をします。 その仲間を作るのは、本人の努力によるのですが「支部活動には消極的だ」となると、相手にされない立場になってしまいます。孤立してしまうと、ちょっとしたことを確認することもできなくなり辛いですよ。 確定申告期の無料相談への参加は、例えばですが、休暇を3日準備しておき、支部に「3日参加できます」と報告をしておいたらどうでしょうか。 最後に、このような相談は「所属するだろう支部」に相談されるのがベストです。 ネットで質問をされても明確な答えがつくどころか、無意味あるいは間違った回答に翻弄される可能性があります。 ※ 確定申告時期の無料相談ではなく、行政として年中してるものです。 「無料弁護士相談の日」「無料司法書士相談の日」というのと並んで「無料税理士相談の日」というわけです。 ただで税理士に質問をしようという方が来ますので、個人法人、所得税法人税相続税その他なんでもありです。 自信がなければ、支部に派遣を外してくれと依頼しておけばよいです。
>地方財政の疲弊が問題なら、それは地方交付税交付金の配分調整で対処するのが本来の姿と思いますが....。 これはこれで一理あります。すべての税金を好きなところに支払えばいい、となったら収拾がつきませんし、もともとそのための交付税のはずですから。また、地方→都市への寄附が大きければむしろ逆のことが怒ります。実際、東日本大震災に絡んで地方の資産家が寄付をした結果、その地の市町村の税収に結構なダメージが生じた例もあるとか。 ただ、 >・ 日常の行政サービスをしている自治体には本来の税金が入らないから、 　 そこに住んでいる人への行政サービスが低下するかもしれない というのは今の「ふるさと納税」の特例控除の上限を考えれば影響するほどではないとも思います。そもそも地方自治体のサービスは、住んでいる自治体からだけ受けているわけではありません（それを測定しきれないから、個人の住民税は居住地に納めることになっているだけ）し、複数の自治体にまたがる法人の住民税が基本従業員の人数で按分することを考えれば（※）、「サービスの提供に見合った税を納める」だけが納税根拠というわけでもありません。 ※大企業の場合、本社機能のある地域は人数が多い分必然的に住民税の配分も増えますが、人数が倍いるからと言って自治体のサービスコストが倍になるというわけでもありません。 最低限のサービスを提供するためのコストの一部として「均等割」という課税がされており、「ふるさと納税」が均等割り相当額まで控除してくれるわけではない以上、この程度は誤差だ、という考え方もできます。 蛇足ですが、「ふるさと納税」という愛称があっても実態は地方自治体への寄附の優遇制度なので「ふるさと」にこだわる必要はありません。また、指摘されるデメリットとして控除手続きにかかる事務工数の増加（その分、最低2千円は納税額が増えますが、よく言われる「公務員の増加」にはなります）、寄付金目当ての「記念品」の贈答合戦による消耗戦の問題（今まで海外からの輸入品を買っていた人がこの分国産品を使うならGDPにはプラスでしょうが、そうでなければ日本全体で見れば行ってこいで、これまた「税金を増やして公共事業するなら、その分小さな政府にして民間同士で済ませばいい」という立場の人には不満でしょう。ちなみに記念品を出さない自治体も少なくはありません）等を指摘する人もいます。
税理士事務所の元職員です。 １について ６５万円の控除というものは、複式簿記による会計処理と管理が求められます。 あなたが日商簿記２級程度を十分に理解され、決算経験をおもちであれば、１０万円の控除を強く進めることはないと思います。 また、１０万円の控除でも帳簿などの管理が求められるようになりました。今までよく言われたのは、１０万円控除では帳簿等の管理が強く求められていなかったことなどから、税務調査がしにくいなどとなり、税務調査になりにくかったというところから、無難に進めるのであれば１０万円控除のほうを選ぶ人も多かったとも聞きます。 ２について 弥生会計などの有名ソフトの場合には、素人入力でもそれなりに信頼できる帳簿作成を自動でしてくれます。しかし、フリーのソフトや素人計算では、これらの信頼がありません。 また、税理士に依頼する場合には、税理士と同じ系統の会計ソフトを導入しているほうが税理士の手間が少なく、費用を安くできることにもなります。フリーのソフトに完全対応しているような事務所はまずありません。 私自身も弥生会計を利用していますが、複式簿記を知っている人間でも追加処理・訂正処理を繰り返すことで矛盾した処理をしてしまう場合もありますが、弥生会計の処理結果などでそのまちお外野矛盾などを見つけやすくにもなっていると感じています。 よほど経験がある人で、フリーのソフト結果を正しいかどうかのチェックができるのであればそれもよいでしょうが、そうでないような場合には有名メーカーの会計ソフトを利用すべきでしょう。 ３について 簿記検定の経験があればわかると思うのですが、集計をしても数字が合わない、矛盾してしまうなんてものは、集計の数の少ない簿記検定でもよくあることです。少ないとはいえ年間の処理ともなれば、計算が合わなかったりもします。複式簿記で数字が合わないとなれば、すでに複式簿記として認められないことにもつながることでしょう。 また、日々のお金の動きだけではなく、掛け取引などのまだお金の動きが出ていない取引の伝票作成、決算特有の減価償却や棚卸処理などまで手書きで行っていくと、素人ほど数字が合わなくなります。 私も以前素人作成の伝票と集計結果をみて申告業務をやろうとしたことがありましたが、集計結果に矛盾だらけとなっているため、すべての伝票のチェックのため、すべての伝票を会計ソフトに入れなおすようなこともしたことがありました。慣れている人間でも、集計結果に矛盾があればそのチェックは大変な作業です。慣れている人ほどその苦労を知っているから会計ソフトを利用すると思いますね。 ４について 扶養というのは、税務上と社会保険上の扶養などがあります。制度が違うため要件も異なります。また扶養する側の収入などとの要件もあります。１０３万円とか１３０万円という要件も考え方が違いますし、給与の場合の金額ですから、事業の場合には考えが変わることにもなります。 私自身税理士事務所で勤務した経験から言わせてもらうと、何も理解しないまま起業する人がうらやましくも思えます。これは、税務署を怖がっている割に税務署への対策を全く考えないで進めようとしているところに勇気があると感じるからです。 税務調査などとなると３年とか５年とかさかのぼっての調査です。延滞税なども付いてきますし、所得税が増えれば、住民税や国民健康保険などにも影響しますし、扶養などを考えれば配偶者の勤務先にも影響を及ぼす可能性もあります。税務調査の結果、事業を廃業し就職する、そして不足分の税金を分割で納付しているというような元経営者もいますからね。 会計ソフトの料金も厳しいという規模であれば、事業的規模での起業をされないほうがよいと思います。 多くの人は、さらに税理士への顧問料を毎月何万円も払っているのですからね。経理経験豊富な事務員がいても税理士にチェックしてもらう必要があるということですからね。
＞自動車税や固定資産税？などは同納税… 納付書が郵送されてきますから、そこに記載された期日までに、自動車税は県税事務所または銀行等で、固定資産税は市役所または銀行等で支払います。 あらかじめ口座振替の手続きをしておけば、期日になれば勝手に引き落としされます。 ＞２０万納税しなきゃいけない場合それを前もって計算して２０万円お金を貯めておかなければ… 直接税である限り、どんな税金でも、納付書が届いてから納付期限までには何日間かありますから、その間に現金を用立てないといけません。 ＞住民税？などもいちいち税務署に行って納税… 税務署は国税のみが守備範囲です。 住民税は市役所です。 先に述べたとおり、市役所以外に指定金融機関 (普通の銀行) でも納めることもできます。
＞貯金を小切手にしようか… 貯金を普通預金か定期預金かというのならわかりますけど、小切手などという預金の種別はありません。 もしかして「当座預金」にしようかという意味ですか。 そうだとして、あなたは何か商売をしているのですか。 もし、ふつうのサラリーマンなら、当座預金など開けませんよ。 ＞小切手は税金かかりますか… 百歩譲って当座預金が開けたとして、当座預金には利息が付きませんので、とうぜん税金もつきません。 というか、当座預金から現金を引き出すには、小切手を切らないといけません。 小切手帳は銀行がただでくれるわけでは決してなく、有料です。 有料ということは、消費税という税金がついて回るということです。
＞結婚して扶養控除申請の際に源泉徴収の提出をするよう言われたのですがそれは今年の分でしょうか？それとも去年の分ですか？ 「扶養控除申請」が、【税金の制度の】『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』の提出のことであれば、「今年の分」「去年の分」ともに【不要】です。 申告書に記入する「配偶者の所得金額」は、あくまでも「（1月1日から）今年の12月31日までの【見積額】」で、【納税者（この場合は旦那さん）の自己申告】で記入することになっています。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、【その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日まで】に異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 --- （備考） 会社によっては、「見積額が間違っていると後で面倒」ということで、「所得金額確認のための参考資料」として、「家族の給与所得の源泉徴収票の【コピー】」などを堤出させること【も】あります。（「原本」は本人の税務申告で使う可能性がありますので、堤出させることはできません。） 【ただし】、そもそも「その年の分の給与所得の源泉徴収票」は、年末や年明けにならないと発行してもらえないものですし、「その年の所得が給与所得だけとは限らない」わけですから、結局は【納税者（従業員）の自己申告】で処理せざるを得ないものです。 また、従業員の家族のプライバシーにも関係してくるので、そういうことはしない会社も多いです。 この辺のことは、あくまでも「会社の中だけのローカルルール」ですから、「旦那さんの会社の経理担当部署」に確認してもらってください。 ***** ○【仮に】、「扶養控除申請」が「（健康保険の）被扶養者異動申告書」のことだった場合 旦那さんが加入している健康保険の「保険者（保険の運営者）」によっては、「給与所得の源泉徴収票（のコピー）」など「収入の状況が分かる書類」の提出を求められること【も】あります。 たいていは、「市町村が発行した課税証明書（所得証明書）」や「直近の給与明細（のコピー）」「勤務先の会社に発行してもらった給与支払見込額の証明書」などですが、「給与所得の源泉徴収票（のコピー）」を要求されたとしてもおかしくはありません。 いずれにしましても、「何が必要か？」は、「保険者」ごとに違いますので、「旦那さんの会社の社会保険担当部署」に確認してもらってください。 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 以下、認定基準の【一例】です。 『被扶養者の認定基準｜三菱電機健保組合』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html >>給与収入証明として【給与明細書（最新３ヵ月分）】で申請した際、１ヵ月分でも１０８，３３４円（又は１５０，０００円）以上の月があった場合は、収入見込み額が年間１３０万円（又は１８０万円）未満であることが確認できないと判断します。よって、【雇用契約書等で】年間収入が限度額未満であることの確認が必要です。 「勤務先への（税法上の）扶養親族等の申告」と違って、「健康保険の被扶養者の資格認定（確認）」では、「家族の収入に関する書類」を（保険者に）堤出しなければならないことが【多い】です。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q　健康保険組合には、被扶養者認定に関する「調査権」があるのですか？ >>…したがって、被扶養者認定を慎重に審査するために、資料の請求をもとめることができます。(健康保険法第197条ノ2) ※不明な点は（補足機能で）お知らせください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html 『扶養控除の否認｜「生涯税理士」』（2007/07/28） http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html --- 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) --- 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…その年の翌年の1月31日までに…すべての受給者に交付しなければなりません。 *** 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
相続税や贈与税を所得税を脱税しようとする者は銀行貯金をしないと言われています。サラリーマンや公務員では無理なことですが、特定の店を持たずに商売をしている人に多いと言います。売り上げや仕入れを現金で行なうのです。したがって、いくら儲けているのか外からはわからないのです。セキュリティの問題には貸し金庫などが利用されます。自宅にお金を持っていたら強盗に殺されるかもしれないからです。そのような両親のお金ならば見つからないかもしれません。 昔、捨ててあったダンボール箱に1億円入っていたとか、竹やぶに捨ててあったダンボール内の現金が腐っていたとかの事件がありました。結局、持ち主は名乗り出ませんでした。
＞これはまだ扶養されていて給付金は貰えないということなのでしょうか？ どちらとも言えません。 扶養には税金上の扶養と健康保険の扶養があり別物です。 健康保険の扶養にはなっていますが、税金上の扶養はわかりません。 お父様の「平成２５年分」の「源泉徴収票」を見せてもらい、「控除対象扶養親族の数」の「その他」欄に「１」とおいう数字が記載されていれば、扶養になっています。 そうでなければ、扶養になっていません。 なお、私の市では、該当する人にしか通知は送られません。 なので、通知がきたら対象者なので申請書を出せば、給付金がもらえるようです。
貴方が不満に思うのは車を持っていないし、お酒をたくさん飲まないからです。車を持つものはガソリン税は高いし、お酒をたくさん飲むものは酒税が高いと思っています。所得の多いものは所得税が高過ぎると思っています。英国では相続税がないのに日本では懲罰的に高いのです。まるで国民は豊になるなと言っているようです。共産主義と思われている中国でも相続税は低いのです。
＞収入は他になく私の扶養家族になっています… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 まあ、タイトルに税金の文字が入っているので、1.税法の話かとは思いますが、税法上、夫婦間に「扶養」はありません。 扶養控除は、親子や祖父母、孫などに適用されるものです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 夫婦間は、「配偶者控除」または「配偶者特別控除」です。 しかも、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 夫が会社員等ならその年の年末調整で、夫が自営業等なら翌年の確定申告で、それぞれの年分をあとから判断するということです。 「配偶者控除」は、配偶者の「合計所得金額」が 38万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞購入時の金額は不明… 取得費が分からない場合は、売値の 5% を取得費と見なします。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3258.htm ＞購入後の補修等で500万位の領収書は… 内容を吟味しないと、取得費に含められるかどうか分かりません。 ＞売値は250万程度となりそうです… いま確実に言えることは、 ・取得費・・・5% で 125,000円 ・譲渡のための費用・・・不動産屋等に支払う実額 だけで、この合計が 20万と仮定すれば、妻に「譲渡所得」230万が発生します。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm 【妻の所得税】 ・譲渡所得 230万 ・基礎控除 38万 ・その他所得控除・・・お書きでないので無視 ・課税所得 192万 ・所得税及び復興特別税 192万 × 15.315% = 294,000円 【妻の翌年の住民税】 ・譲渡所得 230万 ・基礎控除 33万 ・その他所得控除・・・お書きでないので無視 ・課税所得 197万 ・住民税均等割 5,000円・・・自治体によって違うこともある ・住民税所得割 197万 × 5% = 98,500円 ・住民税合計 103,500円 【夫の所得税】 今年の年末調整または来年の確定申告では、配偶者控除はおろか配偶者特別控除も論外なので、去年に比べて 38万 × 税率 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/2260.htm 分だけ増税。 【夫の翌年の住民税】 同様の理由で 33万 × 10% (一律) = 33,000円 の増税。 -------------------------------------------- (1) 購入後の補修等で500万位の領収書も内容次第で取得費に組み入れられると思うので、妻の「譲渡所得」は上記試算より少なくなるでしょう。 (2) 妻に基礎控除以外の「所得控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/1100.htm に該当するものがあれば、「課税所得」は上記試算より少なくなります。 (3) (1)および (2) の結果、「譲渡所得」が76万を下回れば夫は配偶者特別控除を、38万を下回れば「配偶者控除」を取ることができます。 この判定材料は、「課税所得」ではありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　＞妻にはほかに収入がなかったので確定申告をしていません 　　不動産所得はほかに収入が無いから申告しなくて良いということは 　　ありません。 　　年間６０万円で必要経費が２２万円以上であれば申告の必要はありま 　　せんが。。。 　＞私は妻から地代をもらっていませんが私が妻に土地を貸していると認められるのでしょうか。 　　個人間で相当の地代の受渡しが無い場合は、使用貸借となりますので、 　　貸地とは認められません。 　　従って、相続時は自用地評価となります。 　　 　＞妻は今年から国民年金受給者となり５０万円程度の収入が派生していますので 　　今年から確定申告をすべきだろうと思いますが私の配偶者控除が受けられなく 　　なるので躊躇しています。 　　50万円程度であれば、雑所得は０円です。 　　不動産所得（収入ではありません）が３８万円以下であれば、配偶者控除は 　　受けられます。 　　 　＞確定申告をしないまま相続時に減額申請をしたら脱税と見なされるのでしょうか。 　　不動産所得が３８万円以上あるのであれば、今までも脱税していたこととなります。 　　仮に必要経費が無い場合（実際は、償却費・固定資産税・維持費等あると思いますが） 　　で６０万円に税金がかかったとしても、高々３万円です。 　　必要経費を除いた所得に対する税金は３万円以下です。 　　きちんと不動産所得の申告をしましょう。 　　年金以外の所得が２０万円以下であれば確定申告も不要ですが、年間６０万の不動産収入で 　　固定資産税等の必要経費を引いて所得が２０万円以下となる可能性は少ないと思われますの 　　で必ず申告が必要になると思われます。 　　いつから不動産収入があるのかは存じ上げませんが、無申告の時効は５年です。 　　遡って申告して納税する事をお勧めします。 　　（本税・無申告加算税・納期限～納付日までの利子税を納める事となります） 　　一度所轄の税務署へ相談に行った方が宜しいでしょう。 　 　　相続の心配をする以前の問題だと思います。
業者のウソ、被相続人の勘違いが原因です。 　もうすぐ非課税枠が減少しますが、今現在は、「5,000万円＋1,000万円×相続人」が相続税の免税点です。 　例えば、相続人が2人いたとすると、7,000万円以下なら相続税はかからないわけです。 　で、1億円の現金を持っていると、7,000万円を引いた残りの「3,000万円」に対して相続税がかかりますが、その1億円のマンションを買うと、"昔は"１億円のマンションを7,000万円くらいに「評価」してくれたんです。 　つまり、たしかに、相続税はかからないことになりました。 　で、業者が「相続税がかからなくなります。いかがですか」と勧めたわけです。バカな被相続人は「それはいい話を聞いた」と思って買ったのが、流れ流れて質問者さんの耳に入ったのです。 　ところが、実際は、相続人は二人で、「住む所が違うし、住まなくても毎年毎年固定資産税や都市計画税がかかる。管理費も、修繕積立金もかかって大変だから、すぐ売って現金にして二人でわけよう」という話になったりしますよね。 　売ろうとすると、「新品で7,000万円。まあ、急いで売るなら5,000万円ね」とかいう話になって相続人が2,500万円ずつしかもらえないことになるのです。 　黙って現金1億円を相続していれば、7,000万円は非課税だから、それだけでそれぞれが3,500万円もらえたのに。 　課税分の3,000万円だって、まるまる取られるわけではない。大きく「半分取られたと仮定」しても、1,500万円は残るから、半分こすると750万円。 　１億円現金で相続していれば、それぞれが3,750万円ずつもらえたわけです。 　相続税を払って3,750万円受け取るほうがいいか、相続税を節約して2,500万円受け取る方がいいか、さあどっち？という話になるのです。 　今は、何割くらいの評価ですかねぇ。 　バブル期には、相続税節約のために買った億ションが2億円くらいになったりして相続税が倍増したようなケースが頻発したようですが、最近でも、買ったのと同じ額で評価されたケースを知っていますので、いまでも十中八九、損すると思います。 　賃貸用マンションだと、いまでも若干安く評価してもらえるのですが、相続が発生した時にたまたま空室だと「自己用」と評価されます。 　どんなに長く賃貸して、家賃分の税金を納めてきた物件でも、たまたま空いていると賃貸用物件とは認めてもらえないので、上記の自己用の場合と同じになります。 　つまり、わざわざ相続税の節約を目当てに買うと、大損します。儲けて儲けて、たくさん相続税を払わせるつもりで、値上がりしそうな物件を買うのは悪くありませんけどね。 　相続税以外の話になりますが、 　相続税節約のために賃貸物件を買って、相続人が賃貸に手を出して、賃借人とトラブったり空室が続くと、解決に費用がかかったり家賃が入らないので、ドンドン赤字が増えます。ドンドン赤字になって相続人の所得が減るので「所得税も減ります」。 　「お子さんの税金が減るので、お子さんのためにマンションを残しましょう」というお勧めを、業者はしますが、それは「お子さんが損をするから」税金が減るのです。ハッピーなことではありません。 　これも「減価償却費」のからくりを知らないせいです。 　それでいいなら、私（不動産賃貸業を営んでおります）が、良い（必ず損できる＝税金が減る）物件をたくさん紹介できます。 (^_^;＼(^O^ ) 　
＞祖父からお小遣いで200万もらったとします。 ＞この場合贈与税20万円を確定申告すればよいのでしょうか？ いえ、以下のように計算します。 ・200万円－基礎控除110万円 　　↓ ・90万円×10％＝9万円 『贈与税の計算と税率（暦年課税）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm ＞自営業なので仕事の報酬と贈与分を合算して申告しなければならないのでしょうか？ いえ、「自営業かどうか？（事業所得があるかどうか？）」とは無関係です。 つまり、「給与所得しかない人」や「給与所得と事業所得がある人」など「どんな種類の所得があるか？」にかかわらず、「贈与税の申告のルール」は同じです。 なお、「事業所得は所得税の課税対象」、「贈与された財産は贈与税の課税対象」なので、申告も別に行います。 もちろん申告書も別で、「贈与税の申告」では「贈与税の申告書」を使います。 『贈与税の申告と納税｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4429.htm なお、110万円を超える財産を贈与されても「贈与税」がかからない場合もあります。 『贈与税がかからない場合』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4405.htm ***** （参考） 『贈与税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/zouyo.htm 『所得税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shotoku.htm --- 『確定申告期に多いお問い合わせ事項Q&A｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/01.htm
当然，贈与された孫が申告します。孫が出来ないのであれば法定代理人が行いますが，その場合でも申告する名義は孫です。
課税価格の合計額－基礎控除額（5,000万円＋1,000万円×法定相続人の数）＝課税遺産総額 だから相続金額は5000万円を越えませんというのなら相続税額は0ですよ。 それとも土地の評価額をあわせると8000万円を超えるのですか？ 土地の評価額はこれで http://www.rosenka.nta.go.jp/
修正申告によって、妻の年収が「インチキ」から「正しい」ものになるわけです。 この時点では「妻の年収」は税務署しか知りえません。 その後、修正申告データが市に伝わり、市民税の課税がされます。 すでに市民税課税がされた後の修正申告でしたら、市民税額の更正がされます。 その後「バレる」のは、妻の給与年収が１０３万円以上である場合、かつ、夫が配偶者控除あるいは配偶者特別控除を受けてる場合にありえます。 市では妻の年収から「夫が配偶者控除を受けられない」事実を知ります。 これを税務署に連絡します。 税務署では、夫が「配偶者控除あるいは配偶者特別控除を年末調整で受けてしまったが、これをはずす」確定申告書が出てるかどうかを確認します。 夫が配偶者控除あるいは配偶者特別控除を受けたままだとなれば、扶養是正がされます。 扶養是正とは、夫の勤務先に「年末調整で配偶者控除（または配偶者特別控除）を受けてるが、妻の年間所得が限度を超えてるので、受けられないので、年末調整をやり直して、差額を納税するようにという指導です。 この指導を受けた勤務先では、先に夫が「これが妻の年収です」と提出した資料（証明書など、修正申告前のもの）が違ってる事を把握します。 改めて所得証明書を提出すると、修正申告後の所得額が証明されますので、さていっとう初めに提出した証明書はインチキだったとわかるわけです。 市当局が発見しないとバレないインチキですが、さてどうなんでしょうか。 私自身は、そのようなインチキを考えだす頭を大したものだと思いますが、人間的に尊敬に値し、信頼をするかというと「しません」。 周りの方の信用とか信頼を得られる人物とは対極におられる、こすっからい、ずるい人物に感じます。
教育資金の一括贈与の非課税制度の適用を受けた金額については、相続税の課税価格計算の相続開始前3年以内の贈与財産には加算されません。(措置法通達70の2の2-10) なお、相続開始前3年以内の贈与財産が相続税の課税価格に加算されるのは、「相続又は遺贈により財産を取得した場合」だけです。 例えば、祖父から孫が教育資金以外の贈与(暦年課税の贈与)を受けていて、祖父が死亡しその財産を父が相続した場合です。この場合、孫は相続人でなく、又遺言による財産も取得していないときは、その贈与は相続税の課税価格には加算されません。
Q_A_…です。 いくつか補足です。 ネット検索すると、「建設業」や「医療業界」の国保組合が多くヒットしますが、よく探すと（わずかながら）以下のような「全く異なる業界」の国保組合もあります。 ・文芸美術国保組合 ・京都芸術家国保組合 など 『国保組合連絡先一覧｜GENNAI』 http://www.gennai.net/insurance/ins-national.html ***** ＞月のお給料は３０万円です。 という点が少し気になったのですが、「税理士さんに全てお任せ」ということは「法人を設立している」という可能性はないですよね？ 仮に、「法人」を設立している場合は、【建前上】、haltupaさんは「法人」から報酬（給与所得）を受け取る「個人」ということになります。 この場合は、「個人事業主（個人で事業を行っている人）」ではなく、「法人の代表」「社長」などと呼ばれる立場になります。 そして、「法人の代表（社長）」は、原則として「厚生年金保険と健康保険」に加入する義務があります。 『労働保険・社会保険は、社長１人の会社なら加入不要か？｜社会保険労務士事務所エース人事』 http://a-j.jp/kigyou/05.html いずれにしましても、まずは「税理士さん」によく確認されてください。 また、前述のように「社会保険」については「社労士」の業務分野となります。 ***** ※以下は、「個人的見解」です。 回答がきっかけで、あまりにも自己評価を下げてしまわれているようですから少し補足させていただきます。 一口に「自営業者」と言っても、千差万別ですから「こうでなければならない」ということはありません。 たとえば、「会社員をやめて独立した」というような場合は、「経理や税務に関しての知識はほぼゼロ」という人が多いですし、「ある日税務調査の対象になって初めて税金のことを意識した」というケースも当たり前にあります。 ですから、haltupaさんのように「事業を始めた時からきちんと対価を支払って専門家に任せている」人は、「その他大勢の税に無頓着な事業主」に比べれば「かなりまともな事業主」と言えます。 私も、最初は「いつものように税理士とは契約していない人の質問だろう」と勝手に思い込んでいました。 --- それに、「一人だけで行う事業」ならまだしも「人を雇う」ような事業の場合は、「事業主が何もかもすべて完璧に行なう」ことはかなり難しいですし、そんなことをしていると「本業がおろそかになる」ことにもつながり本末転倒です。 ですから、まともな経営者であれば、「餅は餅屋」で「税理士」や「社労士」などの専門家に任せる（助言を求める）のがある意味常識です。 もちろん、「経営者自身も会計・税務・労務などに精通している」というのが「理想」ではありますが、たとえば「デザイナー」のような仕事の場合は、「専門外のことはからっきしダメ」という人も多いのでやはり「ケースバイケース」です。 もちろん、そういう「専門外のことはからっきしダメ」という人は、「才能はあるのに経営に失敗した」ということになりがちですから「有能で、なおかつ信頼の置ける専門家」を探す努力が必要ですし、それでも「特定の人物に100％任せっきり」というのは、「腐敗・不正」の温床になりやすいので注意が必要です
勉強のための質問ならともかく　現実としての問題なら　ややこしく考える必要はないぜ その車の名義を親にしておいて　質問者が実際に使えばよいだけの話だよ。よくあるケースさ そして　数年後に自分に名義変更すれば　評価額は１００万を切っているだろうから　贈与税なんか関係なくなるよ。それでメデタシ　メデタシ。 まあ、各種税金等は形式上は親が払うことになるが　そのまま甘えてもいいし　相当額を親に払ってもいいぜ ただし、事故を起こすと所有者に責任が来る場合もあるので　気を付けよう。
基礎控除額が１１０万円ですので、１２０万円ー１１０万円＝１０万円 基礎控除額を引いた金額が２００万円以下の場合、税率が１０％ですので、贈与税は１万円になると思います。
＞相続税ならば総額5000万円以下ならかからないと思いますが… いいえ。 相続税の控除額は、 ５０００万円＋１０００万円×相続人の人数　です。 なので、相続人が貴方だけとしても６０００万円以下ならかかかりません。 ただ、来年からは ３０００万円＋６００万円×相続人の人数　に減額になります。 ＞生前に父が自分の財産（現金）を子供である私に譲りたいと言う場合はやはり贈与税が掛かってしまうのでしょうか？ かかります。 贈与税の控除額は年１３０万円ですから、これを超えてもらえば贈与税の対象です。 また、贈与税は相続税に比べ、控除額が少ないだけでなく税率も高いです。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/17.pdf ＞個人的なお金のやり取りで税金がかかる事は今までなかったので（少額だからでしょうか、高額になると申告が必要なのでしょうか？） そうですね。 また、生活費としてもらうなら贈与税はかかりません。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4405.htm ＞その場合のどの位までの金額なら税金がかからないとか、または税金がかからない形での譲られる方法などあれば… 年間控除額（１３０万円）以内ならかかりません。 ただし、毎年、控除額以内の決まったの贈与を受けると贈与税の対象になるので注意が必要です。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm#q1
一般の営利企業と競合するような事業（収益事業）を行い、利益を上げていれば、課税対象となるのだと思います。 そもそも社会福祉法人は、非課税法人です。（法人税法４条） 収益事業から生じた所得以外の所得及び清算所得については非課税です。但し、一般の営利企業と競合するような事業（収益事業）を行い、利益を上げていれば、課税対象となります。 従って、当該社会福祉法人が収益事業も行っていて、利益を上げている状況にあれば、共同募金に寄付することによって、寄付相当額が税控除の対象になると思います。
会社にするとお父さんの不動産をその会社に出資し、会社の所有物とすると確かにその不動産の相続税はかかりません。ところがお父さんはその不動産と引き替えにその会社の株式を取得します。そしてその名儀はお父さんになります。お父さんがなくｋなったときには貴方はそれを相続することになりますが、株は上場されていないので、株価がいくらかを算出する必要があります。そのときには会社が所有する資産を総計し、これを株数で割ったものが株価になります。もしお父さんがなくなるまでにその会社が利益を出した場合ニは当然資産が増えます。そうするとその株価はその分値上がりしたことになり、不動産を相続するより高い金額を相続することになれば当然不動産を相続する場合よりも多くの税金を払う羽目になりますよ。その間に不動産の価格が下がったり、損失を出したりしたときには株価が下がり、儲かったことになります。ですから将来どうなるかは今の段階で確言できません。しかし会社にしたから相続税は全く払う必要がなくなるというのは甘いですよ。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞上記のような場合、所得税が天引きされていないのは、会社毎に基準値を下回っているからと判断され、所得税が引かれていないのでしょうか？ はい、おっしゃるとおりです。 「会社（≒給与の支払者）」は、「自社が支払う給与」以外は考慮する必要がありません。（というよりも、考慮することができません。） ＞…これから所得税引かれるようになるor引かれるように手続きしに税務署等に行った方が良いのでしょうか？ いえ、「税務署等に行く」必要は【ありません】。 具体的には、【どちらの勤務先でもよいので】「『給与所得者の扶養控除等申告書』を間違って提出してしまった」と伝えて、「提出しなかった」ことにしてもらってください。 『…扶養控除等申告書』は、【どこにも堤出されることなく】会社で保管されていますので、そう伝えるだけでかまいません。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>…この申告書は…給与の支払者が保管しておくことになっています。… >>…2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、その【いずれか一の給与の支払者に対してのみ】提出することができます。 そうすることで、（源泉徴収のルールをしっかり把握している会社ならば）以下のような税額表の「乙欄」というものを適用した（高めの）税額で徴収するようにしてくれます。 『［PDF］平成26年分 給与所得の源泉徴収税額表（月額表）』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/01.pdf 『［PDF］税額表の使用方法、税額の求め方｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/06.pdf >>甲欄…「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人に支払う給与 >>乙欄…その他の人に支払う給与 ＞年末調整や確定申告の後に、返って来たとか足りなくて取られたとか聞きますが、それは所得税が天引きされている状態での話ですか？ はい、これもおっしゃるとおりです。 ○「年末調整」は、「その会社内だけに限った所得税の過不足の精算手続き」で【会社が】行います。 ○「確定申告」は、「その人のすべての収入（≒所得）をもとに行なう所得税の過不足の精算手続き」で【その人（納税者）自身】が行います。 ***** 「確定申告」は、「所得税の【過不足の】精算手続き」ですから、「（すべての所得から計算してみた結果）その年の所得税額は0円だった」という場合は、「（所得税額0円の）確定申告書」を（税務署に）提出する必要は【ありません】。 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 たとえば、「給与収入150万円」の場合、【基礎控除以外に】「47万円」の「所得控除（しょとくこうじょ）」があると、「所得税額0円」になります。 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ※「その年の所得税額」を計算するときには、「源泉徴収された所得税」のことは考えません。あくまでも、「計算してから過不足を精算する」ということです。 ***** （備考1.） 今後、『…扶養控除等申告書』をルール通り「（複数の勤務先のうち）1ヶ所のみ」に提出した場合は、以下のような【特別ルール】が適用されますので、「過不足が少額」の場合は「精算するかどうかを自分で選べる」ことになります。 『給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm ***** （備考2.） 【仮に】、「これまでの年の所得税額が0円ではなかった」という場合で、【時効にかかっていない年の分】については、「その年分の確定申告書」を税務署に提出して「納税」してください。 『確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『税務時効｜大埜治仁税理士事務所』（2013年8月 5日） http://www.ohno-jp.net/blog/2013/08/post-13-588376.html ※不明な点は「補足機能を使って」お知らせください。 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm *** 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞祖父から孫への贈与があった場合年間、110万円までは非課税… ちょっとニュアンスが違います。 贈与税は、もらった側に年間合計で 110万円の「基礎控除」があるということです。 税用語でいう「非課税」とは違います。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm ＞孫までであって曾孫には非課税とならないと聞いた… 誰に聞いたのですか。 贈与税は親族間限定、血縁者限定なんてことはありませんよ。 赤の他人からもらった金品であっても、基礎控除は等しく適用されます。 ＞贈与税の非課税110万円は子、孫までなの… ぜんぜん意味が違います。 使途を限定しない贈与に、贈与者 (あげる側の者) の制限は一切ありません。 近所の富豪からもらったっていいんです。 贈与者に制限があるのは、 (1) 相続時精算課税・・・受贈者 (もらう側の者) は「20歳以上の推定相続人」であること。推定相続人とは一般に子、子が亡くなっている場合は孫。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm (2) 住宅取得資金・・・受贈者は「直系卑属」であること。直系卑属とは、子、孫、曾孫、玄孫・・・制限なし。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm (3) 教育資金・・・贈与者が「直系尊属」であること。直系尊属とは親、祖父母、曾祖父母、高祖父母・・・制限なし。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4510.htm 以上だけです。 このうち、(1) だけが曾孫はアウトです。 現実問題として、贈与者の子も孫もすでに旅立っていて 20歳過ぎた曾孫しか残っていないというケースは、確率的にきわめて少ないものと思われます。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
復興特別法人税は平成26年４月以後開始する事業年度から廃止されました。 しかし、廃止されたのは復興特別法人税だけで、復興特別所得税はそのまま平成49年まで続きます。 従って原稿料などの源泉徴収は昨年と変わらず10.21％です。
毎年または数年ごとに入札を行って業者を決めます、 たいていの場合年間の使用量の見込み数量をだして、 １リットル当たりの単価で一般競争入札を行います。 当然、ガソリン税と消費税は含まれます。 下げる部分はガソリン本体価格、 仕入れ値割る場合もあります。 また契約期間に関して、よほどの変動がなければ、単価の増はありません。 ＞昨今ガソリン価格の高騰もあるので、アイドリングストップしない市役所の車を見ると腹が立ちます。 アイドリングストップ機能がついていない自動車だと逆効果になる場合もあります。
銀行は預金者の死亡が判明した時点で支払等の停止処理をします。その後、相続手続きは遺族が所定の書類を提出して名義の変更等わ行い、税務署には報告する義務はありません。３０年余り銀行に勤務していましたが税務署からの調査依頼もありません。個人情報管理の問題から銀行が税務署に情報提供は問題となります。
No.１です。 ＞継続役務の場合、もう少し高いのかな？と 思いましたが、このあたりいかがでしょうか？ 印紙税法には、単発役務と継続役務とを区別するような考え方はありません。なので、とにかく領収書の額面が120万円ならば、400円の収入印紙で良いのです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞確定申告不要対象の場合、まったく何もしないで放置しておいてもよいのですか。 はい、以下の国税庁のサイトにあるルールを確認して、【すべて条件を満たしている】場合は、（所得税については）一切何もする必要がありません。 『公的年金等を受給されている方へ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/campaign/h25/Dec/03.htm たとえば、「（その年の）公的年金等の収入金額の合計額が400万円以下」で、かつ、「（その年）他には一切収入がない」、かつ、「申告する所得控除もない（≒還付される所得税はない）」という人は「（税務署に）確定申告書を提出する必要はない」ということになります。 （参考） 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ＞申告の代わりに、資格対象者かどうかの確認書類とかが送ってくるのですか。 いえ、「所得税」は「申告納税制度」を採用しているため、【納税者自身が】申告の要・不要を判断することになっています。 （参考） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- ○「個人住民税の申告」について 「個人住民税の申告」についても（ほとんどの市町村で）「申告が必要かどうか？」は住民自身が判断することになっています。 ただし、「税務署に所得税の確定申告書を提出した人」は「個人住民税の申告」を行う必要はありません。（これはすべての市町村で共通のルールです。） いずれにしましても、「個人住民税」については、「1月1日に居住していた市町村」にご確認ください。 （参考） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『年金所得者の住民税申告・確定申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14663/14134/014702.html ＞国保について、保険料は収入源である受給年金額から割り出されるのですか。 はい、「（前の年に）公的年金以外に収入がなかった」場合は、【公的年金等に係る雑所得の金額】というものが（そのまま）「保険料の所得割（しょとくわり）」の算定に使われます。 また、「均等割・（平等割）の軽減の判定」も同じ所得の金額によって行われます。 （参考） 『公的年金等の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税方式（市民税方式）」は（平成24年までで）廃止されました。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『賦課課税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 --- 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm 『総合課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm --- 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。… --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『復興特別税ってなに？｜All About』（更新日：2012年07月23日） http://allabout.co.jp/gm/gc/396644/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html *** 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
「給与所得控除後の金額」「所得控除の額の合計」欄に数字が記載されているということなら、年末調整されています。 源泉徴収票の「源泉徴収税額」に数字は「０」になっていないですか。 そうであれば、すでに還付されているか、もともと給料から所得税引かれていません。 給料から所得税引かれてなければ還付はありません。
「法廷の相続人にお金等を渡してないので、今から渡すと私の生前贈与になるのか」に。 贈与にはなりません。 亡くなった方の預金をとりあえず法定（法廷ではないです）相続人の承認を得て引き出して、相続人代表が預かっている状態です。 それをどのように分けるかを「遺産分割」といいますが、ご質問者の場合にはこれができてないだけです。 相続人代表として預かってるお金（預金でもよい）を、遺産分割協議が整ったことを理由に相続人に配分することは贈与ではありません。 理由 相続人代表としてお金を管理してるだけであって、その人個人のお金ではない。 つまり「このお金をあなたにあげる」という権限が相続人代表にないので、もともと贈与ができないからです。
＞所得税▶︎バイト先が徴収してくれる そのとおりです。 会社は所得税を源泉徴収する義務があります。 ＞だとすると、確定申告って何？ 通常、給与所得者は確定申告の必要ありません。 それは、前に書いたとおり、会社が所得税を源泉徴収（最終的に年末調整で精算）するからです。 ただ、２か所でバイトをしていたり、バイト以外にほかの所得があったりする場合は、その額によっては確定申告が必要なこともあります。 また、医療費がたくさんかかり医療費控除を受ける場合にも確定申告しないと受けられません。 なお、自営業者は確定申告が必要です。 ＞住民税▶︎自分で払う そうですね。 本来、住民税も会社が給料天引きしますが、バイトだとしない会社も多いですね。 その場合、役所から送られてくる納付書により自分で金融機関で納めます。 ＞いつ？ 翌年の６月に役所から通知がきて、６月から２月頃までの間で４回に分けて納めます。 ＞どのくらいと見積もれば良い？ 簡単に言えば、所得税の税率は貴方の所得なら５％、住民税（所得割）は１０％が税率ですから、およそ倍（厳密には基礎控除の額の違いや調整控除あるので、所得税の倍額にプラス２～３千円） また、住民税には「均等割（５０００円」がかかるので、所得割にそれを足した額ですね。
＞生命保険の死亡受取人に2人がなっている物が500万ずつ。私が受取人になっている物が100万円で一つ。相続税の対象額では無いと思いますが、一時所得で所得税が発生してしまうかも？ その保険料を払っていたのがお母様さまなら、相続税の対象で所得税はかかりません。 貴方やお姉さまが払っていた場合は、「一時所得」の対象になります。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/10.pdf ＞どの部分が対象なのか、 前に書いたとおりです。 生命保険金です。 なお、相続税は控除額以内なのでかかりません。
相続税対策ではなく、相続対策を専門家と考えることをお勧めいたします。 お母様の認知症はひどいのでしょうか？ 判断能力がしっかりするタイミングなどがあれば、そのタイミングで財産の調査と公正証書遺言などを考えるべきでしょう。 高額なお金ですので、振込みなどをしているのではないですかね？ 金融機関で本人が求めれば、振込みなどの情報も過去の取引内容も取り寄せることが可能です。 そうすれば、妹さんへ振り込んだ事実がわかることでしょう。 妹さんへすでに渡したぶんを明らかにしたり、それを前提とした公正証書遺言を作成し、妹さんの遺留分を干渉しない程度の遺言であれば、妹さんに口を出させずに、親の意向であなたが相続を有利にさせることも可能でしょう。 税金の心配をされていますが、相続税の調査で生前贈与が見つかれば、相続税の総額が増えることにつながります。しかし、その分相続した財産が妹さんの割合が増えることで、丸まるではなく、一部の負担が必要となると思われます。 また、妹さんの生前贈与の事実を税務署が見つけてくれる可能性もありますね。 遺言などが難しい場合には、通常の遺産分割協議か家庭裁判所での調停で話を進めることとなります。 相続人一人の権限で預貯金などの調査は可能です。税務署が見つけてくれれば、もっと楽です。しかし、税務署のタイミングは遅いでしょうし、預貯金の調査で見つかるかも疑問があるでしょう。 証拠が見つからない時点で話を進める場合には、専門家に遺産分割協議書を作成してもらい、生前贈与などを加味していないこと、隠れた遺産や遺産隠しが見つかった場合には、すべてご破算する、これらの遺産の半分に相当する現金を他の相続人へ払うなどという条件をつけてしまえばよいでしょう。 一番よいのは、今解決させてしまうことです。 認知症ということもありますので、場合によっては成年後見制度を利用してしまうというのも方法です。 そうすれば、成年後見人は財産を把握し、管理する義務がありますので、あなたが成年後見人となれば、本人と同じ権限で調査もできるようになることでしょう。 妹さんが成年後見人となるというのであれば、過去にさかのぼっての財産把握を条件にしたり、介護や介護費用の負担を求めるようにすれば、まず間違いなく後見人になろうとは思わないことでしょう。 主治医に味方になってもらえれば、妹さんと会ったときには症状が悪化しているという意見書をつけてもらえば、成年後見人にふさわしくないと判断してもらえるかもしれませんよ。 成年後見人は、財産管理その他の内容を家庭裁判所へ報告しますし、監督されることにもなります。 お互いにいい加減なことはできなくなるというメリットがあることでしょう。その中で生前贈与などを把握してしまうのがスムーズにも思えます。 妹さんにあなたのやりたいことを気づかれずに、文句を言いにくい状況を作り、計画的に進めるためにも専門家のアドバイスを受けるべきだと思います。 親のすねをかじることは文句を言いませんが、親を尊敬せず侮辱するようなことを言うような人には、きっちりと対処すべきだと思います。
Q_A_…です。 ＞私の想像では７年間の収入700万を超えるくらいの罰則金額を請求してくるのではないかというものでした。 はい、「税務調査で破産状態」というようなことも実際にないわけではありませんが、大体は「必要経費を証明する材料がまるでない（推計課税の対象になる）」「儲けも使ってしまって手元に金がない」というような「税金に関してまったく無頓着」な事業主などの場合です。 （納税が必要になるような）事業がうまく行っている事業主は、資金に余裕があれば、事業拡大に使うか遊興費などに使ってしまいがちですから、「推計課税」の対象になって、さらに「附帯税」を上乗せされて何年分も一括で納税を迫られると資金ショートを起こしてしまっても不思議ではありません。 『「推計課税」について｜エヌエムシイ税理士法人』 http://www.cashflow-zeirishi.com/blogkazama07.html しかしながら、「（脱税の調査後も）納税者が事業を継続できて、その後は正しく（末永く）納税してもらう」のが国にとっても納税者にとってもよいことですから、もともと「事業主の息の根を止める」のが税務調査の目的ではありません。 ＞…青色として登録して真面目に申告していくのが一番安上がりで安心って感じですね。 はい、「事業」をするならば「【合法】である青色申告の特典を利用する」のは【最低限の節税方法】と言えます。 もちろん、「国家権力と徹底的に戦う」という思想の持ち主であればその限りではありません。 『申告も近いので、久々に民商の話など。』（2010/01/27） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-449.html ＞…青色は経費とか収入の管理が素人には到底できないくらいのものだったような気がします。… これは人によります。 世の中には「九九（くく）」すら苦手な人もいますので、一昔前は「素人には無理！」と匙を投げざるをえない人も大勢いたと思います。 ところが、最近は安価でよく出来た会計ソフトがありますので、「ソフトの使い方」さえマスターしてしまえば何とかなってしまうようになりました。 ということで、今の常識は「青色申告はそれほど大変なものではない」だと思います。 それでも、「確定申告って何？」というようなレベルの場合は、慣れるまでは「税理士」などに力を借りるのが無難です。 「すべて自分でやってコストを削減する」のは良い心掛けですが、「専門家なら当たり前」のことが素人ゆえに気がつけず「せっかく節税できたのに後の祭り（→税理士報酬くらい簡単にまかなえた）」となることも往々にしてあります。 なお、「安くあげたい」場合は、「商工会議所・商工会」などを利用するのもひとつの方法です。 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan 『全国商工会連合会＞相談したい』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ＞収支がぴったり0にならないといけない的な… これは、青色申告に限った話ではなく、会計・税務処理では「当たり前」のことです。 ただし、ソフトが自動計算してくれる今の時代と違って「収支が合わないときの確認」に大変な労力が必要だった時代のほうがはるかに長いですから、「どうしても帳尻が合わない場合の対処法」があるのが【実務】の世界です。 つまり、「現実はそうそう理屈通りにいかない」ことも織り込み済みになっているので、極端に神経質になる必要はないということです。 『帳簿と現金が合わない場合の処理について｜開業計画NAVI』 http://kaigyou.dreamgate.gr.jp/faq/faq-sub3/1211/ ＞一個人の知識に基づく「試算」とのことですので似たような質問をまたしてみるのも良いかもしれませんね はい、「とんでもないたわごと」かもしれませんので、見ず知らずの人間の言うことを100％信用するのはお勧めできません。 ＞…口座を5個にバラバラに分けてそれぞれ管理しておけば、無申告で延々と来ている人の所得を全て見つけれない気がします… はい、おっしゃるとおりで、日本全国にいる膨大な数の事業主の現金の出入りをチェックできるほど国税職員も暇ではありませんし、現実的に無理です。 ですから、【少額の】売上を申告せずに事業主が懐に入れてしまうことなど簡単で、「申告納税制度」である以上、国税庁（国税職員）もそんなことは承知のうえです。 しかし、隠している売上があれば、おのずと「帳簿とお金の流れの辻褄が合わなくなる」ことになります。 つまり「税務調査の対象になればいずれ分かること」なので、税務署もそこは特に問題にしていません。 もちろん、納税者側も「（帳簿からの）売上除外」や「二重帳簿」などの古典的な手口で売上をごまかすわけですが、当然それを見越して調査は行われます。 ですから、「事業の成功よりも国家権力を欺くことに心血を注ぐ」というような人でもない限り、腰を据えて調査されると脱税はほぼバレます。 ＞…paypalとかマイナーなネット銀行、などの口座も全て見つけれるんですかねぇ、にわかには信じがたい。 上記の通り、ある程度当たりをつけたら、あとは帳簿を元に納税者に直接確認しますので、わざわざ「探し出す」ような手間は（普通は）かけません。 ドラマや映画で出てくるような「納税者に気づかれないようにこっそり（徹底的に）やる調査」は、「証拠固めしておかないとうまくごまかされかねいない調査対象」だからで、全部の調査対象にそんなことをしているわけではありません。 『なるほど、だから税務調査でケンカを売るのか』（2012/04/19） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1302.html ドラマや映画は「（国税局が担当するような）演出しがいのある案件」でなければ、それこそ「話にならない」わけですが、現実がそうそうドラマチックであるはずがありませんので、「あっけなく見つかってしまう古典的な手口の脱税」のほうが圧倒的に多いわけです。 ちなみに、「税務調査」の目的で照会があった場合は、金融機関は本人に同意を得ず情報を提供できる（しなければならない）ことになっています。 『［PDF］金融分野における個人情報保護に関するガイドライン』 http://www.fsa.go.jp/common/law/kj-hogo/01.pdf >>第５条 >>３ 前二項の規定は、次に掲げる場合については、適用しない。 >>(4)…（例）・ 税務当局の任意調査に応じる場合… ＞…税務署は3社180万しか見つけられていない状態で徴収に来るかもしれませんね(^^) そうなればＡさん大勝利です 上記の通り、「税務調査の対象になった」場合は、ごまかすのはほぼ無理ですが、「そこそこまともに申告しているので、たまたま何年も来署案内や現地調査の対象にならなかった」という納税者も少なくないでしょう。 そういう場合は、時効にかかってしまえば、おっしゃるように一切お咎め無しということになります。 『税務調査のお話』（2009/05/27） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/05/post-7cfe.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html なお、「税務署（の職員さん）は税務調査の対象をどうやって選ぶのか？」は、上記の記事にもありますように「想像」の域を出ません。（それを公表してしまっては「税務調査対策のマニュアル」が作れてしまいますので当然ではあります。） ただし、「税務署に集まって来る情報」を考えることで「想像」であればできるわけです。 その情報には、主に以下のようなものがあります。 ・納税者自身が提出する確定申告書（や添付書類） ・事業主や各機関から堤出される「法定調書」 ・申告書や税務調査で得られた「取引先」「関与先」の情報 ・関係各機関や第三者から自主的に提供される課税・徴収漏れに関する情報 …etc. 『法定調書関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/mokuji.htm 『課税・徴収漏れに関する情報の提供｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/suggestion/johoteikyo/input_form.html 『脱税のチクり』（2012/03/17） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1257.html ※同じ方の記事が多いのは「参考になるから」で他意はありません
＞210万円から控除を引いて　1,317,800円に対して税金がかかると思うのですが… ぜんぜん違います。 ＞所得合計が… ＞パート収入４４万円+事業収入 166万円… 税の話をするとき、「収入」と「所得」は意味が違うんです。 ＞パートで44万円の収入… それが年額なら、「所得」に換算したら 0円。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞個人事業として、178万円の収入（経費12万… 「所得」に換算したら 166万円。 【事業所得】 「売上 = 収入」からその仕事をするのに要した「仕入」と「経費」を引いた「利益」。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm よって「総所得」は 166万。 ＞私の計算では… ＞扶養控除で45万円… ＞基礎控除で33万円… ＞社会保険料控除で2,200円… ＞控除合計額が782,200円… 【当年の所得税】 ・所得税の「所得控除」 扶養控除 58万円 基礎控除 38万円 社会保険料控除 2,200円・・・国民年金や国民健康保険は？ 控除合計額 962,200円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm ・所得税 (166万 - 962,200) × 5.105% = 35,600円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 【翌年の市県民税】 ・市県民税の「所得控除」 扶養控除 45万円 基礎控除 33万円 社会保険料控除 2,200円・・・国民年金や国民健康保険は？ 控除合計額 782,200円 ・市県民税の所得割 782,200 × 10% = 78,200円 ・市県民税の均等割 5,000円・・・自治体によって違う ・市県民税合計 83,200円 (某市の例) http://www.city.fukui.lg.jp/kurasi/tax/kojin/kojin.html#hikazei 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
相続の話をしてる時に、３か月といえば、相続放棄の話でしょう。 「３か月ってなに？」というお話になってない回答は無視。 相続にはいろいろあって、どえらい借金を残して死んでしまわれる方もあります。 その借金を相続人が「こんな借金を相続するのは、嫌だ」と家庭裁判所に申述する期間が、死亡を知った日から３か月です。 今回、お亡くなりになった方が借金があって、その放棄をどうしようかという話ではありませんので、３か月という期間は全くご質問者兄弟には無関係です。 「死亡後、３か月を過ぎてからお墓の代金を払っても、なんら心配することはない」が回答です。 ちなみに相続時には次の期間が関係してきます。 ３か月　　相続放棄の期限 ４か月　　なくなった人の所得税の準確定申告書の提出期限 １０か月　相続税の申告期限。
NO6です。 「６割所得だとして、１２０万円の所得です。年にして９万円行かない追徴額ですが　とありますが 以外と追徴額って安いんですね」とのこと。 全収入に税金がかかるわけではありませんので、その程度でしょう。 １２０万円所得だとして、基礎控除が３８万円ありますから、課税所得は８２万円。 所得税はこの５、２１％ですから、４７，７２２円。切り捨てて４７，７００円です。 住民税が（１２０万円ー３３万円）×１０％で８７，０００円。 まったくの所得控除（社会保険料控除、生命保険料控除、扶養控除など）を考えなくて上記の額ですから、所得控除がなにかあれば、合わせて９万円程度の追徴だという話になります。 それ以上に調査側の目的としては、上記の所得がある者（女性だとします）を妻としてる夫が、配偶者控除を受けてる場合です。 ご存じのように、年間所得が３８万円を超えてる者を控除対象配偶者にはできませんので、夫が追徴されることになります。 ３８万円の否認で、夫の給与が高い場合には、その２０％である７６、０００円の追徴になります。 「捕まえた本人の追徴だけでなく、その人を扶養家族にしてた人からも追徴ができる」という、一粒で二度おいしいキャラメル状態なのです。 ご自分一人でえっほっほと稼いで税金をごまかしてるだけなら良いのですが、夫の控除対象配偶者になってる妻が、年間３８万円を超えた所得があるとなると、妻が税金の追徴を受けたというだけには済まずに、夫からも「こら！」と言われてしまいます。 このような扶養親族や配偶者控除を受けられない人を扶養親族にしてた人に対して「ちがってるぞ」というのを扶養是正というのですが、これは税務署から、なんと夫の勤務先に通知されます。 「税務署とのかかわりなど持ちたくない」性質の企業は多く、扶養是正を受けないように「妻や子の収入状態をちゃんと把握して、扶養控除をうけるように」と指示し、扶養是正がされる事自体を「会社があれほど注意してるのに、是正を受けた」として、考査のマイナスにする企業もあるのです。 これは、日々身体と神経をすり減らしてるサラリーマンの夫には大きく響くマイナス考査です。 本来、本人の成績とは無関係なはずなのですが、「会社の指示を守ってない」のがマイナスされてしまうのです。 ということまで知ってる賢い奥様は、税金申告をごまかすというリスクよりも「ちゃんと申告しておく」選択をされるでしょう。 すると、するとですね、その申告内容から税務署は「アフィリエイト収入の支払い先」などの情報を得ることができるというわけです。 また、意外に多いといわれるのが「たれこみ情報」。 どこどこの奥様は、アプリエイトだかアフリカエイトだとかをやってて、儲けていて、扶養家族になんてなれないらしいという情報を「あの奥様、ちょっと嫌いだからぁ、チクッてやろ」という「いやな女」が必ず町内にはいるのです。 なんで、そんなことを税務署が知ってるのだ！？ と驚いていてもしょうがないのです。 隣の奥様が税務署にチクッてるのであります。 世の中なんて、そんなものです。
＞原因は、何でしょうか？ 残念ながら、以下の情報が無いためはっきりしたことが言えません。 ・ボーナス（賞与）の金額 ・賞与の金額から控除される社会保険料等の金額 ・前月の社会保険料等控除後の給与等の金額 ・扶養親族等の数 ちなみに、「賞与に対する源泉徴収税額」は、以下の税額表を元に税額が算定されます。 『［PDF］賞与に対する源泉徴収税額の算出率の表｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/03.pdf ※左右に長いので分割されています。 --- いずれにしましても「源泉徴収税額」は【仮の税額】ですから、「年末調整」後に交付される『平成26年分 給与所得の源泉徴収票』で「税額の算定に間違いがないかどうか？」を確認することになります。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参考） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【税法上の給与のみ】の場合の「目安」です ※『給与所得の源泉徴収票』の「支払金額（給料や賞与などの合計額）」を「給与収入」欄に入力します。 --- 『給与所得となるもの｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2508.htm >>給与所得とは、使用人や役員に支払う俸給や給料、賃金、歳費、賞与のほか、これらの性質を有するものをいいます。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『年末調整のしかた｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2662.htm >>…その年1年間に給与から源泉徴収をした所得税…は、必ずしもその人が1年間に納めるべき税額とはなりません。 >>このため、1年間に源泉徴収をした所得税…と1年間に納めるべき所得税…を一致させる必要があります。この手続を年末調整といいます。
＞父親が亡くなっており、母親と離婚していたので、母親には権利が無く、… 父方祖母からの相続ですか。 それなら、父が祖母より先に旅立っている限り、離婚していなくても母は関係ありません。 ＞私と兄弟で分けるそうです… 父は一人っ子だったのですか。 父に兄弟、すなわちあなたの伯父や叔母がいるなら、その人達も相続人ですよ。 ＞遺産が620万円くらい貰えるそうです… ほかに相続人がいるのなら、その人らがもらう分も全部含めていくらほどになりそうなのですか。 現金のみでなく、土地や建物なども全部合計して考えます。 ＞こ の場合、税金とかはどうなるのでしょうか… 全遺産の総合計が 5,000万 + 1,000万 × 法定相続人数 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm を越えない限り、相続税の心配はいりません。 まあ、あなた 1人分が 600万ほどなら、全遺産で 6千万も 7千万もはなさそうですから、税務署には黙ってもらっておけば良いことになります。 ＞出来るだけ、子供に残してあげたいのですが… それは話が違います。 今度は親から子への贈与となり、贈与税が発生します。 仮に 620万を 4人に均等割するとしたら 1人 155万。 よって、 (155 - 110) 万 × 10% = 45,000円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm ずつを各人が納めなければいけません。 110万以下なら、贈与税の基礎控除以内ですけど。 ＞税金がかかる場合、いつ支払うのでしょうか… 来年 2/16～3/15。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4429.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
税金や社会保険は、ある程度勉強しないと、必要以上にとられるものです。 この機会にしっかりと勉強されることをお勧めします。 ＞最近になり父はかなり年間に生命保険料を払っており申告しないと還付金もないし、キチンと申告した方が ＞良いのかな‥と思って税務署に行ってみたら年金で400万以下の所得額であれば申告不要で義務ではない？ ＞とのことでした。 還付申告は、義務ではありません。 ですので、最低限の税務処理がなされていれば、払いすぎはあっても、不足はないこととなり、自ら申告しなければ、還付もされないということで終わってしまいます。 お父様が顕在であるうちはお父様の名で行えますが、亡くなったりした場合には、相続人全員などで処理しなければなりませんので、さらに面倒となります。 ＞ただふと父の去年の「公的年金等の源泉徴収票」を見てみると「控除対象扶養親族 0人」となってました。 ＞あれ？と思い、では私は一体誰の扶養になっているのだろう‥と不思議になりました。 ＞年金の源泉徴収票に扶養対象家族が全くの0人ということは扶養家族控除もされてないということなのでしょうか？ ＞社会保険で扶養家族になっていれば自動的に扶養家族控除もされるものだと思っていましたが違うのでしょうか？ 社会保険の扶養と税金の扶養では、それぞれの制度の要件で判断し、手続きが必要です。 ですので、お父様が年金の手続きであなたを扶養にしていないということです。 あくまでも健康保険の扶養だけであり、税金の不要としていないのです。 年金事務所に確認し、年金事務所で年金支給における扶養として処理できればしてもらい、できなければ毎年申告されることですね。 (1)18歳をすぎた子供は健康保険は親の扶養になっていても親の確定申告の際に何か手続きをしなければ扶養家族控除を差し引いて所得金額を計算されないのか？もしくは子供自身が何か申請をするのですか？ 扶養の恩恵を受けたいのであれば、手続きをしなければ恩恵が受けられません。 したがって、年金支給時または申告時に適用を受けているようにしなければなりません。 私は経験がありませんが、年金の受給をしている人には、毎年扶養などの確認の文書が届いているはずです。その回答しだいでしょう。 また、税務署では、申告に添付されている内容と申告書の記載がすべてであり、事前に扶養していますという手続きはないはずです。 扶養されている人の手続きではなく、扶養している人の手続きであり、扶養されている人の年齢や続柄で手続きが変わることはありません。あるとしたら、配偶者は扶養控除ではなく配偶者控除であり、その他の扶養控除では、生計をいつにする一定範囲内の親族という要件があります。 (2)私が無所得で税務署に今から過去分の申告をした方がいいのか？ 収入が０であれば、税務署への申告は行えません。 収入と所得の意味が異なることは理解してください。 また、住民税の申告というものもあります。 所得税は国税ですので税務署、住民税（都道府県民税・市町村民税）は地方税となるため住所地役所が管轄となり、それぞれの窓口では、管轄の相談しかできないため、税務署で住民税の相談およびその逆は基本で着ません。 住民税の申告では、０の申告が認められています。これは、国民健康保険などの制度で住民税の非課税なのかどうかが重要となるためです。無申告の納税０と申告手続きをされた非課税というものは意味が異なります。 (3)父が扶養家族0人で所得税を計算されていた場合に何か手続きをすれば過去の扶養家族控除分の還付を今さらでも頂けるのか？ 税務署の回答のように、過去５年以内のものについては、修正申告・更正の請求を行えます。還付の場合には構成の請求という名目で申告を行うこととなります。 隔年ごとに制度が若干異なりますし、中には申告書類の様式も変わっています。 ですので、隔年豊後との申告書を作成し提出することで還付が受けられる可能性があります。 所得税の金額が変われば、住民税や国民健康保険が変わることも考えられます。還付手続きをする際には、提出用書類と控えよう書類を作成し、控えに受付印などをもらうことが重要です。この控えを住民税の窓口などで提示することで、スムーズに住民税の還付になる可能性もあることでしょう。 各種制度は、基本的に自ら行うものです。誰かが手をさし伸ばすことは少ないのです。特に、優遇規定や例外規定などで税負担などが減るような制度を利用する場合には、自分から手続きするものです。 知らなかったというのは、そのようなメリットを知らずに放棄する行為です。 この機会にお父様とあなたの分の還付請求をがんばってきてはいかがですかね。 税務署の職員も人間です。面倒な仕事ほどやりたくないのです。顔に出したりすることはよくないことですが、人間ですからそのような感情もあるということです。 また、どんなによい制度があっても、質問されなければ回答も公務員としてアドバイスは行えないという部分がありますので、制度が使えるかどうかの相談などをしなければならないのです。相談による回答はできるでしょうからね。 古いもの、何年もというと、当時の書類などを集める手間隙などもあります。 確定申告の通常の期間では込み合っていますが、今の時期であれば税務署もすいているはずです。いやな顔をされても強気でお願いしましょう。 それがいやだとか、面倒ということであれば、税理士にお金を払って依頼することですね。税理士は公務員ではありませんので、基本あなた方の味方です。ただ、ボランティアではありませんし、依頼を受けることによる報酬が還付などの経済的利益を超えるような場合には、断ってくる可能性も高いことでしょう。 今回勉強され、がんばって申告することで、今後のためになるかと思います。 私は税理士を目指し挫折した経験がありますが、最低限の税務手続きの知識を得ました。その結果、家族などの身近な人には、余計な税金を払わせたくないと考え、アドバイスをします。 結構多くの人が、税金は平等だとか、会社など誰かが手続きをしてくれているものと考えています。しかし、制度は、法律や判例による物となっていますので、それを活用する日としだいで大きく変わるものですし、手続きをしなければ恩恵もありません。 何度も税務署などに通って手続きをがんばって下さい。
やむをえない事情がない限り、事実婚ではなく、法律で認められた正式な夫婦になられることをお勧めします。 多くの法律で事実婚の取り扱いが異なります。 税法や民法、社会福祉関連の法律でも同様です。 税金面で言いますと、民法上の配偶者でなければ、配偶者という形や扶養という形になることはできません。 また、お互いの財産面でも、相続となれば民法上の配偶者でなければ、相続権がまずありません。もちろん、相続人が他にいなければ、最終的には長年連れ添った内縁の配偶者がいれば、権利を得られる可能性は残りますがね。 社会福祉の面でも、どちらか一方がなくなった場合の配偶者としての権利は、通常民法上の配偶者が第一であり、その中で内縁の配偶者を認めるような規定だと思います。ですので、通常とは異なる用件と手続きによらなければ、もしもご主人が亡くなることで遺産も得られずに、年金などの社会福祉面でも配偶者として恩恵が受けられないと、あなた自身の生活自体が成り立たない可能性もあることでしょう。 あなた自身の収入とたくわえだけで余生を暮らす覚悟があるのでしたらよいですが、一般的な収入や貯蓄の方の場合には、夫婦のそれぞれの権利や制度を活用することが重要でしょう。 私の叔母もバツ２で現在独身です。しかし、３人目となる夫が内縁としています。 叔母は、叔母自身の財産を叔母自身の子に相続をさせたい、内縁の夫の親族関係の付き合いなどを極力行いたくないということ、夫の財産にも興味がないですし、夫の子には金銭的・財産的な付き合いまではしたくないという部分から内縁関係にとどめています。 しかし、お互いの余生のために年金を充実させたいという意識から社会保険上の内縁に届出を行っていますね。 したがって、節税という面では、内縁では何もできないということです。 国保であれば、住民表情の世帯が重要となります。 国民年金の保険料だけであれば個人単位ですが、厚生年金や国民年金の遺族が受けられる保障などを考えると内縁でも受けられないものではないですが、何かと面倒かもしれません。 このようなことから、可能であれば、籍を一緒にされることをお勧めします。
相続の中の遺贈になります。 遺贈は遺言で指定できる贈与です。取扱いは相続ですが。 相続権者が相続する場合と遺贈での贈与の場合は相続税になります。 第二相続権者までは遺留分といって相続分の半額が権利で与えられます。 第一相続人がいない場合にのみ第二が認められるのですが。 それ以外は贈与税の適用になります。 遺留分保持者は遺言でも侵害できないので。 贈与税は相続税よりも税率が高く設定されています。 贈与はお互いの同意がなければ適用されませんが、遺贈は一方的なものなので 相続税の適用です。他に遺留分保持者がいないので遺言でどう書こうが自由です。 法的にも可能です。
国民負担率 http://m.kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E8%B2%A0%E6%8B%85%E7%8E%87
＞独身の叔母が甥に… 叔母から甥であろうが、親から子であろうが理屈は同じです。 ＞土地の公示価格は１坪１１０万円です… 国交省の公示価格ではなく、国税庁が発表する「路線価」で判断します。 路線価が定められていない土地なら固定資産税評価額です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm ＞３０坪の土地を遺言で相続… 路線価が 100万なら 3,000万ですか。 それでその叔母はあなた以外の相続人に譲る現金や預金その他あらゆる遺産を含めるといくらほどになるのですか。 また、あなたも含めて法定相続人は全部で何人いるのですか。 ＞相続税はどのくらいなのか… その話が今年中だとして、 5,000万 + 1,000万 × [法定相続人] の基礎控除がありますから、遺産総額がこれ以下なら無税です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm これを上回るなら、上回る部分の 10% から上です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4155.htm なお、その叔母はまだ旅立ったわけではないのですね。 来年になると、相続税法が改正 (改悪) されることになっていますので、もっと少ない遺産でも相続税が発生するようになる予定です。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞業者の見積もりで１人当たり５０００万円ほどで売却できそうです。（全体で１億… それで、昔々その土地を親がいくらで買ったか分かる資料は残っているのですか。 残っているなら、基本的に [売値] - { [取得費] + [譲渡費用] } に対して所得税および市県民税が発生します。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm 取得費は相続で取得したので「ゼロ」などということではありません。 そんな昔のことなど分からないというのなら、売値の 5% を取得費と見なします。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3258.htm 親の代からなら、少なくとも 5年は持ち続けているでしょうから、「長期譲渡所得」に該当します。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3208.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞生計を一にする相続人、一人当たり５００万が非課税とのことでした。 そのとおりです。 ＞死亡保険金以外に遺産はない場合でも、２５００万に税金がかかってしまうのでしょうか。 いいえ。 相続税には「非課税額」と「基礎控除額」があります。 「非課税」というのはもともと課税対象外の遺産をいい、「基礎控除」は課税対象遺産から控除（差し引く）できる額をいいます。 基礎控除額は来年から引き下げられ 「３０００万円＋６００万円×相続人の人数」になります。 なので、貴方の場合、保険金から非課税（５００万円）を引き、保険金を含め残りの財産の合計が３６００万円以下なら相続税かからないということです。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/18.pdf ＞子の年収が４００万と仮定した場合、相続税で支払うのと、一時所得で支払うのはどちらが有利なのでしょうか。 一時所得です。 ＞保険金を住宅ローンなどに充てた場合、住宅取得のための資金として計上などは無理なのでしょうか。 無理です。 住宅取得資金は、あくまでそのお金で住宅を取得しないとだめです。 ローンの返済にあてたのでは対象にはありません。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508_qa.htm#q4 ＞保険金以外残すことができないので、少しでも有利になるような抜け道を教えていただけたらと思います。 それなら、前に書いたとおり相続税かかりませんから…。
＞サブの職場では、扶養控除申告書を書きました。複数の職場では提出できないんですよね？ そのとおりです。 通常、メインの職場に提出します。 ＞これは扶養控除申告をしていないからですか？ そのとおりです。 「扶養控除等申告書」を出せば、月収８８０００円未満なら所得税引かれません。 ＞扶養控除申告書はメインの職場で書いた方が、引かれる所得税は少なかったのか そうですね。 前に書いたとおりです。 メイン、サブのそれぞれの年収にもよりますが、確定申告すれば引かれた所得税の一部が還付されることもありえます。。 貴方の所得税は８５００円くらいが納めるべき正しい所得税の額です。 源泉徴収票の「源泉徴収税額」の欄を見て、これより多い額なら確定申告すればいいでしょう。 少ないならそのまま何もしないでおけばいいです。 貴方に確定申告の義務はありません。 なお、確定申告する場合は、両方の会社の源泉徴収票、ハンコ、通帳をもっていけばいいいです。 ＞なぜ市県民税の通知がきたのか（額は年27000円） 両方の会社から「給与支払報告書（源泉徴収票と内容は同じ）」が提出され、役所がそれをもとに住民税を計算し課税したからです。 ＞確定申告（未経験）をしていれば、何か違っていたのか　です。 いいえ。 住民税に関しては同じです。 確定申告してもしなくても、役所は貴方の収入を把握できますから。 前に書いたとおりです。 なお、所得税については、違うことがあります。 これも前に書いたとおりです。
お考えの通りです。 限界税率とは「今、１万円の所得が増えたら、何パーセントの税金がかかるか」という話です。 課税所得４００万円の方ですと２０％ですので、所得が１万円増えたら２千円が所得税となるという考えが「限界税率」の世界です。 ご質問者の理解は正しいです。
「仮に相続する人数が３名とすると、相続時精算課税制度では２５００万×３＝７５００万までは非課税となります」と述べられてますが、ここが誤りです。 相続時精算課税制度は贈与税の制度です。 生前に贈与を受けた場合に、相続時精算課税を選択した場合には、２、５００万円までは贈与税を課税しないという制度です。 そして、相続時に、相続時精算課税制度を利用して贈与を受けた財産を相続財産に加えて相続税の納税額を計算します。 その際に、相続税の基礎控除額に変更があればこれに従います。 ということは、贈与を受けた時点で相続時精算課税を選択したので、贈与税が発生してない場合でも相続税が発生しうる状態です。 矛盾と言われてますが、贈与時に「相続時精算課税を選択した場合には２、５００万円までは贈与税は課税しない」とする贈与税制度と、相続税の基礎控除額を比べること自体が誤りです。 精算という用語が示してますが、「贈与時には贈与税を課税しないが、相続時には精算してね」という意味です。 つまり「相続税を課税しないという意味ではない」ということです。 なお、二次相続であってもなくても、相続時精算課税の適用をうけた贈与行為に対しての相続税の規定適用は同じです。
質問文を読む限りでは、経営されている法人は士業法人などではない、一般の法人ですよね。 そうなると、親和性が高いといっても、法人で行えない事業のための資格（行政書士や社会保険労務士は、個人事務所か士業法人でなくてならないと定められています）の取得費用は、経費としては認められないことでしょうね。 ただし、士業事務所を開業を合格直後に行えば、個人事業の経費としては認められるかもしれません。 受験費用や登録費用などぐらいだとは思いますがね。 あなたが士業法人を立ち上げ、そこの従業員のための資格取得費用であれば、可能性は高くなるようにも思います。
僭越ながら、NO4様の回答で、ほぼ正でしょう。 「ほぼ」と述べる理由。 回答の最後「法定相続人であれば、亡くなる3年前までの贈与は相続財産となります」とあるうち「亡くなる3年前までの贈与」は、「亡くなる3年前以後の贈与」が正だからです。 また「連年贈与の可能性がある」について補足させていただくと。 仮に連年贈与だと判定される場合でも、一番最初の贈与がされた年の翌年３月16日から、贈与税の課税権の時効消滅が進んでいるので、例えば平成15年から孫名義で貯金を開始をしていたら、平成16年３月16日から６年を経過した平成22年３月15日に、納税義務が消滅してしまっている。 　孫名義で貯金を開始した翌年３月16日から6年を経過してるかどうかから連年贈与認定がされるかどうか考えるべきということです。 　よく連年贈与が指摘されますが、一番初めに贈与をした年の翌年３月15日が法定申告期限である事と課税権の時効消滅を無視されてる嫌いがあります。 　「これは連年贈与だ」と税務署が認定した段階で「実は課税権が時効消滅してる」というならば、あえて連年贈与だと税務署が認定する必要はないわけです。 　従って、相続発生の日から少なくとも7年以上前からの「毎年贈与してる行為」は、連年贈与課税の心配は無用だと考えます。 さて、この問題は「その預金は誰のものか」がポイントです（帰属認定といいます）。 爺様が孫の名前を使って貯金をしていて、死ぬまでずっと通帳とはんこを管理してたならば「爺様の預金」です（名義預金といいます。孫の名義なのだが、実際は爺様のものだということです）。 爺様が孫に「この貯金はお前にあげる」と示し、孫が「うん、もらった」と意思表示すれば孫の貯金です。 孫は未成年ですので、法定代理人の親が通帳とはんことキャッシュカードを管理していれば「孫の貯金」と認定されます。 帰属認定のポイントは「誰が預金通帳とはんことキャッシュカードを管理してるか」つまり「払い戻しをする事が実際にできるのはだれか」です。
Q_A_…です。 申し訳ありません。 一番最初の回答を読みなおしたところ、「指定された記号の取り違え」がありました。 まずは、その部分の訂正です。 --- 誤）以上の前提を踏まえますと、「所得（金額）」は以下のようになります。 ・所得（金額）：通常は、A＋C＋D（非課税になる金額を除く） --- 正）以上の前提を踏まえますと、「所得（金額）」は以下のようになります。 ・所得（金額）：通常は、A＋B＋D（非課税になる金額を除く） ということで、混乱の原因はここにあったと思いますので確認されてみてください。 ***** 以下は、参考までに今回のご質問への回答です。 ＞＞・収入－必要経費＝所得金額 ＞＞あらかじめ決められた「給与所得控除」を「必要経費とみなして」差し引きます。 ＞なので、所得金額=収入-（必要経費=給与所得控除）つまり、所得金額=収入-給与所得控除となりますよね。 はい、おっしゃるとおりです。 ＞私が提示させていただいたABCDで考えると、収入は通勤交通費のDを除いた部分、つまり収入=A+B+Cなので、これを所得金額=収入-給与所得控除にあてはめると、所得金額=（A+B+C）-Cつまり、所得金額=A+Bということになるのではないでしょうか。。。 ※まず、分かりやすくするため、Dを「全額非課税扱いの通勤手当」と【仮定】して【除外】してみます。 『特殊な給与｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen32.htm そうすると、おっしゃるとおり「収入＝A＋B＋C」ですっきりします。 これを「所得金額＝収入－給与所得控除」にあてはめると、以下のようになります。 ・（給与所得の）所得金額 ＝収入－給与所得控除 ＝（A＋B＋C）－給与所得控除 ＝（A＋B＋給与所得控除）－給与所得控除 ＝A＋B ということで、keitaitokoppuさんの認識と一致します。 以上、かえって混乱させてしまい申し訳ありませんでした。 不明な点があればお知らせ下さい
納める必要はありません。 ご質問のタイトルに「時効」という用語を使われていますが、正確には「贈与税についての更正、決定の期間制限」です。 一定の期間の経過により，税金の納付義務を免れる決まりには二通りのものがあります。 一つは課税権の期間制限であり、もう一つは徴収権の消滅時効です。 本人から申告がない場合に、税務署長が勝手に税額を決定できる制度が「決定」であり、贈与税の決定については、6年間という期間制限が設けられています。(相続税法36条) ですから、もしその贈与が平成16年にあったとすれば、その申告期限である平成17年3月15日が申告期限であり、それから6年後つまり平成23年3月15日を過ぎているので税務署長は決定をすることはできないのです。 この36条には「国税通則法第七十条 （国税の更正、決定等の期間制限）の規定にかかわらず、・・」とされているので、同条に規定されている5年や7年は贈与税に関しては適用されません。 ちなみに、徴収権の消滅時効とは申告等により、すでに確定した税金の納付を怠った場合に、一定期間の経過により納税義務が消滅する制度です。 ご質問のタイトルに、「時効」と書かれていますが、趣旨は「課税権の期間制限」に関するものですから、上述のとおり6年の期間制限を経過しているので完全に納税義務を免れています。
違法な行為では、ありません。 贈与を受ける人には、年齢制限がありません。 ０歳の赤ちゃんにも贈与できます。 未成年の法定代理人は、その両親ですから ３人の子供　の法定代理人を　ある夫婦（両親）　にして それぞれに贈与契約書を残すことで、成立します。 ・未成年者への贈与の場合 　親権者が同意すれば贈与契約は成立する。 ・未成年の子が贈与の事実を知っていたかどうかは、関係ない。 ですが、子供名義で贈与を受けておいて 実は、そのお金をお父さんが個人の自由のために使った・・・ みたいなことがあると、それは大変なことになります。 それと、通常必要とされるお金には 贈与税が、かかりません。 地方の両親が、東京で大学生の娘に年間500万円の仕送りをしても 娘がきっちり使い切れば、それはただの生活費や学費ですから 贈与では、ありません。
　所得税については、毎月の給与から徴収されますので、支給が17万円であるなら、 　3,700円源泉徴収されます。 　12月若しくは1月の年末調整により年税額を計算します。 　 　住民税については、26年中の収入により27年分の住民税が計算されますので、 　27年からお勤めになり、26年中は無収入という事であれば、27年中に住民税の 　納税はありません。27年の収入を基に28年6月より納税が発生します。 　国民健康保険については、世帯年収等が関わってきますし、自治体により 　固定資産割等があるところもありますので、保険料がいくらになるか？という 　質問に回答は出来ません。 　国民年金については、全国一律ですので、15,250円（現時点）ですが、27年も 　同じとは限りません。
国民年金は月15，250円が全国共通です。 国民健康保険料、介護保険料はおっしゃるように市区町村で異なりますので、 例を上げても参考にならないと思いますよ。 １桁違うなんてのはザラですから。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞1.臨時収入がある場合会社に報告するべきか。 「会社以外の仕事をする」場合は、「会社が定めた就業規則」を確認して判断します。 【仮に】、「副業・兼業は自由、許可も必要ない」ということであれば「何の報告もいらない」ということになります。 『兼業（二重就業）にまつわる諸問題｜西多社会保険労務士事務所』 http://www.biwa.ne.jp/~nishida1/196kenngyou.htm ＞2育児休業給付金をもらいながら副業報酬が20万円以下の場合確定申告しなくて良いのか まず、「育児休業給付金」は、【税法上の所得】としては「無かったものとみなしてよい」ことになっています。 『非課税所得とは｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2006/03/post_84.html --- ということで、「税法上の手続き」では、「会社から支給される給与」と「副業による報酬」のみを考えればよいことになります。 そして、「給与所得者（給与所得のある人）」には【税法上の特別ルール】があるため、pikohitomiさんのように「会社以外の仕事による報酬が20万円以下」の場合は、「所得税の精算（確定申告）」はする必要がありません。 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- なお、より正確には、 ・「会社以外の仕事による報酬」が「税法上の給与」に該当する場合：収入の額が20万円以下 ・「会社以外の仕事による報酬」が「税法上の外注費」に該当する場合：【所得】の額が20万円以下 というルールになっていますが、よく分からない場合は「最寄りの税務署」あるいは「税理士」へご相談下さい。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >>(1)　給与所得がある方 >>ロ　給与を1か所から受けていて、各種の所得金額(給与所得、退職所得を除く)の合計額が20万円を超える >>ハ　給与を2か所以上から受けていて、年末調整をされなかった給与の収入金額と、各種の所得金額(給与所得、退職所得を除く)との合計額が20万円を超える 『国税局・税務署を調べる｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- （備考） 「給与の支払者（≒会社）」は、従業員から『給与所得者の扶養控除等申告書』の提出を受けている場合は、【休職中でも】「年末調整」を行わなければなりません。 『出産育児や病気（怪我）で休職中の従業員は、扶養控除等申告書を提出していれば、年末調整の対象者になりますか？｜木元税務会計事務所』 http://www.kimotokaikei.com/kimoto/qa_nenchou/qa_nenchou005.html 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm ※なお、「会社の（勝手な）都合」で「年末調整」が行われないこともありますが、会社が交付する『給与所得の源泉徴収票』を元に精算（確定申告）すれば損得はありません。 『中途退職で年末調整を受けていないとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1910.htm ＞3.給付金以外で報酬を得た場合上記手続き以外で何かする事はあるのか。 はい、【仮に】「（特別ルールにより）確定申告しなかった」場合は、原則として「個人住民税の申告」が必要になります。 なお、「個人住民税」は「地方税」のため、条例による（微妙な）違いがありますので、詳しくは「1月1日に居住している市町村」の「課税担当の窓口」へご確認下さい。 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『個人住民税（市民税・都民税）とは > よくある質問｜多摩市』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14705/000484.html >>（質問）　私は、会社員ですが勤め先の給与以外に15万円の収入があります。所得税は申告義務がないと聞いたのですが、住民税はどうすればいいですか。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ***** （備考） 「育児休業給付金」は、「育児によって働く時間が制限される（収入が減少する）雇用保険の被保険者（加入者）」のための収入保障制度です。 ですから、「休業前と同程度の労働をする」のであれば、「制度の趣旨に反する」ことになりますが、「受給中のアルバイト禁止」というわけではありません。 なお、（Web上の情報は不正確なものも多いので）詳しくは「ハローワーク」に直接ご確認下さい。 『雇用継続給付｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html ※以上、分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『副業が会社にバレる（ばれる）その理由とは？（その2）』 http://zeirishi-blog.info/2011/05/2.html 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です --- （報酬などを支払う人向けの記事）『給与か外注か？　その判断基準は』（2011/11/22） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://niwa-tax.com/596.html 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html ***** 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。… 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
注文請書の日付は着工日（納期ではありません）より前にしてください。 着工が４月以降なら４月以降着工日前の請書作成日を記入して印紙も４月以降の額面で構いませんが、３月時点で着工済みであったのなら、３月時点の印紙を貼ってください。 建設業法や下請法を根拠に発注者は国交省から、工事発注契約は着工前に取り交わすことを強く求められています。 注文請書の日付が着工日以降だと、発注者に迷惑がかかります。 発注者が建設業者（元請）なら国交省から厳しい指導（ｅｘ改善命令）が入ります。
人によって顧問料はかなり違うと思うのですが、20～30万ぐらい包むか、今後の申告を依頼するとかでもいいかも？
＞相続税500万程と言ったら (相続する人一人の… 逆算すると、課税対象額は (500 + 200) ÷ 20% = 3,500万 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4155.htm 基礎控除が あるので遺産総額は 5千万 + 1千万 + 3,500万 = 9,500万 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm あったことになります。 ＞相続するものが、1億近くあったと… そうですね。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
残念ながら、第三者（部外者）には判断が難しいご質問です。 まずは、「勤務先に確認する（よく話し合う）」必要があるように思います。 ***** （詳しい解説） 『給与所得の源泉徴収票』は、【給与の支払者】に交付が義務付けられている【税法上の法定調書】の一つです。 なぜ交付が義務付けられているかといえば、「退職」などにより【給与の支払者と受給者という関係がなくなる】場合には、「（再就職先の）別の給与の支払者が行う年末調整」や「給与の受給者自身が行う確定申告」のために、『給与所得の源泉徴収票』が必要だからです。 なお、『給与所得の源泉徴収票』は、「雇用契約を結んでいた間に支払った給与の額や源泉徴収して国に納付した所得税の額」などを（給与の支払者が）証明した「法定調書」ということになります。 『中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm 『中途退職で年末調整を受けていないとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1910.htm ※「退職」以外でも、給与の受給者（給与所得者）が「確定申告」を行なうことはありますので必ず年明けには交付しなければなりません。 『給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm 『給与所得者と還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto302.htm 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…その年の翌年の1月31日までに、年の中途で退職した者の場合は、退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければなりません。 --- 以上のような理由により、【給与の支払者が変わらない】場合は『給与所得の源泉徴収票』は、「年明け」にならなければ交付されません。 たとえば、転勤などで勤務する事業所が変わっても、たいていの会社は「給与の支払者」そのものが変わることはありませんので、『給与所得の源泉徴収票』は年明けにしか交付されません。 しかし、「第三者からは同じ会社に見えるが実は別会社（関連会社）」というような場合は、「一見転勤のようだが実態は転職」ということになります。 ですから、「yasumisuさんと勤務先との雇用契約（にともなう就業規則）の内容」が詳しく分からないと第三者には判断ができないことになります。 --- ちなみに、「雇用契約」は「口約束」でも成立しますが、きちんと書面にする必要がありますので、詳しくは「雇用契約書」や「就業規則（賃金規程）」をご確認下さい。 なお、「雇用契約」などに関する相談先は「労働局・労働基準監督署」ですが、「税務」に関する相談先は「税務署」と管轄が異なりますのでご留意下さい。 『労働法でトラブルから身を守る｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer2/a11a.html 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html --- 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。… ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…何がどうなり、安くなる‥ ○勤務先に『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出している場合 「税法上の扶養親族【等】」に異動（変更）があった場合は、勤務先に『給与所得者の扶養控除等【異動】申告書』を提出することになっています。（提出してあるものを修正してもかまいません。） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>…当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。… --- 提出を受けた「給与の支払者」は、「税額表」の「扶養親族等の数」を申告どおり適用して源泉徴収する税額を決定します。 『［PDF］平成26年分 給与所得の源泉徴収税額表（月額表）』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/01.pdf 提出前の（徴収・納付済みの）源泉所得税については、（給与の支払者が行なう）「年末調整」によって過不足が精算されることになります。 『年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm ***** ○勤務先に『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出していない場合 （翌年に税務署に提出する）「確定申告書」に「控除対象配偶者の氏名」を記載することで「配偶者控除」が適用になります。 『平成25年分…確定申告の手引き…配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2013/b/03/order3/3-3_21.htm 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ***** （備考） 配偶者の「年間の合計所得金額」が「38万円」を超えると、「控除対象配偶者」の要件を満たさなくなります。 つまり、年の途中で（配偶者の所得が）「38万円」を超えることがはっきりした場合は、再度『給与所得者の扶養控除等【異動】申告書』を提出することになります。 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- なお、納税者の「年間の合計所得金額」が「1千万円以下」の場合は、（配偶者の所得が38万円を超えても）「配偶者特別控除」を申告することが可能です。 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 申告は、『給与所得者の配偶者特別控除申告書』で給与の支払者に申告するか、あるいは「確定申告書」で税務署に申告します。 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm 『平成25年分…確定申告の手引き…配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2013/b/03/order3/3-3_22.htm ※以上、分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『［PDF］給与所得の源泉徴収税額の求め方｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/06.pdf 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『年末調整の話』（2010/08/08） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
みなし贈与に対する贈与税額は同額ではありません。 たとえば、元々の贈与税額が200万円とすれば、債務免除益は200万円となり、その200万円がみなし贈与の金額となります。 その200万円に対する贈与税額は(他に贈与がないものとして) 200万円－基礎控除110万円=90万円 90万円×10/100=9万円 つまり、この場合のみなし贈与に対する贈与税額は9万円ということです。 また、元々の贈与税額が110万円以下であれば、みなし贈与に対する贈与税額はゼロとなります。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…それを持ってハローワークへ行くと失業給付がうけられるかわかるということですよね？ はい、おおむねそういうことですが、「雇用保険」は「失業者の再就職を支援するための保険」なのでご留意下さい。 『雇用保険手続きのご案内 > 基本手当について｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html >>基本手当とは… >>雇用保険の被保険者の方が、定年、倒産、契約期間の満了等により離職し、失業中の生活を心配しないで、新しい仕事を探し、1日も早く再就職していただくために支給されるものです。… >>受給要件 >>…次のような状態にあるときは、基本手当を受けることができません。 >>…結婚などにより家事に専念し、すぐに就職することができないとき… ＞…源泉徴収票はいつもらえるのでしょうか？ ＞自分からくださいと言わなきゃいけないのですか？ いえ、「退職の日以後1か月以内」に交付されることになっています。 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…年の中途で退職した者の場合は、退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければなりません。… ただし、「請求がなければ交付しない」「年が明けてからでよいと思っている」という事業主も少なくありませんので、念のため確認しておいたほうがよいでしょう。 --- （備考） 『給与所得の源泉徴収票』の「原本」は、「再就職先に提出」したり「所得税の確定申告」をする場合に【必須】ですから、他の目的で利用する場合は「コピー」を提出して下さい。 『中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm 『中途退職で年末調整を受けていないとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1910.htm 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) ＞…扶養に入ったら失業給付は受けられないという意味で大丈夫でしょうか？ はい、前述の通り「求職中の人」が受けられる手当なので、「専業主婦になって働かない」という場合は受けられません。 もちろん、「パートタイムの仕事」でも「求職活動」をするのであれば問題ありません。 また、「病気、けが、妊娠、出産、育児など」の理由で働きたくても働けない場合には「受給期間」を延長することができます。（普通は1年以内に求職活動をしないと受給できません。） 『雇用保険手続きのご案内＞基本手当について｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html >>受給期間 >>…働くことのできなくなった日数だけ、受給期間を延長することができます。… ***** （参考1） ○「健康保険の被扶養者」の認定について 「失業給付（基本手当）を受ける（予定の）家族は被扶養者に認定しない」という「保険者（保険の運営者）」もありますのでご留意下さい。 （麻生健康保険組合の場合）『妻が仕事をやめて、雇用保険（失業給付）を受給しますが、被扶養者になれますか？』 http://www.aso-group.co.jp/kenpo/guide/dependant_faq.html >>…受給・待期・給付制限期間中は扶養者になれません。… なお、加入者の多い「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、「日額3,611円以下」であれば「受給中でも」被扶養者に認定しています。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>…雇用保険等の受給者の場合、日額3,611円以下であること。… ※いずれにしましても【旦那さんが加入している健康保険のルール】を確認してもらって下さい。 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 ***** （参考2） 「健康保険の被扶養者」に認定された配偶者（夫または妻）は、「国民年金の第3号被保険者」にも認定されることになっています。 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ***** （参考3） 「税法上の所得控除」の申告は、「雇用保険」「公的医療保険」「公的年金保険」など「社会保険」の手続きとは【無関係】です。 「勤務先」で申告しても、「税務署（国）」に申告しても、旦那さんの判断でどちらでもかまいません。 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称… ※以上、不明な点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です --- 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ *** 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
それで良いですよ。 免税事業者ですが、あえて課税事業者選択届けを出して還付申告を行ったことがあります。 還付申告だからあとで調査に来たのですが、早速、 「所得税と消費税で売上高がわずかだが違うのはなぜ？」 と聞かれました。 質問者さんがお書きのとおりに答えたら、それ以上は何も言いませんでした。 「ふう～ん、よく勉強しているな」 とまでは言いませんでしたが、そう言いたそうな顔をしていました。
所得税法34条1項の一時所得です。
税金の話だけをします。 父が配偶者控除を外すので、その分は税負担が増えます。 子が母を控除対象扶養親族にしますので、その分の税負担は減ります。 一般的には収入の多い方（父）が配偶者控除を受ける方が家全体での税負担が少ないです。 民法の扶養義務規定を持ち出してる方がいますが、税法で無関係です。 母の所得が３８万円以下であり、生計を一つにしていれば、父が配偶者控除を受けても、子が控除対象扶養親族にしてもかまいません。 また「なぜ父が母を扶養できないのか」という質問をされる事もありません。 「夫が妻を扶養できないのか、立証できないと無理」はうそです。 「扶養控除等申告書」に記載するだけです。 「扶養」というと、税法の扶養と社会保険の扶養がありますので「税金の扶養」の点だけ述べました。
＞海外在住の人に支払う手数料は源泉徴収の義務があるという・・ ？？？ アメリカ在住の知人が、アメリカで買い付け代行業務を行うのですから、知人に支払う買付代行手数料は、日本の所得税法でいう「国内源泉所得」ではありません。「国内源泉所得」でないならば源泉徴収の対象にはなりません。つまり質問者は源泉徴収しなくても良いのです。 ご安心を。 (＾ ＾; ＞その他に、なにか指摘される税金はありますでしょうか？ 輸入の際、商品を保税倉庫から引き取るときに消費税を払いますが、消費税は日本国内の取引先が支払ってますか。それなら良いですが・・
＞医療費控除の書類を確定申告の期間が終わったあとに… 医療費控除の書類って、それだけを送ったのですか。 そうではなく、「確定申告書」一式を送ったのでしょう。 それなら問題ないです。 その確定申告の結果が、納税になるのなら期限より遅れた分だけ延滞税その他ペナルティがついてくるだけ。 還付になるのなら、還付分が利息で大きく膨らんで・・・なんてことはなく、普通に還付されるだけの話です。 いずれにしても、6年も 7年も前の年の分ではないですよね。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm ＞郵送すると１ヶ月ほどで税務署からハガキが届くと… それは、通常の申告受付期間に出した人の話。 4月と言えば、期日までに出された何万件もの申告書を精査するのに忙しいですから、後から出されたものはどんどん後回しですよ。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　1月分～3月分給与の50円増しは繁忙期手当と解されますので、 　固定的賃金には該当せず、結果固定的賃金の増加は無いものなります。 　2月分からの給与については、固定的賃金が50円増加となりますので、 　これにより増加した給与で2等級以上上がっていれば随時改定の対象となります。 　従って、年金事務所での回答の2月分～というのは、固定的賃金が増加してからと 　いう意味ですので、2月～4月支給（2.3月の繁忙期手当50円を除く）の平均が2等級以上 　変わっていれば随時改定しなければなりません。 　参考ＵＲＬ 　http://www.asahi-shaho.com/change.html
＞このような場合、私が親を扶養するべきでしょうか？ いいえ。 個人の自由ですが、扶養にしたほうがメリットがあります。 扶養には税金上の扶養と健康保険の扶養があり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの「所得」が３８万円以下（６５歳未満で年金だけの「収入」なら１０８万円以下。）であることが必要です。 年金は６５歳未満の場合、収入から７０万円を引いた額が「所得」で、６５歳以上は１２０万円を引いt額が「所得」です。 ただ、今年お父様は給与所得もあるので、今年年金をもらえるなら「年金の所得」と「給与所得」と合算します。 給与所得の場合、「収入」から「給与所得控除（年収によってきまります）」を引いた額を「所得」といいます。 また、所得の条件のほか、「生計が一（同居。別居の場合は送金してるか余暇には寝起きを共にしている）」であることが必要で、その条件を満たしているら扶養にでき、その控除分貴方の所得税や住民税が安くなります。 健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１８０万円未満の収入なら扶養になれます。 また、両親を健康保険の扶養にする場合は、両親の収入の合算した額によるなど、その「収入」の条件が変わるることもあります。 また、別居の場合は、一定額以上の生活費の送金が条件です。 ただ、健康保険によって認定基準は微妙に異なります。 なので、詳しくは、貴方の会社の担当部署もしくは加入している健康保険に直接確認されることをおすすめします。 健康保険の扶養にできれば、親が今の社会保険を継続するか、もしくは国保に加入して、その保険料を払うということの必要がなくなります。 ＞むしろ扶養に入れないとダメなのでしょうか？ いいえ。 どりらでもかまいませんが、前に書いたとおりです。 ＞一般的にどうするのが普通ですか？ 扶養にできる条件を満たしていれば、扶養にしますね。
＞毎月１２万の予定ですが年間１１０万円を超えるので贈与税がかかりますか？ いいえ。 生活費の仕送りは、贈与税はかかりません。 働けるのに働かないとか関係ありません。 ただ、そのお金を娘さんが自分の名義で預金すると贈与税の対象になります。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4405.htm ＞今は会社員の主人の扶養家族です。特別な手続きは必要ですか？ いいえ。 必要ありません。 ＞また家賃を主人名義の口座からの引き落としにしたら家賃の分には税金がかからないのでしょうか？二人が住むマンションは娘の旦那さん名義で借り、 確かに、娘さんの旦那は、ご主人にとって税法上の「扶養親族」に該当しますが、民法上の「扶養義務者」にはあたりません。 上記国税庁サイトでは、贈与税がかからないのは「扶養義務者からの生活費」と明記されています。 微妙ですね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞(1)その時に税金ってどうなってるんでしょうか? 「個人か？法人か？」で違うのですが、「個人」であれば、「1月～12月の1年間の所得（儲け）」に対して、税金がかかります。 つまり、「月単位ではなく年単位で考える」ということです。 ＞(2)１４万円の利益が出たら、どういった種類の税金を自ら納税しないといけないでしょうか? 「個人」であれば、「所得税」と「個人住民税」と「個人事業税」がかかります。 ＞厚生年金じゃないはずなので、自分でする必要があると思います。 「厚生年金保険」は、「社会保険の種類」ですから「税金の制度（税務申告の手続き）」とは無関係です。 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称… ＞(3)月収がいくらから納税をしないといけないのでしょうか? 上記の通り、月単位ではなく年単位で考えます。 そして、「【税法上の】所得の金額」に対して税金がかかります。 ・収入（売上）－必要経費＝所得金額 「何が必要経費なるか？（ならないか？）」は、説明を始めると膨大な量になってしまいますので、参考リンクのみご紹介しておきます。 『やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜＠IT』（2009/2/4） ttp://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 「せどり」の場合は、「事業所得」か「雑所得」として税務申告することになります。 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 ttp://niwa-tax.com/596.html 『雑所得の金額のデメリット・短所・弱点・不利な点｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_437.html 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『「事業税の納税義務者」とは？』（更新日：2007年02月19日） http://allabout.co.jp/gm/gc/295911/ --- 『せどり・オークションでの古物営業｜古物商許可.com』 http://kobutukyoka.com/sedori.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
「夫の年末調整で配偶者控除と障害者控除（妻が３級障害者）をとった場合に、妻が障害者であることが、妻の勤務先にバレル可能性があるかないか」が質問骨子です。 答えは「可能性はない」です。 ただし、税務当局者と夫の勤務先の年末調整担当者が「この人の奥さんは障害者です」と言いふらしたら別です。 理解を助けるための「仕組み」の説明 １、夫の会社 夫が提出した扶養控除等申告書により、配偶者控除と障害者控除を受ける年末調整をして、夫の住む市に給与支払報告書を提出します。 ２、妻の会社 妻の提出した扶養控除等申告書（扶養家族等なし、障害者控除申告なし）に従って、年末調整をして、住所地の市に給与支払報告書を提出します。 ３、市役所の処理 夫が配偶者控除を受けてるが、果たして妻（控除対象配偶者といいます）が、年間所得額３８万円を超えてないかどうか調べます。パートなら「年間給与総額が１０３万円以下であるかどうか」を調べます（※）。 ４、妻の年間受取給与総額が１０３万円以下でしたら、問題なし。 ５、妻の年間受取給与総額が１０３万円を超えてる場合には、以下の手続きが待ってます。 　A、市が税務署に連絡をする。 　B、税務署では、確定申告によって夫が配偶者控除を外してないか確認する。仮に確定申告書が出てるのなら、市への連絡ミスがあるので、市にその旨を伝える（ケースとしてはあまり考えられない）。 　C、税務署では、夫の勤務先に「夫氏は、配偶者控除を受けてるが、配偶者は年間３８万円以上の所得があるので、該当しない。調査確認して回答の上、追徴額の納付をされたし」という通知をする（この通知を扶養是正の通知といいます）。 　D,夫の勤務先では、夫自身に「あなたの奥さんの所得が多すぎるので、控除対象配偶者になれないと税務署から通知が来た」と伝え、追徴額の納付を伝えることになります。 　F、この際、勤務先では夫に「奥さんの源泉徴収票を見せてくれ」という態度を取ることもあります。税務署からの扶養是正通知に対しての会社の対応は様々です。 ６、「奥さんの会社は登場してこない」 以上１～６を読まれてわかるように、妻のパート先は全く登場してきません。 つまり「妻の勤務先が、妻が障害者であることを知る機会は、夫が配偶者控除を取った場合はない」です。 ※ 控除対象配偶者になれる所得限度は「年間38万円以下」です。 給与の場合には「一年間の受取給与総額」から「給与所得控除額」を引いた額が給与所得です。 給与所得控除額は最低でも６５万円あります。 すると年間１０３万円もらってる人は、103万円ー６５万円＝３８万円が給与所得であり、「年間38万円以下なので、控除対象配偶者になれる」わけです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…源泉徴収の住所を住民票をおいている住所で発行したいのですが、可能なのでしょうか？ 「可能かどうか？」と言われれば「可能」です。 --- （詳しい理由） 『給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』は、「税務署」でも「市町村の役所」でもなく、「給与の支払者」つまり「勤務先の会社」が作成するものです。 そして、「給与の支払者」は、「給与の受給者（従業員）」に直接住所を確認して【その通り】『給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』に住所を記載します。 つまり、給与の支払者は「従業員が自己申告した住所を【そのまま】記載すればよい」＝「裏付け調査をする義務はない」ということです。 --- ちなみに、（給与の支払者が）市町村に提出する『給与支払報告書』は、【実際に住んでいる住所の市町村】に提出するのが原則です。 （所沢市の案内）『給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）』 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/tetuduki/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/qhouteisyutsu/index.html >>…従業員の方がすでに他の市区町村に居住しているものの、何らかの事情により住民登録を異動させておらず、住民登録地と実際の住所が異なる場合には、給与支払報告書の摘要欄に平成26年1月1日時点の住民登録地を記載いただいたうえで、実際の住所がある市区町村にご提出ください。 >>なお、この場合は至急、住民登録を実際の居住地に変更するよう従業員の方にお伝えください。 ※なお、「住所と呼べる場所が複数ある」場合の「生活の本拠（住民登録すべき住所）」がどこになるかは、個々の事情を元に各市町村が「ケースバイケース」で判断することになります。 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 --- ということで、『給与支払報告書』の提出先のことを考えれば、【実際に住んでいない住所】での交付は（給与の支払者から）断られる可能性が高いと言えるでしょう。 ***** （関連情報） 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm --- 『給与支払報告書の提出｜越谷市』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html 『給与支払報告書　本当に　提出してる？』（2012/01/11） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html --- 『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか｜西宮市』 http://www.nishi.or.jp/contents/0000172700060001200141.html --- 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
100万円以上であれば事前に申告が必要です。 申告すれば現金に税金はかからないようです。 申告なしで持ち込んだ場合、没収されることがあります。 http://www.customs.go.jp/tokyo/zei/i_sodan2_6.htm http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1222317982 http://chiebukuro.travel.yahoo.co.jp/detail/1096442945.html
１）家は普通に嫁（配偶者）に1/2、子供に1/2相続することになるのでしょうか？ a>「相続時精算課税」は相続税法上の取り扱いであり、民法上はすでに受贈者の所有です。 法定相続分どおり、嫁（配偶者）に1/2、子供に1/2相続してもよいし、二人の協議により任意に分割することも自由です。 ２）相続後に「夫婦の間で居住用の不動産を贈与したときの配偶者控除」の適用になりますか？ （元を正せば、２/3は母親名義でしたので、２０年の婚姻期間云々は1/3に対してではと考えるのですが） a>この「相続後に」の「相続」とは母親からの贈与のことですね。 婚姻期間20年の要件を満たせば、3/3つまり家全体について、2000万円の範囲で適用があります。居住期間は関係ありません。 ３）贈与者（母親）が死亡した場合は、いわゆる「相続税の精算」が必要になりますが、１）、２）の経過を経てる場合の相続税の計算及び税金を支払う者は、嫁と子供になるのでしょうか？ a>そのとおりです。 母親の相続税計算には、「相続時精算課税」が適用された家の価格が加算され、相続税の総額の内、その家の価格に相当する部分を嫁（配偶者）と子供が法定相続分に従い各1/2を負担することになります。
マンションの敷地は、全体の共有財産で、占有部分の割合に応じて、敷地の利用権(敷地権)を持つことになります。 マンションの占有部分(一般的には住宅部分)の合計が1000平方メートル、所有している部屋の面積が50平方メートルであれば、敷地に対して50/1000の持分割合となります。 この割合に応じて、あん分した金額で固定資産税が課税されます。 住宅の面積÷土地の広さではありません。
関税率表は税関のサイトに出ています。 http://www.customs.go.jp/tariff/2014_4/index.htm >輸出入される製品などがどのHSコードにも当てはまらない場合はどうするのでしょうか？ 必ずどれかに当てはまります。 現在日本では輸出関税はありません。
領収証というより、その名義人に対して間違いなく支払ったという証明にはなります。 ところで、どのような観点でのご質問でしょうか。 まあ、税金のカテですので、個人事業者の確定申告で経費として認められるかどうかかとは思いますが、もしそれで間違いなければ、振込票だけでは何を買ったのか分からないので無理です。 請求書や納品書、ネット通販なら WEB上での取引画面を印刷したものでも良いですから、それらと一緒に保管しておくことが肝要です。
＞ゴミ袋の販売は、市指定であろうが、なかろうが「資産の譲渡」に該当し消費税課税だと思うのですが、 そのとおりですね。 ただ、自治体のゴミ袋は、消費税増税に伴い価格があがるところもあれば、変わりないところ、それぞれです。 それは、ゴミ袋に対する自治体の考え方が異なるためでしょう。 ちなみに、私の市では、店によって同じ大きさの袋でも価格が違うし、消費増税分を価格に転嫁するしないも店の自由です。 ＞ゴミ処理の役務提供のための「行政手数料」でしょうか？ いいえ。 前に書いたとおりです。 必ずしもそうとは言えません。 少なくとも、私の市では、有料ごみ袋は「ごみの有料化（手数料）」ではありません。 ＞ゴミ袋を購入することによって、ゴミを出すことができる許可を市が出しているということでしょうか。。。 そういう意味合いはあるでしょう。 ごみ袋を有料にすることにより、ごみ減量につなげるというのが目的でしょう。
私は、昨年までは、ふるさと納税を行って来ましたが、現在無職で就職活動中なので、今年は見送ろうと思っています。 ふるさと納税は、年収500万円程度以上で、他の理由で確定申告をしている人には、とても美味しい制度です。 でも、ふるさと納税からの還付を受けるだけの目的で、確定申告をするのは、かなり面倒なので、あまりオススメ出来ません。 ふるさと納税のメリットは、まず、税金が低くなることです。 総務省のモデルケースでは、年収500万円の夫婦世帯が、3万円のふるさと納税をすると、2万８千円の【税額】控除を受けられます。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_zeisei/czaisei/czaisei_seido/080430_2_kojin.html 収入が増えれば、もっと高額でも良いし収入が少なければ、多少、控除額が減ります。 上記のモデルケースがあるため、ふるさと納税に対するプレゼントもたいてい３万円以上の納税に対し、設定されています。 プレゼントが、自分のほしいもので、2,000円以上のもの（これを下回るものは、見たことが有ません）をもらえるなら、その分が黒字になるわけです。 と言っても、たいていは、黒字分は、２～３千円程度です。 このためだけに確定申告をするのは、ちょっと面倒過ぎですよね。
岡山市のホームページのコピペです。 基本的に、全国同じ制度です。 質問 　家屋は年々古くなっていくのに、評価替えの年度でも家屋の固定資産税の額が下がらないのはなぜですか。 回答 　土地・家屋は、3年ごとに評価替えをおこないます。 　家屋の評価は、「評価の対象となった家屋と全く同一のものを評価の時点において、その場所に新築することとした場合に必要とされる建築費（再建築価格）」に、「家屋の建築後の年月の経過によって生じる損耗の状況による減価率（経年減点補正率）」を乗じて評価額を求めることとされています。 　したがって、評価替えの年度から次の評価替えの年度までの間の再建築価格の基礎となる建築費の上昇率が経年減点補正率という減価率を上回る場合は評価額が上がることとなり、反対に建築費の上昇率が経年減点補正率を下回る場合は評価額が下がることになります。 　つまり、家屋は、建築費の上昇が激しい場合には、見かけは古くなってもその価値（価格）が減少せず、かえって上昇することがあるわけです。しかし、固定資産税においては、評価替えによる評価額が評価替え前の価格を上回る場合には、現実の税負担を考慮して原則として評価替え前の価格に据え置くこととされています。 　このようなことから、古い家屋の固定資産税は、必ずしも評価替え年度ごとに下がることにはならないのです。 家屋の評価替え 　どちらか低い方の評価額となります。 新たな評価額=再建築価格×経年減点補正率 以前の評価額
こんにちは 考えられることは （まっとうな理由） ・親御さんの社会的信用により、資金調達等をスムーズにする。 （まっとうじゃない理由） ・実は親御さんに経理上は給料を支払っており、ご友人のポケットに入れている。 まあ、邪推です。。。 ご参考になれば♪
＞給与所得？雑所得？不動産所得？… どれでもなく、譲渡所得です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm しかも、給与や事業所得、不動産所得などとは別にして税金を計算する「分離課税」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
7日にすぐに役所に連絡するしかないでしょう 期日に支払いが遅れると、催促時に差し押さえとか文言が入る場合がありますが、役所に連絡するとまだ間に合う場合があります。その振込用紙が使えないなら、新たな振込用紙を発行してくれると郵送してくれるでしょう。窓口までお金を持っていてもよいかもしれません。　詳しくは、税金の窓口にお問い合わせ下さい。 ちなみに、役所の部署によっては、GW中でもとりあえず何人かは人がいたりして、つながる場合があります。昨日、役所の担当課の直通番号を知っていたので電話したらつながりました。（担当の課の人が出ました）。代表番号だと無理でしょうね・・・ ただし、仮に繋がったとしても対応は、7日以降になるので、連絡してもあまり変わらないです。
ebayや海外のアマゾンを利用しますが、海外からの個人輸入品は、Giftとして申告しようとしまいと原則はすべて関税の対象です。そして、10万円以下の場合は簡易税率といって、品目別に決められた％の関税がかかります。下記をご参照ください。 http://www.customs.go.jp/tsukan/kanizeiritsu.htm ご質問の衣類の場合は総額が10万円以下なので、その10％とすれば大体ご指摘ぐらいの金額になると思います（いつの為替レイトを使うかは税関が決めるので）。個人使用と認められれば価格の60％に対して税金がかかりますが、個人使用以外となった場合はその商品の価格＋運送費＋保険料を加えた金額に対する関税かもしれないので、それも加味した関税なのかもしれないとも思います。 で、税金がかからなかった方ですが、、、 >これは発送された方が配慮をされてGiftにチェックをされて、また、安価であると関税が >かからないので、あえて＄60.00とラベルに記してくださったので、税関をスルーできたの >でしょうか？ 配慮というか、実はebayで購入した商品の税金が思いのほか高かったというクレームは結構あるのです。ebayではセラーがマイナス評価をしてもバイヤーが報復手段としてセラーにマイナス評価をつけることが出来ないので、それを悪用して、かかった税金分をいくらかでもセラーが支払わなければマイナス評価をつけますよと、とんでもないクレームをするセラーが残念ながらいます。現在ではそういったマイナス評価はセラー側から削除できるようになっていますが、それでもそういうバイヤーからのクレームやトラブルを避けたいセラーは、あらかじめ値段を低くみつもり、また税関のスポットチェックの対象にならないよう、「Gift」として申告したりしてます。おっしゃるとおり、Giftと記載しても税関のスポットチェックの対象になる時はなります。ですが、税関としても数多い商品の中からチェックするので、Giftとかかれてある品物の内訳と価格が「見合っている」と思えば、スッと通してくれます。ただし、認識しておいていただきたいのは、これは「虚偽申告」にあたります。実際の価値よりも不当に安く見積もって税金を免れようという行為は褒められたものではありません。したがって以前関税がかからなかったのは、たまたま運がよかったとお考えになるのが宜しいかと存じます。 今回の税金に関して間違った税率をかけられたのでは？とお考えでしたら「不服申し立て書」を提出することも出来ます。 http://www.customs.go.jp/tetsuzuki/c-answer/sonota/9401_jr.htm ただ、その前にどこの税関を通ったかを業者に確認し、申告番号を聞いて、各税関にどのような計算で税率が決められたのかを確かめてみてはいかがでしょうか？ http://www.customs.go.jp/question2.htm
結論は「いまから預金を戻せば、贈与契約はなかったことになる」です。 もらった時に贈与税が課税されて、戻した時に贈与税がまた課税されるというわけではないです。 ただしあくまで「贈与の取り消し」がされて、お金を元の所有者に戻したのだという認識が必要です。 「贈与税が発生するとは知らなかった」という理屈は通用しないのですが、実は贈与税の課税に対しては「安易に贈与をしてしまったことに気がついたので、その贈与を取り消しした場合には、贈与税の申告書を提出する以前であるなら、その贈与を取り消しすれば、贈与税の納税義務を発生させない」という国税庁長官通達があります。 治療費として引き下ろしした金額は贈与ではありませんので、当然に贈与税はかかりません。 「もうダメだ」という段階で葬式費用として引き出しをしたお金は贈与財産になりません。 いくら引き下ろしして、どのように使用したかの記録をとっておくと良いです。 税法そのものが、民法の相続編の学習が必要な特殊な科目です。 不動産が相続財産にあると、その評価が必要です。 税理士に「相続税専門」の方がおられるくらい、専門性の高い税目です。 相続税はひとつ間違うと大きな税負担が発生します。 これは、租税特別措置法による特例が多いため、その適用不適用で大きな違いが出るからです。 平成27年1月１日以後に亡くなった場合には、基礎控除額が現行の６割になります。 「相続発生時の3年前の日以後の贈与財産は、相続財産に加える」ことになってます。 贈与税支払いをしていれば、相続税から控除されますが、還付金は発生しません。 ただし、相続時精算課税を選択していれば別です。 生きてるあいだに引き下ろしてしまえば、相続財産が減るという考え方は「ちがうよ」が回答になるわけです。 いざのときのためにそれなりの現金を用意しておく際に、法定相続人である「配偶者（質問者の父）」の同意を得てないのは、事後揉め事を起こします。 父の納得を得るように税理士に話をしてもらう手があります。つまり「今から税理士に相談して、対処してもらう」がベストだと思います。 なお、私の回答も含めて、責任を取ることができないネット回答を信じての処理はリスキーです。 「素人がホイホイとネット回答を貰って処理できる税目ではない」のが相続税です。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kobetsu/sozoku/640523/01.htm https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kobetsu/sozoku/640704/01.htm
しょせん電話ですから、誰に聞いたのかが問題でしょう。きちんと分かっている人が電話口に出たのならいいですけどね。 確かに、規定としては2ヶ月継続したら外れるのですが、実務でそれをやっていると数ヶ月ごとに加入退を繰り返したりととんでもなく面倒な事になりかねないので、数ヶ月は放置されるとは思います。しかし、1年待つとは、、、ただでさえ赤字なので、保険料が増えない扶養者はなるべくカットする方針です。 4～4月は全く関係ありません。国の年度でしかなく、国保の請求単位はそうですが、中途でいくらでも月割りになりますし、4月に請求書が来る事もありませんし、何をもって年度が出てきたのか不明です。 単に、あなたが今年は3月まで社保に入っていたから、4月から、というような話が出てきたのでは？ 150万を十分超せば、ですが、今後は108千円を超えない、つまり社保の扶養から外れないで済むなら140万でも手取りは増えます。 税金の配偶者控除は年所得総額で判断されますが、社保は月収が基本です。ここでずれが出てきます。うまくかわせるなら問題無いかと。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…１２月までで１３０万ないにするほうがいいのか…４月～４月までにの計算で１３０万まで稼ぐほうが得なのかがわからずにいます。 結論から先に申し上げますと、「税金のことは考えず、健康保険の被扶養者の条件内で働く」です。 以下は、詳しい解説ですが、「所得税」「個人住民税」「健康保険」「年金保険」「家族手当」とそれぞれ【異なる制度】のため、各制度ごとに分けています。 一つひとつはそれほど難しいわけではありませんので、（必要であれば）「ゆっくり」ご覧になってみてください。 ***** ○「所得税」について 「所得税」は、「収入の金額」にそのままかるわけではなく、「収入の金額」から「所得金額（しょとくきんがく）」というものを求めて、【さらに】そこから「所得控除（しょとくこうじょ）」を差し引いた残りの「課税所得の金額（課税される所得金額）」というものに対してかかります。 これは、言葉で説明するよりも「式」にしたほうが分かりやすいです。 ・収入の金額－必要経費＝所得金額 　　↓ ・所得金額－所得控除（の合計額）＝課税所得の金額 　　↓ ・課税所得の金額×所得税率＝所得税 ※あくまでも「考え方」ですが、基本的にはこのような簡単な「算数」で計算できます。 --- 試しに、以下の「簡易計算機」にテキトーに数字を入れて試算してみると感覚的にもご理解いただけると思います。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です。 ※「給与所得控除」は、「給与収入の必要経費」と考えて下さい。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- なお、yumemita123さんが気にされているのは、【ご主人の所得控除が減ってしまうこと】、つまり、ご主人が「配偶者控除」や「配偶者特別控除」を受けられないことで増える「（ご主人自身の）所得税」ということになります。 しかし、これは【心配無用】です。 なぜかと申しますと、 ・［ご主人の所得税の増加］＜［yumemita123さんの手取りの増加］ になるからです。 不安であれば、「簡易計算機」で（夫婦それぞれの所得税を）試算してみてください。 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm ※「配偶者特別控除」には、納税者（この場合はご主人）にも「合計所得金額」の条件があります。 ***** ○「個人住民税」について 「個人住民税」には、「定額の均等割」と「所得に応じてかかる所得割」がありますが、「所得割」の計算方法は「所得税」とほぼ同じですから割愛致します。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ***** ○「健康保険の被扶養者」の制度について 「健康保険の被扶養者」は、「保険料を負担することなく保険給付が受けられる（≒保険証が持てる）」ため、認定してもらう（資格を得る）ためには「収入【など】」に条件があります。 なお、「収入」については、「国」から「年収130万円未満（かつ被保険者の2分の1）を目安にしなさい」という指示が出されているだけなので、「具体的にどのように被扶養者の認定（審査）を行なうか？」は、各「保険者（保険の運営者）」にまかされています。 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 --- たとえば、加入者の多い「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、「130万円を12で割って1ヶ月の上限を決める」「130万円を360で割って1日の上限を決める」というような基準の決め方をしています。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>…年間収入とは、過去における収入のことではなく、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の見込み収入額のことをいいます。 >>給与所得等の収入がある場合、月額108,333円以下。雇用保険等の受給者の場合、日額3,611円以下であること。… ※つまり、「現時点から1年先まで（12ヶ月先まで）の見込額」で考えるので、「130万円を12で割った108,333円」を基準に認定（審査）するというようなことです。 なお、「協会けんぽ」は、以前は「国営」だったので「ほぼ同じ基準（考え方）」にしている保険者も【多い】です。 --- 【ただし】、「年間収入130万円未満をどのように解釈して認定するのか？」は、最終的には「保険者次第」なので、以下のように「ざっくり」した考え方の保険者もあります。 （クラレ健康保険組合の場合）『収入は、毎月・毎年変動することがありますが、このような場合、どのようにして扶養認定をするのですか？』 http://www.kenpo.gr.jp/kuraray/qa/qa_hifuyosha.htm >>収入は、労働日数や、休業、気象条件等によって毎月、または年度ごとに増減することが考えられます。 >>このような時は、ある程度の期間の平均額を収入基準として、扶養認定をおこないます。 >>従って、【一時的な収入の増減をもって扶養認定、削除は致しません。】 もう一つだけ例を挙げますと、以下のように「年収」を考える保険者もあります。 （公文健康保険組合の場合）『被扶養者として認定されるための条件として「年収130万円未満」の記載がありますが、年収とはどの期間の収入が該当するのですか。』 http://kumon-kenpo.or.jp/qa/03_22.html >>【当健康保険組合では】、年収＝年間収入は1月から12月の収入とします。継続して認定している被扶養者の場合は前年度の収入を確認し、本年の年収を予想します。 >>ただし、新規に被扶養者の認定を受けようとする者で、届出以前にあった収入がなくなっている場合は、届出時点からその年の12月末までの収入を年収とします。… ***** ○「国民年金の第3号被保険者」の制度について 「国民年金の第3号被保険者」の資格は、原則として「日本年金機構」が認定（審査）を行なうことになっています。 【しかし】、「健康保険の被扶養者」に認定された「配偶者」は、「国民年金の第3号被保険者」とみなしてよいことになっているため、実務上は、「健康保険の被扶養者の認定・削除のタイミングに合わせる」だけで、別々の認定はほぼ行われていません。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ***** ○「家族手当（扶養手当）」の制度について これは、ご存知のように「会社の就業規則（賃金規定）」によって支給される「給与」なので、会社ごとに支給の条件が異なります。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※以上、分かりにくい点があれば「補足」にてお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 「健康保険の被扶養者」という制度の趣旨については、以下の「大陽日酸健康保険組合」のQ&Aが参考になります。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q：1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>A：年間総収入130万円未満…であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応設けていますが】… >>…このことから、被保険者の収入や被扶養者の人数、生活状況等で、それぞれ状況が違いますので、【この質問には回答できません。】… ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断くださ
　＞110万円以上ならば贈与税の対象になると思います 　　細かいところですが、「以上」ではなく「超」です。 　　110万円までは贈与税額は発生しません。 　＞税務署は銀行に定期的に調査依頼などして、納税していない人をチェックしているのですか？ 　　それはないと思います。 　　日本は申告納税制度ととっております。 　　自主的に申告し、納税する制度です。 　　従って、申告しなければ、当局も贈与の事実を知り得ません。 　　（不動産関係であれば別です） 　　ただし、意外なところからバレる事もあります。 　 　＞確定申告せずにずっと納税していない人も多いのですか？ 　　正直「いいえ」とは言えません。 　　贈与税の申告が必要だ・・という意識が無く無申告の状態の人もいれば、 　　申告が必要である事を認識していながらも無申告の状態の人もおります。 　　「逃げ得」があるのも事実です。 　前段でも記載させて頂いたとおり、日本は申告納税制度により、国民の自主的な申告・納税を 　する事となっております。 　つまり、申告するもしないも、納税者の意思に委ねられているということです。 　納税は国民の義務です。 　申告する必要があるのであれば、自主的に申告し納税するようお勧めします。
アルバイトですと給与でしょうが、契約カメラマンとなると委託契約という形で報酬を得ることになります。 この場合は事業所得となりますので、副業分については、収入や経費をまとめて、本業分と合わせて確定申告を行うことになります。 この際に、給与所得以外の所得について、普通徴収にすれば、本業の会社には通知されません。 委託と言っても、本業が優先でしょうから、本業があることは伝えておいた方がよいでしょう。
母親に預けたお金に贈与という気持ちがなく、母親にも貰ったという自覚がなければ贈与にないりません。単に預けたお金です。税務調査があればそのように言えば通るはずです。マンションの頭金くらいで税務署は調査しません。調査する前に「お尋ね」という文書が来ます。その時頭金の出所は自己資金と書いて置けばいいです。多分、お尋ねも来ないと思います。
法的には結婚式の現物はいくら高額でも贈与税は課せられません。 また御祝儀も新生活を応援する趣旨ですからそっくり渡します。 新居に持たせる家具は社会通念上適正な範囲内であれば贈与税は掛かりません。尚結納金は婚礼家具の購入費用と考えられますから、結納金をお嬢様に持たせる事は出来ないのが基本です。勿論結納金より少ない家具であれば差額分は当然「自分で買いなさい」と渡しますが。 此処までは課税関係には原則影響しません。 祝い返しは両家の親世帯で分担するのも策です。両家分担にする事で贈与税の関与を回避出来ます。 新居の購入費用は贈与税の対象です。住宅取得費用の特例の方を使い贈与税を減らします(五分五乗方式)。精算課税は後から相続税が発生します。精算課税と住宅取得費用の特例は択一式です。過去に精算課税での贈与があれば精算課税しか選択出来ません。ご注意下さい。
＞一回で返してしまうと相続税などかかってしまうのでしょうか？ 「相続税」ではなく「贈与税」ですね。 相続税は亡くなったときにかかるものです。 いいえ。 そのお金はまさかお子さんが稼いだお金ではないですよね。 貴方が稼いだお金、もしくは児童手当を、お子さん名義で預金し、管理も貴方がしていたものですよね。 それなら、もともと貴方のお金ですし、お子さんの名義を借りて預金した、というだけですから、贈与税かかりません。 なので、預金そのままで貴方が亡くなったときには、「相続税」対象の資産になるでしょう。 逆に、お子さんがある程度大きくなり、そのお金を貴方が「あげる」お子さんが「もらった」という認識があり、お子さん自身がその通帳を管理するようになれば贈与税の対象となります。 ＞銀行の子供の口座から、私の口座を経由して、Ｂ銀行の子供の口座に100万円振込んだことがあるのですが、お役所はそこまで調べるのでしょうか？ いいえ。 通常、ありません。 税務署が調べに入るのは、何か疑義が生じたときです。
土地が更地でなくなるのは、その土地上に何らかの権利が発生した時です。 １建物が建設されている。 　（１）建物所有者が土地所有者と違う場合には、土地評価額は借地権分だけ下がります。 　（２）建物所有者と土地所有者が同じ場合には、土地評価額は減少しません。 　（３）建物が「他人に賃貸することを目的としたもの」である場合には、貸家建付地減価がされます。 　　 ２建物が建設中である場合。 　更地評価すべきとの考え方と、建付地減価をすべきという考え方と分かれます。 　更地評価すべきとの考えは、建設が終了したら上記の（２）と同じなので、土地は更地として、建設中の建物はゼロ円として評価したらいいだろうという説です。 　建付地減価をすべしという考え方は、更地ではなく「その土地上に建物になりかけのものがあるため、それを撤去する金がいるので、その費用分は控除すべきだ」というものです。 　土地の時価評価としてはこの考え方は正論でしょう。造りかけの建物がある土地を更地として買ってくれと言っても「取壊し費用分だけ代金を下げてくれ」と言いたいのが人情ですし、筋が通ってます。売買時にはこのような評価が適当です。つまり時価です。 　しかし相続税評価額は時価ではありませんので、後者の考え方を採用できません。これを認めると、更地評価額を下げるために、とにかくガラクタを土地上に配置して「撤去費用分だけ、評価額を下げる」ことができてしまうからです。 ３ ご質問の場合には、祖父の土地上に、祖父が建物を建てるのですから、土地の評価額は変わりません。 土地の評価額が下がるのは、建物が立ってそこに賃貸人が住むようになった時点です。 おまけ 相続税対策として、土地にアパートを建設するのは有効な方法ですが、条件として「被相続人となる者が生きてるうちに返済できる借金にて建てる」があります。 現金で建設するのでしたら、まずその現金分が相続財産から減少しますので、効果大です。 被相続人候補者（変な言い方ですが）が借入金をし、建設をするというのでしたら、借入金返済期間程度は生きてる予定がないといけません。 平均余命を考えての対策になります。 「そろそろお迎えがくるので、相続税対策をしないとあかんぞ」と色々考えるのですが、更地にアパートを建設するというのは、「もっと早くから対策しておけばよかった」という声が出そうです。 「いつ死ぬかわからん」のは、すべての人間に言えることですが、哲学的な意味ではなく、現実的に「いつ死ぬかわからん」状態になってる方ですと「相続税対策をするのが遅すぎる」と言えると思います。 財産の贈与をするにしても、相続発生3年前以後の贈与財産の相続財産への加算規定があるので、思ったように相続財産を減少させることができません。
長いですがよろしければご覧ください。 ※なお、「老後」＝「収入が公的年金【のみ】」と「仮定」した場合の回答です。 ***** ○所得税 「公的年金による収入」は、「給与による収入」と同じように、原則として「所得金額が誰でも同じになる収入」であるため、税額の算定も比較的容易です。 まずは、以下のようなサイトを参照して「公的年金による収入」から「公的年金等に係る雑所得の金額」を求めます。 『公的年金等の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- 次に、「公的年金等に係る雑所得の金額」から「所得控除の額の合計額」を差し引いて「課税される所得金額（課税所得）」を求めます。 ・所得金額－所得控除の額の合計額＝課税される所得金額（課税所得） 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 「課税される所得金額（課税所得）」を求めたら、後は「所得税率」を掛けるだけです。 ・課税される所得金額×所得税率＝所得税 『所得税の税率｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れずに --- なお、適用できる「税額控除」がある場合は、求めた「所得税額」から差し引きます。 『税金から差し引かれる金額(税額控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm ***** ○個人住民税 「個人住民税の所得割」は、「所得税」の算定方法とほぼ同じですが、「所得控除の額」「税率」「税額控除」などに違いがあります。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『住民税の所得控除一覧 ｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j3 『個人住民税の税額控除｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/kazei/kojin_ju.html#kju_7 なお、「個人住民税」には、「一定の基準以下の所得の住民には住民税を賦課しない」「非課税限度額」という制度もあります。 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ***** ○国民健康保険（のうち市町村国保）保険料 「市町村国保」の保険料は、「前年の所得金額」【など】によって保険料が決まりますが、「算定方法」や「保険料率」が市町村ごとに異なるため、「どこに住んでいるか？」によって保険料が【大きく】異なります。 『国民健康保険―保険料の計算方法』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税方式（市民税方式）」はなくなりました。 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。 （所沢市の場合）『国民健康保険税について』 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/tetuduki/kokuho/hokenzei/hokenzei/index.html ***** ○介護保険料 「介護保険料」も市町村ごとに異なります。 なお、原則として年金からの天引き（特別徴収）となります。 （所沢市の場合）『65歳以上の方（第1号被保険者）の介護保険料について』 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kenko/kaigohoken/kaigo2/hokenryou65sai/index.html ***** ○固定資産税 （「公的年金等に係る雑所得の金額」にかかわらず）固定資産の価格（評価額）によって税額が決まります。 『固定資産税とはどういう税金ですか｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/tozei/index_o.htm#o1 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『公的年金等を受給されている方へ』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/campaign/h25/Dec/03.htm 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『年金所得者の住民税申告・確定申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14663/14134/014702.html --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
うん、先の回答者さんたちの言うとおり、サラリーマンでも住民税の納税額があるなら「ふるさと納税」できちゃいます。 たとえば３万円どっかの自治体にふるさと納税（という名前の寄付）をすると、その自治体から「寄付金控除証明書」が送られてくるので、それを使って確定申告すると、ご自身の所得税・住民税が計２万８千円安くなるというものです。 なので実質負担は２千円で、「応援したい自治体」に寄付ができちゃうというものです。 問題は、いくつかの自治体が「特産品」などをエサにふるさと納税（寄付金）を集める動きがあることです。 納税者の立場でいえば実質２千円の負担で特産品を手に入れられてハッピー。 寄付先の自治体にとっていえば、余っている（？）少額の特産品で寄付を受けられるのでハッピー。 ですが、納税者の住む自治体は、知らないうちに税収が減り事務手続きが増え、かといってその住民へのサービスは続けなければいけないのでアンハッピー。 このような「特産品をエサに寄付金を集める」自治体って下品だと思います（個人的見解）。 今住んでいる自治体（市区町村と、都道府県の両方）が迷惑することを知っておく必要があります。
　勤続年数が20年超ですので・・ 　70万円×（36年－20年）＋800万円＝1,920万円　が退職所得控除額となります。 　１.　10万円×36年×功績倍率2倍＝720万円 　２．　10万円×31年×功績倍率2倍＝620万円 　合わせて1,340万円＜1,920万円　ですので退職所得として課税されることはありません。 　退職金を受ける際には、「退職所得の受給に関する申告書」に必要事項を記入して 　それぞれの法人に提出する必要があります。 　詳しくはTAXアンサーを参照してください 　http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2735.htm
軽自動車税ではなく、自動車税の話ですよね。 ４月１日ですが、年度の途中で新車を買う場合は月割りで払うことになります。 なお、年度途中で廃車した場合には還付があります。
20年前に贈与を受けた現金を住宅を買う際の頭金にしたというなら、その時点で贈与税が発生してます。 この贈与税の申告義務は法定納期限である翌年3月15日の翌日から5年経過してることで、時効になってます。 相続時精算課税を選択した場合には、選択時に贈与を受けた財産を相続財産に加算して相続税の申告書を作成します。 同制度を使うと贈与税の時効が適用されないというのは、このことです。 例えば、平成２０年に贈与を受けて相続時精算課税を選択した場合で、相続発生が平成３０年だとします。 「１０年経過してるので、時効だ」とは言えません。 相続時に精算するという選択をしてるからです（※）。 言い方を変えると「相続時精算課税を選択した贈与財産には相続発生まで時効がない」と言えます。 また、２０年前に住宅を購入した際に、母が６００万円資金を出したので、その住宅のうち一部（６００万円分）が母の名義になってる（いわゆる共有）になってるというのでしたら、当然にその共有分は母の相続財産です。 しかし、母を所有者とする登記がないということでしたら、現在の持ち主（所有権者とされて登記されてる者）のものです。 この登記が違ってるとして「その住宅のうち６００万円は母のものだ」と税務署が言い出すことはありません。 仮に言い出すとするならば、住宅の所有権登記がされたことを知った税務署長が「住宅の所有権登記に母親の名前がないが、住宅資金の贈与を受けていて、贈与税の申告がされてないのではないか」と質問なり調査なりして、贈与税の申告がされてないと指導すべきものなのです。 既述のように既に法定申告期限から少なくとも5年経過してしまってるのですから、課税権が時効消滅してます。 つまり、心配無用ということになります。 相続税は多額の負担が出る税目ですので、無責任なネット情報に頼ることなく、税理士に相談されることを強く勧めます。 ※ 贈与税の相続時精算課税の選択はメリットあり、デメリットありです。 メリットは贈与当時の贈与税の負担を減らせることです。 デメリットは、一度選択すると撤回できない事、選択後の贈与については暦年贈与の基礎控除額（現在は１１０万円）を受けられない事などがあります。 贈与を受けた財産を相続財産に加算するのですが、贈与時から何年経過していても加算しなければいけないので、「相続時精算課税を選択してしまうと時効がない」と言われてしまうことになります。 本人が選択した制度なのですから、しょうがないのです。
迷惑に思うというのは もし確定申告のデータの処理で手一杯で、複数の人間が相談にくるのです。 公務員は仕事が少ないほうがいいのです。 給与は変わりませんから。税金から出てますから。 それから、銀行から税務署に多額のお金の移動があったとあれば 調べますから。早急に申告したほうがいいです。 できれば時効はなくなりますが、相続時精算課税制度のほうがいいですよ。 税務調査に入りますから、それでばれたら追徴課税で税金増えますから。
＞飲食店を経営しています… 免税事業者ですか、課税事業者ですか。 ＞合計1,080のところを合計1,050にすることはできる… 免税事業者なら、「売上」が 30円減るだけで何の問題もなし。 課税事業者なら、本体価格を 27円値引きして 973円に、その消費税が 77円と解釈すれば良いです。 タイトルに消費税の切り捨てとありますが、消費税が本来 80円のところを 50円しかもらわなかったわけではないことに留意すれば、別に何の問題もありません。
　＞実際のところこの間はどのくらいの期間があるのでしょうか？ 　　御自身でお調べした通り、ケースバイケースですので、一概にどのくらいの期間を 　　要するかということは回答出来かねます。 　　ただし、御社が３月決算であるのであれば（中堅企業ということで勝手に推測しましたが） 　　決算申告前に修正分を確定させるよう、当局では局内での期限を作っていると思われます。 　＞実施調査終了時から不足税額算定までの間、当局内では新たに色々調べるのでしょうか？ 　　調査で修正等確定した以後に更に調べるということはありません。 　　そんなことをしていたら、いつまで経っても修正が確定しません。 　 　＞概ねこの期間で終了すると書いてありましたが 　　あくまで【概ね】です。 　　私の経験上、調査～修正申告・納付まで最長で６ヶ月を要したものもあります。 　　特殊な懸案や納税者と当局との見解の相違等により決着がつくまでに時間を要する 　　税務調査もありますので、冒頭で記載しました通り、一概にこのくらいの期間で・・ 　　ということは言えません。やはりケースバイケースです。
　【親ローン】の意味が解りませんが、親がローンを肩代わりするということでしょうか？ 　若しくは、親に全額を支払ってもらって、親に返済するそいう事でしょうか？ 　『残りを一括で親に払ってもらって』という言葉から、『親ローン変更』という言葉が 　つながらないようで、いささか解釈不能ですが・・・ 　先にお応えがありますように、親が1200万円分を購入した事とすれば、贈与税は発生しませんが、 　登記費用、登録免許税、不動産取得税が親御さんにかかってきます。 　 　一番税金や費用が掛からない方法は、御自身が記載されている『親ローン』（親からの借入）と 　する方法です。 　ひとつめは・・ 　(1)1200万円の金銭消費貸借契約書を作成し親御さんから借入します。 　(2)返済予定表の作成（利息計算） 　(3)例えば月10万円の返済（年間120万円+利息） 　(4)年末に返済した額のうち110万円の贈与を親御さんから受ける（贈与税０円） 　　差引年間の支払額は10万円+利息 　　（贈与税を支払ってもいいのであれば120万円の贈与を受ける・・譲与税1万円納付） 　　※贈与契約書を作成する 　(5)親御さんは、質問者様から受け取った利息を確定申告する（雑所得） 　この方法でいけば、多額の納税を避けることが出来ます。 　ただし【※贈与契約書】は毎年作成する必要があります。 　例えば「1200万円を10年に渡り毎年120万円贈与する」というような内容で、 　1枚の契約書だけで済ませてしまえば、連年贈与となり、一度に1200万円贈与した 　とみなされます。 　ふたつめは・・・ 　相続時精算課税を使うということです。 　げんきんの贈与であれば、その価値が贈与後に変動するという事は、あまり考えれません 　ので、この制度を利用するデメリットはあまりまりませんが、課税されるほど相続財産が 　あるのであれば、税金の繰延的な事となりますので、あまりメリットはありません。 　（目先の納税を将来に繰り延べる制度であるため） 　課税されるほどの相続財産がないのであれば、結果納税なし・・という事になりますので、 　この制度利用も有効となります。 　 　何れにしても税務申告等必要になりますので、お近くの税理士に号相談されることを 　おすすめ致します。 　
支払は現金のみです。 　４ページ下方http://www.customs.go.jp/zeikan/pamphlet/tsukan_j.pdf >もしくは後日納税することは可能でしょうか。 ボンド扱いとして後日通関手続きをすれば可能です。
それだけですと、 基礎控除五千万円引くと マイナスなので、 ゼロ円ですね。 不動産バブルのころでなくて、よかった。＼(^^;)... ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
長いですがよろしければご覧ください。 ＞母は私の被扶養者に入れています。 「被扶養者」と言った場合は、「健康保険の被扶養者」を指す場合が多いですが、今回のご質問は「【税法上の】控除対象扶養親族」のことですね？ ＞…年末調整の母親の収入はどのように書けばよいでしょうか？ 『給与所得者の扶養控除等申告書』の「所得の見積額」の欄には、お母様の場合は「0円」と記入します。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm ※「年末調整」の前に提出するのは、年初に提出した申告書の「異動（変更）」の確認用です。 --- （詳しい理由） 「税金の制度」では、「収入」と「所得」は、まったく異なるものとして取り扱いますので、「収入金額」から「所得金額」を計算する必要があります。 なお、「所得金額」の計算方法は、【所得の種類】によって異なっています。 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- お母様の場合は、以下のように計算します。（「年金」が「公的年金のみ」の場合） ・公的年金の収入金額－公的年金等控除額＝120万円－120万円＝0円（公的年金等に係る雑所得の金額） ・内職による収入－必要経費＝60万円－「家内労働者等の必要経費の特例」＝60万円－65万円＝0円（雑所得、または事業所得の金額） 　　↓ ・「公的年金等に係る雑所得の金額」＋「雑所得、または事業所得の金額」＝0円＋0円＝0円【合計所得金額】 『家内労働者等の必要経費の特例』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1810.htm 『必要経費―家内労働者等の場合―所得税法上の取扱い』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/06/_1_151.html 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>扶養親族とは、その年の12月31日…の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。 >>(3)　年間の合計所得金額が38万円以下であること。 ＞…母親がするべきことは何をすればよいでしょうか？…母親も確定申告とか別にする必要があるのでしょうか？ 「公的年金受給者」には【特例】がありますので、お母様の場合は「確定申告する義務」はありません。 『公的年金等を受給されている方へ』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/campaign/h25/Dec/03.htm ただし、「確定申告」は「所得税の過不足精算の手続き」ですから、「源泉徴収などにより所得税を納めている」場合は、「確定申告したほうがよい（しないと損）」ということになります。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ＞税金とか払わなければいけないのでしょうか？ 「合計所得金額0円」ですから、「所得税：0円」「個人住民税：非課税」となります。 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ***** （備考） ＞内職のほうからは領収書だけ送られてきてそれに記入するだけで他の書類はもらっていません。 「内職」は普通「請負契約（≒業務委託契約）」ですから、「雇用契約」のように「支払いを行う側」が税金の面倒を見てくれることはありません。（ただし、「支払う側」の義務として、「所得税の源泉徴収」が行われることはあります。） 「請負契約」では、原則として、「業務を請負う側」が（事前の契約に基づいて）「業務の発注者」に「請求書」を発行します。 その後、報酬を受け取ったら（間違いなく受け取ったという証拠として）「領収書」を発行して「行き違いがないようにする」のが一般的です。 --- 「内職」の場合は、「雇用契約」と勘違いしやすいですが、税法上はあくまでも「業者同士の請負契約」なので、「年末調整」もなければ『給与所得の源泉徴収票』も交付されません。 『雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 『源泉徴収票と支払調書に関する「義務」の話』（2010/01/05） http://ameblo.jp/zeirishi-tosu/entry-10427156189.html ***** （出典・その他参考URL） 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありませんのでご注意ください。 --- 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『年金所得者の住民税申告・確定申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14663/14134/014702.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＃１です。 青色申告承認願いは、3月 15日までに出したのですよね。 3/1 付けの届けを 3/20 頃に持って行った、などというのではないですよね。 それなら今年分、つまり来年のはじめに提出する分から青色申告をすることに何の問題もありません。 それから、先に書き忘れたのですが、マンション 2室でも「不動産所得」には違いありませんが、「事業的規模」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1373.htm ではありませんので、貸借対照表は無理に作らなくてもかまいません。 つまり、元入金は算出しなくて良いのです。 複式簿記によらず、お小遣い帳か家計簿の感覚で、日々の入出金を漏れなく記帳していけば、青色申告特別控除 10万円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2072.htm は取れます。 とはいえ、前受金・前払金や未収金・未払金などは、「発生主義」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2200.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm できちんと管理しないといけませんけど。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞…配偶者控除廃止になったら、私のように月六万くらいしか稼いでいない人間は ひと月、所得税をどのくらいひかれてしまいますか？ rosian25さんは「配偶者控除」を申告していないはずですから、何の影響も【ありません】。 ＞主人の給料も減りますよね。 ご主人は「配偶者控除」を申告されているはずですから、おっしゃるように給料が減ります。 正確には、「所得控除が減る」→「課税所得が増える」→「所得税」と「個人住民税」が増えるということです。 --- 【仮に】、「配偶者控除」が廃止されたとしても、単に「所得控除が38万円（個人住民税は33万円）減る」というだけですから、税額がいくら増えるかは単純な算数で計算できます。 ・所得税：所得控除38万円×所得税率（5～40％）＝1万9千円～15万2千円 ・個人住民税：所得控除33万円×所得割税率（10％）＝3万3千円 つまり、「所得税＋個人住民税」の増税額＝【5万2千円～18万5千円】 ということになります。 ***** （出典・その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です。 --- 『所得税の税率』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『住民税の所得控除一覧 ｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j3 --- 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞実は眼鏡を2つ作るつもりで、１つは遠くを見る用、もう１つはPC用… 処方箋に、「白内障術後眼鏡」と明記されていて、「遠用」と「近用」 2つの球面度数等が記入されているなら、別に問題ないです。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/53.htm 私もつい先日、手術して眼鏡も 2つ作ってきました。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞(1)この19,000円はペナルティ的なものと考えて良いのでしょうか？ いえ、本来徴収されるはずだった「平成24年分（2012年分）の源泉所得税」です。 --- （詳しい理由） 「配偶者（夫または妻）」を「控除対象配偶者」として税務申告を行った場合は、「所得控除」として「38万円（個人住民税33万円）」が加算されます。 つまり、「課税所得の金額」が少なくなるので税金が安くなります。 ・所得金額－所得控除の合計額＝課税所得の金額 ですから、「配偶者控除38万円」が否認された場合は、「課税所得の金額」が「38万円」増えることになります。 つまり、「38万円×所得税率分の所得税」が不足する（追加で納税が必要になる）ということです。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 本来は、「納税額が不足していた」場合は、「本税（追加で納める税金）」に加えて、「過少申告加算税」や「延滞税」などの「附帯税」の納付が必要になります。 しかし、「給与所得者自身ではなく」、「給与の支払者（≒会社）」が（税務署から）「扶養親族等の誤申告による源泉徴収漏れ」を指摘されて不足分を（国に）納税した場合は、「附帯税」はかからないことになっています。 『附帯税』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/09/_1_428.html 『扶養控除の否認』（2007/07/28） http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html ＞(2)2013年の11月に扶養から外したのですが、そもそも扶養に入れなかった人間が扶養に入ってしまったため、2012～2013年の間に受けた扶養の恩恵(社会保険?、国民年金?)は後から請求されたりしますか？ まず、「税法上の配偶者控除などの所得控除の制度」「健康保険の被扶養者の制度」「国民年金の第3号被保険者の制度」はそれぞれ【まったく異なる制度】です。 【それぞれ無関係】なので、ご質問の内容だけでは、「扶養から外した」というのが「どの制度のことで、どういう手続を行ったのか？」が不明です。 つまり、残念ながら、「何がどうなるか？」「どういう影響があるのか？」も「第三者」には判断ができません。 ※以下は各制度の「概要」です。 ***** 税法上の「控除対象配偶者」は、【毎年】申告しなければ「所得控除」は適用になりませんから、「（外さないと）【毎年勝手に】適用されてしまう」ということは【ありません】。 なお、「所得控除」は、原則として、【一年が終わってから】、「確定申告」で申告するものです。 しかし、「給与所得者」の場合は、『給与所得者の扶養控除等申告書』や『給与所得者の保険料控除申告書兼…配偶者特別控除申告書』などを使って勤務先に申告して（年末調整で）適用してもらうことも可能になっています。 ※ただし、「医療費控除」など「確定申告」でしか申告できない「所得控除」もあります。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>［提出時期］ その年の最初に給与の支払を受ける日の前日…までに提出してください。（※年末に提出すのは、年途中で異動がなかったかの確認用です。） 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm >>［提出時期］ その年最後に給与等の支払を受ける日の前日までに提出してください。 ***** 「健康保険の被扶養者（の資格）」については、「税務署」でも「市町村」でもなく、「保険者（保険の運営者）」が認定（審査）を行います。 「健康保険の被扶養者の制度の趣旨」や「制度の仕組み」は、以下の「大陽日酸健康保険組合」のQ&Aを一通りご覧になると、おおむねご理解いただけると思います。 『大陽日酸健康保険組合＞家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの「保険者」も「ほぼ同じ」ですが、「微妙に、場合によっては大きく」異なることがありますのでご注意ください。 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 ***** 「国民年金の第3号被保険者（の資格）」については「日本年金機構（年金事務所）」が認定（審査）を行うことになっています。 ただし、「健康保険の被扶養者」に認定された「配偶者」は、「国民年金の第3号被保険者」として取り扱ってよいことになっていますので、個別に認定が行われることはほぼありません。 そのため、「健康保険の被扶養者」と「セット、同じ制度」と誤解されることも多いです。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ***** （出典・その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与所得のみ】」の場合の「目安」です 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞税法上の扶養に入れるか… 配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 夫が会社員等ならその年の年末調整で、夫が自営業等なら翌年の確定申告で、それぞれの年分をあとから判断するということです。 いずれにしても、控除対象扶養者とするための要件は、 1. 「生計を一」にしている親族 (6親等内の血族及び3親等内の姻族) であること。 2. 「合計所得金額」が 38万円以下であること。 3. 他の者の控除対象扶養者や控除対象配偶者、また事業専従者になっていないこと。 の 3つすべてを満たすことです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ＞私の実家へ引っ越しをし、同居することになりました… 大晦日まで同居を続けるなら、1. 番はクリア。 ＞父は現在65歳… 今年の大晦日現在で何歳ですか。 まあ、65歳以上ということは間違いないでしょうけど。 ＞収入は年金で130万程… 「所得」に換算したら 10万円ほど。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm ＞シルバー人材の分配金が80万程… 「所得」に換算したら 15万円ほど。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm よって、皮算用どおりに今年が終われば、「合計所得金額」は 25万で、2. 番はクリア。 3. 番は、ご質問文に何も書いてないので判断できません。 これもクリアできるなら、どうぞ今年の年末調整が近づいたら会社に申告してください。 ＞世帯を分けてしまうと扶養には入れないの… 4. 住民票の世帯が同一であること。 ・・・・・なんてことは書いてありません。 しかし、 ＞母から、父を主人の扶養に入れてくれないかと… 何ででしょうね。 夫の税金が安くなることはあっても、父自身はもちろん母にも何のメリットもないんですけどね。 夫が自分の税金を安くしたければ、自分から言い出せば良いだけであって、母に言われなければいけない筋合いのものではないですよ。 それに母のことは書いてないですけど、母には控除対象扶養者にはなれないほどの所得があるのですか。 それなら母は父を自分の控除対象配偶者として申告するのが先です。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
こんにちは 課税遺産総額が基礎控除以下であれば相続税の申告をする必要がありません。 現状は、申告必要な方が４％程度とのことなので、こうなるケースがほとんどかと思います。
ご質問の本当の趣旨が、資産家の節税ならば、 資産管理会社を設立するなど、節税の方法はあります。
　土地の評価額はどのようにして求められたのでしょう？ 　また、固定資産税課税評価額？　課税標準額の誤りでは？ 　質問者様の記載された土地の評価額＝固定資産税評価額だけでは、 　時価（相続税評価額）は計算できません。 　マンションという事ですので、路線価での評価になると推察されます。 　また、仮に時価相当額を計算できたとしても、近隣での取引相場も関係して 　きますので、この場で「どのぐらいが正当か？」と質問されても答えはでません。 　一番良いのは、お近くの不動産会社で同じマンションの物件が売りに出ていないか 　確認して、その金額＝取引相場となりますので、それに近い金額であれば、 　みなし贈与の問題も発生しないでしょう。 　 　蛇足ですが、お母様に相続税がかかるほどの財産が無いのであれば、相続時精算課税を 　利用して、無税で贈与という事も可能です。 　売買としてしまえば、質問者様が支払ったもの＝相続財産となりかねません。 　（お母様の年齢が何歳かは解りませんが・・）
（Ｑ）基礎控除110万円以外に2000万円の扶養者控除がありますが、 （Ａ）まず、これが誤り。 「扶養者控除」ではなくて、「配偶者控除」です。 つまり、夫から妻だけでなく、妻から夫への贈与でもＯＫです。 扶養者控除ならば、 どちらか一方がどちらかを扶養しているのですから、 夫が妻を扶養しているならば、 妻から夫への扶養者控除なんて、あり得ない。 両者に一定の収入があり、税法上の扶養に該当しないならば、 お互いに扶養者控除はあり得ない。 配偶者控除だから、収入に関係なく、あり得るのです。 （Ｑ）そもそも夫婦共有財産制からして （Ａ）誤解している。 結婚してからずっと、夫のみ収入があり、妻が無収入だったら、 妻には、結婚後の財産はありません。 すべて、夫の財産です。 それが税法上の考え方です。 妻にも権利がある……というのが問題になるのは、 離婚する時ぐらい。 妻に収入がないのに、５０００万円の家の名義の半分を 妻にしようとしたら、２５００万円を妻に贈与したことになります。 お互いに収入があり、お互いに２５００万円ずつの 支払が可能な状態ならば、夫婦の名義にしても問題は 生じません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4452.htm
便乗値上げは考えられますが、基本的には約3％。1万円の料金なら300円ほどです。 1回だけならどうという事も無い。 ただ、全ての消費税が上がるので、それがボディブローのように効いてきて、しまいには肝硬変、ｗ
まず、財務課で、交換手数料の領収書があれば、3万円のものを1万円に交換したとして、取り扱ってくれるか確認しましょう。 　それでOKなら、もう一度、郵便局で交換かな。（再度15円（3枚×5円）の出費だけど） 　ただ、先回、3万円を1万円3枚に交換するのに、15円の手数料が掛かったということですが、変ですね。 　交換手数料は1枚で5円。持ち込んだ枚数で計算するので、本来なら5円のはずなんですけど・・。 　または、国税庁へ「使用する見込みが無くなったもの」として還付の対象になるか確認してみてはいかがですか？ 　　https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/inshi/pdf/kanpu.pdf 　最悪の場合には、新たに1万円を3枚購入してそのレシートを財務課へ提出（これからの購入の日付でよいか確認はしたほうが良いでしょう）、印紙はチケットショップへ持ち込んで換金でしょうか・・・。 　3万円の自腹よりは良いとは思いますけど・・。
財産調査のために家を捜索することもあるでしょうが、あなたが給与収入者でしたら、市役所ではどこに勤めてるかが把握できます。 勤務先に「給与差し押さえしたいので、給与の内訳を教えて欲しい。振込口座はどこか」という問い合わせがされます。 すると、勤務先では従業員のことで余分な仕事が増えますし、面倒だからということで本人に「滞納してるなら、早く支払ってしまえ」という話になるわけです。 ここで「どうして、会社に滞納があることを教えた！おかげで居心地が悪くなった。もしかしたら首になるかもしれない」と市役所にねじ込むおバカがいるわけです。自業自得なのに、そういう逆ギレ人間がいるのが滞納者という集団なのだと市役所の担当者は経験的にわかってるわけです。 そのような「逆ギレ」に対して「すでに、そういう財産調査をしますよと予告してあります。いいかげんにしてください」と反論するための通知があなたの手元に届いてる通知です。 本来、滞納処分は本人の承諾なしでできる強制処分（裁判所の許可もいらない）なので、本人に予告など無用なのですが、予告することで「しょうがねぇから、払うか」と納税がされて余計な手間を省くために通知されるわけです。 早く市役所職員と話をして、強制処分など受けないようになさると良いです。
Q_A_…です。 ＞…現在の会社から支給された平成25年分の源泉徴収票の適要欄には、「年調未済」の記載と同時に、前職の「支払金額」、「社会保険料」、「徴収税額」の金額が記入されています。 ＞この場合においても、現在の会社から支給された源泉徴収票の「支払金額」等の金額は前職との合計値ではないのでしょうか？ はい、「年調未済」というのは、簡単に言えば「何もしていませんよ」「ただ累計を記載しただけですよ」という意味です。 なお、「なぜ、（前職分を）合算して年末調整していないのか？」の理由が不明なので、あいにく第三者としてはこれ以上のことはよく分かりません。 --- （参考） また「原則論」になりますが、 ・「前職の給与」が『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出して支給された給与（「甲欄適用」と言います。） ・「現在の会社の給与」も、『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出して支給された給与（「甲欄適用」） の場合は、「両社の給与を合算して年末調整する」というのが税法上のルールです。 ですから、「年調未済」で「適要欄に前職の支払金額などが記入されている」というのであれば、第三者が思いつく理由は以下のようなものになります。 ・何かしら特別な事情がある ・適正な税務処理の仕方を理解ている人がいない ・単純な処理ミス --- ちなみに、「適正な税務処理の仕方を理解ている人がいない」事業所でありがちなミスは以下のようなものです。 ・自社の給与のみで「年末調整」して、自社分の『給与所得の源泉徴収票』を交付するだけ→前職給与は一切関知しない ・『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出せずに支給された給与（「乙欄適用」「丙欄適用」）を合算して「年末調整」してしまう ・そもそも「源泉徴収」と「年末調整」の処理のすべてが「自己流」 （参考） 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html』
質問その1：消印していなければ（券面が全く汚れていなければ）新品と同じです。 質問その2：ただ貼り付けただけでは新品と同じです。
　申告内容に不明確な点等なければ、調査はありません。 　条件を満たしてない等の事由があれば、調査ではなく、 　誤りを訂正してもらう（修正申告）となります。 　4千件以上の調査・・とは、あなたのように税金のかからない贈与ではなく、 　税金のかかる贈与税の申告の調査だと思われます。 　都会の一等地を贈与した等、固定資産の評価に誤りが無いか・・等々の 　調査ではないでしょうか？ 　 　申告会場まで行って、内容を確認してもらって申告したのであれば、 　何も気に病む必要はありません。
扶養には税金上の扶養と健康保険の扶養があり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの収入が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）であることが必要です。 ＞1）年収130万円以上の娘が　扶養家族になれるのでしょうか？ いいえ。 税金上も健康保険も扶養にはなれません。 前に書いたとおりです。
＞相続の手続きは３か月以内らしいですが… 何の手続きが 3ヶ月とお書きか分かりませんが、税法面では 10ヶ月以内です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4205.htm ＞１０年後に手続きするとその間の金利というか延滞税が… 10年後に初めて相続税の申告をするという意味ですか。 10年間全く税務署も気づかなかったのなら、時効が完成していますから、今さら申告など必要ありません。 しばしば税務署から申告するように言われていたのに放置していたのなら、時効は成立しませんので、延滞税のみならず無申告加算税が課せられるのは当然のこととし、ときには重加算税も課せられる可能性を否定できません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 相続人間同士での分割協議がなかなか整わないときは、誰か一人がいったんは申告し、その後に分割協議が成立した時点で改めて修正申告等を行うよう定められています。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4208.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
長いですがよろしければご覧ください。 ＞どこまで適用になりますか。 以下の「10種類の所得」のうち、「総合課税」「申告分離課税」の対象になるもののみです。 『所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『総合課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm 『申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm --- ただし、【税法上の特例】によって、「確定申告しなくてもよい（申告所得に含めなくてよい）」ことになっている所得もあります。 例）『配当金を受け取ったとき(配当所得)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm >>配当所得は、原則として確定申告の対象とされますが、確定申告不要制度を選択することもできます。 当然ながら、「（税法上の）非課税所得」は、「税法上の所得金額」としては「0円」とみなされます。 『非課税所得とは』 http://shotokuzei.k-solution.info/2006/03/post_84.html ***** （備考1.） ＞親から30万円もらった これは「財産の贈与」に当たりますので、「所得」とはみなされません。 なお、「基礎控除」がありますので、「お年玉」などの「少額の財産の贈与」に贈与税がかかることはありません。 『贈与と税金』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/zouyo31.htm ＞国債購入による利息 「公社債の利子」は、「源泉分離課税」の対象となるため除外して考えます。 『源泉分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2230.htm ＞サイト上でポイント インターネット自体がここ10年くらいで急速に普及したサービスであるため、「ポイント付与」などの経済活動についても税制が後追いする形になっています。 そのため、判断が難しいものは、適宜税務署に確認したほうがよいです。 『楽天ポイントの税務処理を斬る！』（2005/08/20） http://plaza.rakuten.co.jp/jijineta/diary/200508200000/ ＞現金をもらった 前述の「財産の贈与」か「所得」になります。 『贈与税がかかる場合』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402.htm >>贈与税は、個人から財産をもらったときにかかる税金です。 >>会社など法人から財産をもらったときは贈与税はかかりませんが、所得税がかかることになっています。 ＞割引券を使い商品の購入 「商品を購入する（お金を使う）」こと自体は「確定申告」とは無関係です。 「割引券」の取り扱いについては、「ポイント」と同様「金券とみなすかどうか？」が判断の分かれ目になります。 『楽天ポイントを斬る！ 』（2006/01/31） http://plaza.rakuten.co.jp/jijineta/diary/200601310000/ 『楽天ポイントを斬る！＜その２＞ 』（2006/02/23） http://plaza.rakuten.co.jp/jijineta/diary/200602230000/ ***** （備考2.） ＞サラリーマンが確定申告しなければならない人に"年間20万円以上の副業所得がある場合"とあります。 揚げ足取りで恐縮ですが、税法上は「本業・副業」ではなく、上記の通り【所得の種類】で判断することになります。 つまり、「サラリーマンが」は、「給与所得のある人が」ということになり、「副業のような少額の給与所得があるだけ」の人でもルールは同じです。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- なお、上記の【給与所得者に対する特別ルール】は、「年末調整されているかどうか？」は問いません。 なぜかといえば、「年末調整」は、あくまでも【事業主（≒会社）】に義務付けられた「税務処理」だからです。 ですから、仮に「行われるべき年末調整（所得税の過不足の精算）が行われていなかった」としても、従業員にペナルティが課せられることはありません。 --- また、上記リンクの「年末調整をされなかった給与」は、正確には『給与所得者の扶養控除等申告書』を【提出せずに】受け取った給与という意味です。 「掛け持ち勤務」の場合は、『…扶養控除等申告書』は【どこか1ヶ所】にしか提出できず、提出を受けていない事業主は、「所得税を多めに源泉徴収して国に納める」＆【年末調整は行ってはいけない】ことになっています。 ※ちなみに、この場合の給与を「従たる給与」と言います。（金額の多寡は無関係です。） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>…控除対象配偶者や扶養親族の有無にかかわらず原則としてこの申告を【行わなければなりません】。… >>…また、2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、その【いずれか一の給与の支払者に対してのみ】提出することができます。 ***** （備考3.） 「個人住民税の申告」について 「個人住民税」には、「20万円以下申告不要」の【給与所得者に対する特別ルール】はありません。 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html >>…所得税の確定申告では、給与以外の所得が20万円を超えない場合は申告の必要はありませんが、住民税の申告では給与所得と合わせて申告しなければなりません… ***** （出典・その他参考URL） 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm （事業主向け記事）『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html --- 『贈与税の申告と納税』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4429.htm --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『あなたにも突然「税務調査」がやってくる！　ネットオークション、アフィリエイト、ネット通販の副収入には要注意』（2012/4/20） http://www.nikkeibp.co.jp/article/sj/20120420/306328/?P=1 『国税庁＞インターネット取引を行っている者の調査状況（平成23事務年度）』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/2012/shotoku_shohi/sanko09.htm 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞年間の試算表の勘定科目「現金」の残高がマイナス… 期末がマイナスという意味ですか。 財布が空っぽで 0 ということはあっても、財布にマイナスのお金が入っていると言うことはあり得ません。 どこかで入金の記帳漏れがあるのでしょう。 しっかり見直して直してください。
＞2箇所の金額を足すと41万ほどなのですが、確定申告しなければいけないのでしょうか？ そのとおりです。 確定申告する場合、すべての所得（一部そうでない所得もありますが）を申告する必要があります。 それは、源泉徴収されているいないは関係ありません。 ＞源泉を引かれていないという事は、申告しても納税はあっても還付はないという事ですよね？ そのとおりです。 本来、２か所でバイトの場合、１か所では所得税を源泉徴収されます。 「扶養控除等申告書」を２か所に出したんではないでしょうか。 それは１か所にしか提出できないことなっており、それを出せば月収８８０００円未満なら所得税引かれませんが、出さない方は所得税を源泉徴収されます。 ただ、４１万円なら給与所得控除（６５万円）を引けば、「所得」は０円なので結果税金はかかりません。
治療又は療養に必要な医薬品の購入の対価は、医療費控除の対象です。 ここで「それは医薬品であるか、どうか」の議論は不毛です。 医師が治療に必要あるいは有用であるとして指示あるいは使用を勧めたものは「治療費必要なもの」と考えて良いと思います。 例として、背中が開くパジャマが手術後の治療がしやすいので購入するようにと医師が指定する場合があります。 パジャマは医薬品ではないですが、治療のために必要なものとして医師が指定するのですから、医療費控除の対象になります（税務署にて確認済みです）。
[商売用の書き方ということになりますか。]に 相続税と贈与税は素人では手がつけられないから、プロに頼めと言いたいのだと思います。 それにしても「贈与税に時効がない」という表現は酷いです。 「贈与ではなく名義借りなので、死亡した人の相続財産となる」 という理論があるだけです。 家族名義の預金がよく対象にされるのです。 子の名義の預金通帳は、本当に子のものか、作った親のものかという問題です。 ここで、親子のあいだでの贈与が「時効はない」という表現をするのは、果たして誤りです。 誰の預金かという帰属認定の問題だからです。
確かに発行者は領収書を貼らねばなりません。 が、それはあくまで現金やそれに相当するもの（小切手など）で支払った場合です。 双方の債務と相殺など現金が動いていなかったり、クレジットカードや銀行振り込みなど、厳密には支払ったのがクレジット会社や銀行であった場合などは、収入印紙は必要ありません。 クレジットカードの場合は後日に明細兼領収書が送られてきますし、銀行なら振込票が領収書代わりとなります。 （実際に印紙が貼っていなくても、隅っこに所定の税務署に申告納税済みの文言が書いてあるはずです）
長いですがよろしければご覧ください。 ＞私の認識が間違ってますか？ いえ、「事業所得」などは「発生主義」と言って「いつ金銭の授受が行われるか？」は無関係なのですが、【給与所得の場合は】、違う考え方をすることになっています。 簡単に言えば、「いつ働いたか？」ではなく、いわゆる「給料日」で考えることになっています。 『所得税基本通達＞収入金額＞収入金額の収入すべき時期』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shotoku/05/01.htm >>（事業所得の総収入金額の収入すべき時期） >>…人的役務の提供（請負を除く。）による収入金額については、その人的役務の提供を完了した日。… >>（給与所得の収入金額の収入すべき時期） >>…契約又は慣習その他株主総会の決議等により支給日が定められている給与等…についてはその支給日、その日が定められていないものについてはその支給を受けた日… --- ということで、「年末調整」についても、以下のように処理することになっています。 『Q　給与の支払日が翌月の場合の年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2668_qa.htm ちなみに、「その年最後に支払う給与の締め日」さえ過ぎてしまえば、「その年の源泉所得税の過不足精算（年末調整）」は可能ですから、「12月に支払う給与」で精算が完了してしまうことが【多い】です。 なお、「12月に支払う給与だけでは精算ができない」というような場合は、「1月に支払う給与」にまで精算がズレこむこともあります。 また、「扶養親族等の異動」などにより「納税額が変わってしまった」場合は、「年末調整のやり直し」を行なうことになります。 『年末調整の後に扶養親族等が異動したとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm ***** （出典・その他参考URL） 『年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『平成25年分　年末調整のしかた』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2013/01.htm
相続の場合の全体の相続財産の金額にもよります。 単純に１０００万円の贈与（他にはその暦年での贈与が無い）ならば、贈与税は２００万円強のはずで、実効税率は約２０％です。 一方で相続税だと全ての相続財産で税額が決まります。 基礎控除後の相続する財産が５０００万円以上だとほぼ同じで１億円を越すならば、贈与の方が得なのではと思います。 ただし、相続の開始（被相続人の死亡）の３年以内の贈与は相続時に相続財産として精算されることになります。
消費税は、商品引き渡し時点に発生します。 徴収は、小売店が国に代わって代行します。 使用中のケータイは、既に引き渡されていますから、新に消費税は発生しません。 ローン払いですが、ローンそのもの（借金）に消費税は掛かりません。 ローンを取り扱う金融機関が、消費税に関わることはありません。
No.１です。 ＞本業のほうにばれる理由としては「住民税の合算通知が、役所から本業の会社に行くから」ということでよいのでしょうか？ そのとおりです。 なお、パートだと仮に１００万円を超えて住民税がかかっていても、給料天引きでないことが多いですね。
ゴルフ会員権は　売った額と　購入した額の差が　一時所得扱いとなりますが　一時所得は差額から特別控除額５０万円を引いた額の１／２が課税対象となります。それを他の所得と合算します。質問の場合は差額が２０万円ですら　他の所得に合算される金額はゼロで、税金には影響しませせん。 逆に１００万で買ったものを８０万で売って２０万損したら　その額を他の所得から引くことが出来ます。ただし、この制度は見直しが検討されていますので　今後　変更される可能性はあります。
ＦＰです。 判を押さない＝分割協議に同意しない ということです。 では、なぜ、同意しないのか？ 相続問題は、金持ちの問題と誤解している人が多くいますが、 現実には、普通に起きています。 単純にするために、Ａさんがなくなって、 子供Ｂと子供Ｃの二人が相続するとします。 （１）寄与分の問題 Ａさんの老後の面倒を見たのはＢ。 （ア）相続額がＢとＣが同額だとは、Ｂが納得できない （イ）Ｂが多めに取るのはわかるが、Ｃの金額が低すぎる と言って、Ｃが納得できない （２）生前贈与の問題 Ｂの結婚式の費用をＡが出したが、Ｃは独身 または、Ｂが住宅の頭金の補助を受けたが、Ｃはもらっていない など （ア）Ｃが不公平だと言って、同意しない。 （３）評価額の問題 ＢがＡの家と土地を相続、Ｃが現金を相続 （土地は基本的に分割できないのがネック） （ア）Ｂの家と土地の評価額が低い。 買ったら、そんな金額では買えないとＣが同意しない。 （４）生命保険 ＢはＡの死亡保険金を受け取ったが、Ｃにはなかった。 死亡保険金は遺産には含まれないので、Ｂが独り占めして 分けようとしない。 などなど、問題は、いくらでも出てきます。 遺産が少ないから、問題はない、ということには ならないのです。 ですが、遺産が少ない人は、自分の死後、 遺族がもめるとは思っていないので、対策を 十分に取っていない人、意識が低いが多い…… なので、遺族がもめるのです。 つまり、死ぬ前に、遺族がどのように自分の遺産を分けるべきか、 きちんと方向性を示しておくことが重要です。 できれば、遺言を残しておく。
想像ですが、贈与と見なされないための消費貸借契約なのでしょうか？ 基本的には、あくまでも当事者間の契約ごとなので、毎月でも毎年でも期限一括でも構いません。 が、その返済方法の妥当性というか返済の現実性が問題でしょう。 例えば、お子さんがまだ学生ですぐには返済は困難であるとすれば、 就職されるであろう年から毎月の返済というのも現実的ですし、働いていても返済は賞与のある月だけというのも現実的でしょう。 一方で、定職についていないお子さんに大金を貸し付けて１０年後などに一括返済などとしても、返済の現実性が乏しいと思われても仕方ありません。 また、返済については現金でのやり取りとせずあくまでも銀行口座などを通すのが賢明な方法です。 贈与と見なされないためには、確実に返済が行われることが重要となります。
１まず過去5年間分の国保税の算出はどうやってしてるのかを確認しましょう。 勤務先からの給与支払報告書の提出がなく、かつ確定申告書の提出がない場合には（それぞれの自治体で対応が違いますが）、規定額が課税されてると思います。 　つまり所得がゼロとわからない者へは、例えば年間5万円を課税しておくという処置です。 ２ 父上の過去5年分の所得が真実「ゼロ」なのでしたら、所得ゼロの申告書を提出しましょう。 これにより、国保税の課税額が変更されます。 ３ 国保税の課税は世帯主課税ですので、父だけの所得に対して課税されるものではありません。 同一世帯の者の所得も合算されますし、資産を持ってるとそれも算定基準に入ります。 　失業して無収入だという方でも、固定資産を持ってると国保税がそれなりにかかりますし、例えば子が社会人として勤務してるが、勤務先が社会保険適用事務所になってないので、子が自分で国民健康保険税を支払いする場合には、子に通知がくるのではく、世帯主の父にきます。 　このあたりも含めて、「父が滞納してる国保税の計算基準はいったいなんなんだ」というところから話を進めるといいでしょう。
できます。 ふるさと納税は、通称ですから誰でも勘違いします。 正式には 住民税の寄付金税額控除 ・・・住民税の一部を寄付を通じて地方公共団体に移す制度 です。 こう表現されると、なんとなくピンときますね。 基本的には寄付ですから、実際のふるさとでなくてもできる。 今度は、ふるさと納税するときの注意点について・・・ 　　注）　ちょっと複雑です ただし、寄附控除の額はふるさと納税の他、 その年に行った寄附控除の対象となる寄附額の 合計で算定・適用されます。 所得税の所得控除は寄附金額が総所得の4割以内 住民税の基本控除は寄附金額が総所得の3割以内 特例控除は控除額が住民税所得割額の1割という上限があります。 手順・・・ 今お住まいのところに納税したいのであれば、役所に行く。 それ以外であれば、ちょっと長くなってしまいますね リンク（たとえば佐賀県の場合）を貼らせてください。 その都道府県の税務課に問い合わせ（電話・メール・手紙） が基本となります。 https://www.pref.saga.lg.jp/web/kurashi/zeikin/kifubosyuu/_10140.html#moushikomi
配偶者控除（103万円以内、配偶者特別控除は141万円以内）は所得税の所得控除の一つであり、お互いの１年間（１／１～12／31）の収入が決まってからということになります。通常は年末調整時ですが、年明けからの確定申告でも可能です。 所得税は年末にならないと決まりませんので、毎月天引きされる源泉所得税は仮の税額となります。これは収入金額と扶養人数から単純に計算されます。ただ、これが現状と違っていても年末調整で清算されるので損得はないことになります。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/01.htm それでも会社に書類（給与所得者の扶養控除等の（異動）申告↓ ）を提出すれば、次の月からはその状況に従った天引き額になります（所得税関係について、結婚した時にするのはこれくらい）。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm また、奥さんの今後１年間の収入が130万円以内であれば、社会（健康）保険の扶養の対象ともなります。実際には月額108,333円以内という基準のところが多いのですが、これについても会社に言って扶養に入れて貰いましょう。 なお、この扶養については所得税と違い、収入額によって月毎に出入りすることになります。 http://www.firstep.jp/blog/archives/6822/%E6%89%B6%E9%A4%8A%E6%8E%A7%E9%99%A4 http://profile.ne.jp/w/c-16327/
＞お訊ねしたいのはそのような高額当選した場合、国保や年金額も変わるような ことを別サイトでみたのですが、どのくらいまで変わった金額の保険料を払うのでしょうか？ いいえ。 国保も年金も住民税も所得税も、いっさい変わりません。 住民税が高くなるという回答ありますが、非課税ということは「税法上の所得」は０円ということですから、そんなことありえません。 高額当選したことが、税務署や役所に通知されることもありません。 ＞どのような使い道であっても資産があるということでそれらがなくならない限り続くのでしょうか？ いいえ。 ただし、その資産を残して亡くなった場合、相続税の対象資産にはなります。
領収証に限らず、納品書や請求書などの「原始記録」はすべて 5年間 (一部の書類は 7年間) の保存義務があります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2080.htm 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞このようのことは、遺産分割会議で法定相続人の合意が得られれば、可能なのでしょうか？ 可能です。 ただし、相続税額の計算は違います。 まず、法定相続どおりに相続したものとして税額を計算 １２０００万円-８０００万円＝４０００万円（課税遺産総額） 母　４０００万円×１/２＝２０００万円 　　２０００万円×１５％-５０万円＝２５０万円　 子　４０００万円×１/４＝１０００万円 　　１０００万円×１０％＝１００万円　 相続税の総額　２５０万円+１００万円×２＝４５０万円 これを実際の相続割合で按分します。 母　４５０万円×７５％＝３３７．５万円 子Ｂ４５０万円×２５％＝１１２．５万円 ただし、母は配偶者控除により０円
問題ありません。 １　支払う側としては「講演の報酬」として処理すればいいのです。 講演の報酬ならば、源泉所得税の徴収をすべきなので、源泉徴収をして納付するのは正です。 ２　受取側が領収書を出そうが拒否しようが無関係です。 　社内経理処理で領収書がないので困るというならば、出金伝票を作成して記録を残します。 ３　受け取った者（坊さん）が、源泉所得税を引かれてることを認識していて、確定申告時にそれを精算してもいいですし、源泉所得税が引かれてることを無視しても、あなたの会社が関係することではありません。 貴社では「するべきことはしてる」のです。 ４「先方が確定申告する際に今回の源泉分損をするということでしょうか？ただ本人は源泉されたことは知らないので、ここも問題は無いのかと思っています。」 そのとおりです。 なお給与の源泉徴収票とちがい、支払調書は本人への交付義務はありません。
＞どのような書類を持って行ったかは不明ですが、私どもは実印を押していません。 たいてい銀行で用意してくれます。さまざまな理由が書いてあり それにチェックを入れるようなものです。 これに本来相続人全部の印鑑が必要なのですが 銀行によっては代表者だけの印でもおろせるところがあるようです。 これは相続分割は相続人間の話なので銀行がそこまで立ち入らない という姿勢のようです。 代表者の印があれば他の相続人がイチャモンつけてきても それは代表者と話し合ってくれ、ウチはあくまで相続遺産を代表者の方の要望で おろしただけだ。と逃げるようです。 一方全員のハンコをもってこいというのはその逆で 相続人一人に利用されてあとで他の相続人に銀行の責任を問わないように、ということらしいです。 私の場合は後者でした。 ＞この理由書の内容は明日聞いてみます。 これは先に書いた銀行で用意してあるものだと思います。 「理由書」というタイトルではないと思いますが 内容は降ろす目的や用途について書かれているものです。 配偶者とはいえ名義が違いしかも死亡を伝えたうえでの 払い戻しですから最低これには記入しているはずです。 ＞そうですね。ただ、父がすべて遺産を相続する　と税務署の方が 判断すると問題ですがどうでしょうか？ 誰がどう相続するか税務署は感知しません。 税務署としては税金を取れれば誰が相続しようがお構いありません。 つまり、お父さんが全部相続して相続税をあなたが払うことになっても 税務署はあーそうですか、というだけです。 ただ相続税を誰が納めるかは相続協議書に書き込み　これを税務署に提出します ので納税義務者は税務署が押さえます。 しかし、このご質問の内容ですと申告の必要ない相続総額ですので 相続協議書は後日相続人間でもめないように作っておけばいいだけです。 誰がいくらもらうよという記録を全員で 押印して全員が了承したという事実があれば あとでもめることもないでしょう。 もめた場合、誰かが裁判沙汰にした場合は これを裁判所に提出すればすべては解決します。 よって協議書は相続人数分＋１通作っておきます。 もらわない人は協議書は必要ないのですが印だけは押してもらっておくべきです。 あなたとお父様だけで相続した場合２通あればいいのですが その２通に全員のハンコだけは押しておく必要があります。 このご質問の本来の回答は 解約した預金はお母様の死亡後のものであり、これを銀行も承知していることから あくまで相続財産であり贈与との解釈はしない。ということになります。 相続税が発生するかどうかは ７８００万が正確であれば無税ですが きわどいのでひょっとしたら税務署で調べに来るかもしれません。 今、国家財政が逼迫しているのはニュースなどでも言われている通りです。 税務署ではとにかく取立てにやかましいです。 父の時の２５年前は地方税務署で右から左に書類が通り、相当の額（数千万）でしたが 何のチェックも入りませんでした。 また土地を思うように売れずお金ができないため滞納も２年ほどしてしまいましたが 地方税務署からの督促くらいで怖いことは言ってきませんでした。 その時相談に行ったらこの額じゃ国税局にまで持っていけないから ウチでしばらく担当しますのでその間にはらってください、とのんびりしていました。 しかし、現在は国税の類を数百万を滞納３ヶ月しただけで地方税務署から 国税局に移り、国税局に回ってしまった以上彼らも仕事しなければなりませんので 速攻で差し押さえから数ヶ月で競売に掛けられてしまいます。 昔は数百万など国税局に回そうもんなら地方税務署がボケ！かす！扱いされ 差し戻されて、お前らが取って来い！くらいのことを言われたそうですが 今はすぐに国税局が出張ってきます。 そのくらいシビアになってます。 で、ご質問の相続額というのは現金で７８００かもしれませんが 他に着物やアクセサリーなどもし高価なものがあれば それも財産とみなされますのでたとえば時価５００万のダイヤモンドの指輪などあった場合 これも加算されて８０００を越えてしまいます。 ご注意ください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞その男性が言うことが正しいのでしょうか。 ＞それとも適当にこのようなことを言っているのでしょうか？ 男性が意味のないウソを言っているとも思えませんので、「そう思い込んでいる」というのが当たらずとも遠からずと言ったところではないでしょうか？ もちろん、その男性の「人となり」がまったく分かりませんので、「推測」以上のものではありません。 以下、個別の回答となります。 --- ＞国民健康保険の職場に働く30代独身男性がいます。 「国民健康保険」には、「組合国保」と「市町村国保」の2種類があります。 勤務する会社によっては、「組合国保」に加入することが可能で、「市町村国保」よりも保険料がずっと安く済む場合が多いです。 いわゆる、「従業員」として「組合国保」に加入する場合は、保険料は、原則として【給料からの天引き】になります。 『公的医療保険の運営者―保険者―国民健康保険組合』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_117.html ＞住まいは両親と同居しています。 「所得税」「個人住民税」ともに、「個人一人ひとり」にかかる税金なので、たとえ「親子」でも「一人ひとり（の収入をもとに）」計算します。 ＞その人は総支給が25万円、そこから税金が引かれて22万円の手取りだと言っています。 「総支給額」と「税金の計算対象となる金額」は【異なります】。 「税金の計算から除外されるもの（非課税になるもの）」でよく知られているものには「通勤手当」があります。 『特殊な給与｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen32.htm --- また、いわゆる「会社員」であれば、「労働保険」に加入していますので、「雇用保険料の従業員負担分」が【給料から天引き】されているはずです。 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html ※「税金の計算」を行なうときには、この「天引きされている雇用保険料」を差し引いて計算します。（社会保険料控除） 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm >>社会保険料控除の対象となる社会保険料は次のものです。 >>雇用保険の被保険者として負担する労働保険料 --- 以上のようなことを全部無視して、以下の「簡易計算機」で試算してみると、ひと月あたりの「所得税＋個人住民税」は、「約2万円」となります。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ --- （備考） 会社によっては（あるいは、その人の都合によっては）、「財形貯蓄」や「民間保険の保険料」「その他諸々」が天引きされていることもありますので、「税金【だけ】が引かれている」ということはまずありません。 【仮に】、「組合国保」の場合は、「組合国保の保険料」を考慮して考える必要があります。 ＞30代独身男性が社会保険に入っていない職場で働くと一番税金が高く引かれてしまうのだと言います。 はい、「事実」ではありますが、「正確」ではありません。 -- 毎月給料から引かれる「源泉所得税」は、以下の「税額表」というもので自動的に決まります。 ご覧いただくと分かりますが、「社会保険料等控除（給与から天引きされる各種社会保険料）」が多いほど「源泉徴収税額」が少なくなります。 『［PDF］平成26年分 給与所得の源泉徴収税額表（月額表）』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/01.pdf --- しかし、この税額は、あくまでも【仮の金額】です。 会社が行う「年末調整」の際に、『…保険料控除申告書』で【自分で支払った社会保険料】を追加して「所得税の精算（年末調整）」をしてもらうことができます。（納め過ぎになっている「源泉所得税」が還付されます。） 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm ということで、「社会保険に入っていない職場で働くと一番税金が高く引かれてしまう」というのは「事実」ですが、「自分で支払った保険料はきちんと税額計算で考慮される（最終的に辻褄があう）」という「事実」が説明されていません。 ちなみに、「30代独身男性かどうか？」は、この仕組みとは無関係です。 ＞会社の税理士にも、結婚した方が得だと言われたそうです。それは本当でしょうか？ これも、「事実」ではありますが、「正確」ではありません。 たとえば、「奥さんは専業主婦で収入がない（少ない）」というような場合は、「配偶者控除」という「所得控除（しょとくこうじょ）」が申告できるので、税金が安くなります。 具体的には、会社に『…扶養控除等申告書』を提出する際に、「控除対象配偶者」の欄に必要事項を記入して提出します。 そうしておくと、「会社」は、先ほどの「税額表」の「扶養親族等の数」の欄の「1人」の金額で源泉徴収することになります。（源泉徴収税額が少なくなります。） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm --- しかし、この「配偶者控除」は、「民法の規定による配偶者であること（内縁関係の人は該当しません。）。」というルールになっていますので、「同棲」や「事実婚」では適用になりません。 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm ですから、「内縁関係の人がいるなら、ちゃんと婚姻届を出したほうが税金が安くなる」ということになります。 また、会社によっては、「税法上の控除対象配偶者がいる人には、家族手当を支給する」というようなルール（就業規則）になっていたりすることもあります。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ --- 当然ですが、「奥さんが専業主婦になると、自分1人の給料で2人分の生活費をまかなわなければならない」からこそ、「配偶者控除」や「家族手当」のような「収入の少ない奥さんのいる人を優遇する制度」があるわけです。 ですから、「結婚した方が得」というのは、上記の「事実婚」や「奥さんは自分で自分の生活費を稼いでいる」＝「夫は自分の給料を全部自由に使える」という場合に【限り】成り立つ「理屈」ということになります。 ＞国民健康保険の場合、住民税から国民健康保険料から全て自分の手で負担するから給与が支払われるときは総額もらえる… 「国民健康保険」は「公的医療保険」なので、「個人住民税」とは【まったく異なる】制度です。 「個人住民税」は、「自分が住んでいる市町村」が計算して、「住民本人」か「住民が勤めている会社」に税額を通知することになっています。 これは、「公的医療保険」が「健康保険か？国保か？」は【無関係】です。 --- この仕組みはそれほど難しいものでないのですが、文章で説明するよりも「図」で見たほうが分かりやすいので以下の資料をご覧になってみてください。 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう（総務省・全国地方税務協議会）』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （出典・その他参考URL） 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
1、各人の課税価格の計算 母１２、０００万円×５０％＝６、０００万円 子１２、０００万円×２５％＝３、０００万円（これが二人）。 ２、課税遺産の総額の計算 （母６、０００万円＋子３、０００万円×２）ー（１、０００万円×3（人）＋５、０００万円）＝４、０００万円 、 ３課税遺産総額に応じる各人の取得金額（法定相続分による） 母４、０００万円×５０％＝２、０００万円 子４、０００万円×２５％＝１、０００万円（これが二人） ４、各取得額を基にした算出税額 母　２、０００万円×１５％ー５０万円＝２５０万円 子　１、０００万円×１０％＝100万円 ５、相続税の総額 　２５０万円＋１００万円＋１００万円＝４５０万円 ６、各人ごとの相続税額の計算 　母　４５０万円×５０％＝２２５万円 　子　４５０万円×２５％＝１、１２５、０００円 ７、上記の金額のうち、母は、配偶者に対する相続税額の軽減が受けられるので、２２５万円を納付する必要がない。 　子それぞれが、１、１２５、０００円の納税義務を負います。 　納税すべき相続税額は１、１２５、０００円×２（子二人なので）＝２２５万円です。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞国保に扶養はないのですよね？ はい、より正確には、「健康保険の被扶養者の制度」のように、「保険料を負担することなく保険給付が受けられる（保険証が持てる）」ような制度はない、ということです。 ＞健康保険だけでも私の扶養に入れば保険料が安くなることはないのでしょうか？ はい、おっしゃるとおり、お母様が「被扶養者」に認定された場合は、「お母様は国保の資格を失う（国保を脱退する）」ことになりますので、「国保の被保険者はお父様のみ」＝「保険料もお父様のみで算定」ということになります。 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※市町村によって異なる部分があります。 --- なお、goo874741さんが「主たる生計の維持者」、つまり、「3人の生活は、【主に】goo874741さんの収入によって成り立っている」という場合は、お父様も「被扶養者」に認定されます。 裏を返すと、「3人の生活は、【主に】お父様の収入によって成り立っている」場合は、お母様も「被扶養者」には認定されません。 --- いずれにしましても、「主に」というのをどう判断するかは、健康保険の「保険者（保険の運営者）」ごとに違っていますので、「goo874741さんの加入する健康保険の基準を確認する」か、「ダメ元で申請してみる」のどちらかになります。 （パナソニック健康保険組合の考え方）『両親等の夫婦単位の場合の被扶養者資格チェック表』 http://phio.panasonic.co.jp/hoken/shikumi/kazoku_kanyuu/sikakucheck_fuufu.htm （はけんけんぽの考え方）『Q 母：無職（57歳）父：自営業（58歳）年収約500万円あります。母のみでも扶養に入れますか？ 』 http://www.haken-kenpo.com/faq/faq4.html#q0505 （大陽日酸健康保険組合の考え方）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html --- 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 ***** （備考） 【税法上の】「配偶者控除」「配偶者特別控除」「扶養控除」については、【重複しなければ】「納税者の都合」で誰が申告してもよいものです。 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm 『納税者が２人以上いる場合の扶養控除の所属の変更』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1181.htm --- 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>［提出時期］ >>その年の最初に給与の支払を受ける日の前日（中途就職の場合には、就職後最初の給与の支払を受ける日の前日）までに提出してください。 >>また、当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html --- 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与所得のみ】」の場合の「目安」です。 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞どうすればいいでしょう? 「通知してきた市に確認する」「必要があれば交渉する」以外にありません。 --- （詳しい理由） ＞12月末で会社を退職して、その市には翌年平成21年三月まで無職ですんでいました。 とのことですから、その市に対して「平成21【年度】個人住民税」を納める義務があります。（これはどうしようもありません。） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ >>住民税の均等割と所得割は、1月1日現在の住所地で、前年の1月1日から12月31日までの1年間の所得に対して課税されます。 >>そのため、1月2日以降に他の市町村に転居した場合でも、1月1日現在で居住していた市町村に全て納付しなければいけません… 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 なお、「個人住民税」は、「5年（脱税などの場合は7年）」で時効にかかりますが、「督促を行っても納付がない」場合は、その時点で時効はリセットされ、新たに「5年」のカウントが始まります。 ＞税金は退職するまで会社で毎月引かれていました。 会社が給料から天引きして市町村に個人住民税を納める「特別徴収」は、「6月に支払われる給与～翌年5月に支払われる給与」が「一区切り」となっています。 「（平成20年）12月末で会社を退職」ということですから、「平成20【年度】個人住民税を途中まで特別徴収で納めた」ということになります。 また、以下の資料にありますように、「残りの個人住民税」は、「退職時に一括納付」「自分で納付（普通徴収）」のいずれかで納付されたはずです。 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう（総務省・全国地方税務協議会）』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ＞三カ月しか住んでいない市の税金一年分＋滞納金 (この5年間1度も請求がなかった) こんな事ってあるのでしょうか? その市には転出届もしっかり出している… 「三カ月しか住んでいない」という点については、上記の通り「転入先の市町村では賦課・徴収されない」ので特に問題はありません。 しかし、「転出届もしっかり出している【転入先の住所をその市に伝えている】」のですから、「この5年間1度も請求がなかった」というのはおかしいです。 --- つまり、「なぜ通知がなかったのか？」をはっきりさせることが重要になるわけです。 もし、「市側の通知漏れ」であれば、「通知があれば放置することはなかった」「延納・分納などを認めてほしい」「延滞金は取り消してほしい」というような交渉をすることに正当性があります。 もちろん、「市は通知を行っていた」「通知が届かなかったことについて市に責任はない」という事実が明らかになった場合は、交渉は難しくなります。 しかし、「経済的に苦しいが、きちんと納付する意思がある」「納付計画もきちんと作成する」など「市が納得できる材料」を提示することで交渉の余地はあります。 --- ということで、まずは、「事実関係をはっきりさせる」のが先決です。 役所で働いているのも普通の人ですから、「役所はミスをしない」という先入観は捨てて下さい。 可能であれば、（事前に訪問を伝えて）直接窓口に出向くほうが「交渉」には断然有利です。 これは、自分が「対応する側」になって考えてみれば、ご理解いただけると思います。 ***** （備考） なお、納税額そのものを減らしたい場合は、まずは「所得控除の申告漏れ」がないかを見直すことになります。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『住民税の所得控除一覧 ｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j3 「平成20年分の【所得税の】還付申告」は、時効にかかりましたが、「平成21【年度】個人住民税」については、まだ「申告を忘れていた所得控除の適用」が可能なはずです。 もちろん、申告は「市」に対して行いますので、詳しいことは「市」にご確認下さい。 『Q5　給与所得者等で還付申告をしていなかった場合、何年前までさかのぼって還付申告をすることができますか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q05 （福井市の案内）『個人の市民税 >申告の仕方』 http://www.city.fukui.lg.jp/kurasi/tax/kojin/kojin.html#01_shinkoku 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与所得のみ】」の場合の「目安」です。 ***** （その他参考URL） （石巻市の場合）『市税を滞納してしまうと』 http://www.city.ishinomaki.lg.jp/cont/10303600/tainou/20130531150222.html --- 『「5つの交渉術」をマスターして欲しいものを手に入れる！｜Lifehacker』 http://www.lifehacker.jp/2013/01/130129minimal_negotiation.html 『行政相談の受付窓口｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/soudan_uketuke.html --- 『第一款　更正、決定等の期間制限（第17条の5・第17条の6）/地方税法』 http://chihouzaisei.hourei.info/chihouzaisei52-13.html >>（更正、決定等の期間制限） >>第17条の5 >>２　地方税の課税標準若しくは税額を減少させる更正若しくは賦課決定又は加算金の額を減少させる加算金の決定は、前項の規定にかかわらず、法定納期限の翌日から起算して五年を経過する日まですることができる。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞お礼金だと対価性がないので… 住宅の新築でいろいろ増工があったので、当初の契約額以外に工務店にお礼として 100万円を渡した。 これを税務署は対価性がないというでしょうか。 消費税で言うお礼とは、香典返しや内祝いなど冠婚葬祭にまつわるものを言うのです。 ＞具体的にどこに対価性があるのでしょうか… 雑誌に載せるために対談していただいたことへの対価です。
住所を知られたくないと言われてますが、正確には「現在の住所を知られたくない」のでは。 前職場には、転居前の住所を教えてあると思いますので、そこに送ってもらいましょう。 郵便局に「転送願い」を出しておけば、あなたの手元に届きます。
税務署が教えるのは、所得税のみとなります。 住民税は地方税のため、市役所等に相談が必要です。 ただ、ご質問の場合については、たぶん住民税も込みで教えてくれているかもしれません。 譲渡所得　４９０万－１８万－２４．５万＝４４７．５万円 所得税の税率 　ご質問の場合には長期譲渡所得に該当すると思われる 　１５％ 住民税の税率 　５％ 申告により納付しなければならない所得税は、 　４４７．５万×１５％＝６７１，２５０円 後日通知され納付が必要な住民税 　４４７．５万×　５％＝２２３．７５０円 合計金額　８９５，０００円 端数処理などを無視していますが、税務署の回答は正しいと思います。 安易な売却をしてしまったのかもしれませんね。 計画的な売却であれば、他の方法があったのかもしれませんが、すでに第３者への売却をした後では、できることはまずないと思いますね。 県営住宅の家賃の制度は、各地域によっても異なると思います。 税務署へお問い合わせしたときと同様に、匿名で相談されてはいかがですかね。 ちなみに、私の地区の県営住宅の説明では、分離課税の譲渡所得を含める必要性は書かれていませんね。 ただ、一般向けの資料で書かれていない計算などもあるので、制度を管轄する役所に確認することですね。
相続税評価額は、不動産が評価した額ではありません。 建物部分は「固定資産税評価額」、土地部分は「路線価方式」による評価額です。 なので、その額がわからなければ相続税額はわかりません。 参考 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm 相続税の控除額は、貴方の場合６０００万円です。 それを超えれば、相続税かかります。 参考 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/18.pdf
＞その住職さんに謝礼金を渡すのですが、源泉対象になるのでしょうか？ なります。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2795.htm ＞住職さんがその謝礼金をお寺に寄付することとかは無視してとりあえず源泉徴収しておけばよいのでしょうか？ そのとおりです。
税務署への相談ではなく、税理士と司法書士への相談をお勧めします。 税務署は、聞かれた手続きや判断材料からの指導となり、あなた方にとって有利な方法などをアドバイスする立場にはありませんし、優遇規定や例外規定などを率先して教える立場にもないのですからね。 ＞この状態でB不動産を相続により私が取得すると、兄の持分について贈与税がかかるといわれました。 これだけでは何とも言い難いですね。 まずは持ち分の割合を登記簿謄本で確認され、あくまでも、相続として手続きできるのは、ご両親の持ち分だけとなります。これをお兄様の持ち分もあなたの名義とするのであれば、お兄様の持ち分をどのように取り扱うかで判断が変わります。 市場価格相当であなたが買い取れば、税負担はありません。あるとすれば、お兄様側に譲渡所得が生じ、所得税負担などがあるというぐらいでしょう。 ＞A不動産に相続による私の持分を設定し、それとB不動産の兄の持分を交換すれば、 ＞贈与税がかからないとアドバイスを受けました。 持分は設定するものではありません。持分登記されている物をあなたが相続するだけです。ですので、ご両親の持ち分が重要です。 ご両親からの相続を終わらせた後、お兄様の持ち分とあなたの持ち分を交換すれば、その持分に対する評価が市場価格相当で同額程度であれば、等価交換として贈与税の対象とはならないかもしれません。しかし、ちょうど同じということにすることは難しいですので、相続を法定相続分通りではない遺産分割協議を行い、結果それぞれの持ち分の評価額が同じになるようにすれば、等価交換も可能でしょう。 ただ、この場合には法定相続分通りでない部分については、兄弟間で不利益が生じることとなります。それを納得できるのか、他の遺産の分配で納得できる形にする必要があることでしょう。 相続は、家族単位でも、夫婦単位でもありません。亡くなられた順番で亡くなられた人単位で行う必要があります。 税金は、単純ではありませんし、税務上の評価も内容によって異なります。相続や贈与を単純に考えれば、相続税法上の評価額で考えれば良いですが、売買による市場価格より下回る金額の取引の場合には、市場価格との差額が贈与となります。売買により財産を譲り渡した人は、計算上売買による利益が生じることとなり、所得税がかかることとなります。 このように、相続税・贈与税・所得税などが絡むこととなりますので、安易に贈与税だけで考えてはいけないのです。所得税が変わることとなれば、住民税や国民健康保険、さらには公立保育園の費用などにも影響することとなるのです。 税負担を中心にどのような相続と持分交換が良いのかを税理士にアドバイスをもらい、司法書士に権利関係での相続として問題ないのかをアドバイスをもらいましょう。 その上で、兄弟間での取り決めを書面にし、税務や登記の手続きを行うのです。また、このような手続きを素人で行うと、税務当局は素人計算や判断が正しいかどうかの調査を行う可能性が高いことでしょう。 税理士などが介入していれば信頼度も高く、税務調査などとなっても、税理士に立ち会い料を払うことで、すべての説明などを代理で行ってもらうことも可能となります。 私自身、祖父母の相続の際に相続人となる私の親の支援を行いました。相続税や贈与税、所得税などを税理士試験で学んだ経験があり、税理士事務所で働いたこともある私でしたが、最後は税理士へ依頼しました。これは、税法のすべての把握は難しく、毎年細かい法改正や通達などが出ることで、税理士による判断を重要視しました。その結果、私が試算した税額よりも税理士が試算した金額の方が安く、税理士報酬を出してもお得になり、依頼して良かったと感じましたね。さらに、申告直後の問い合わせなどが税務署から税理士にあり、我々への確認を税理士がしたうえで、税理士が回答してくれ、さらに、数年経ちますが税務調査などもありません。 不動産というのは高額なものです。これを動かすことによる税負担も大きなリスクです。手続きに不備があったり、税務判断にあいまいな点があると、そのリスクが大きな本当の負担になってしまう可能性があるのです。 不動産の評価には、登記簿のほかに実態や地域などによっても大きく変わりますし、難しいものだと思います。これを税務署任せの相談などをすると、どこかで税負担を強いられる可能性があるのです。 これは税務署の職員であってもすべての税法に精通している訳ではなく、担当分野のみしか対応できないからです。ですので、相続や贈与の相談をした場合には、所得税についてのアドバイスが不完全なこともあります。事前相談といっても、税務署が責任を取る回答ではありません。税務署が責任を取る回答というのは、現実にその物件や書類のすべてを把握しての指導の時であり、事前相談でその対応はしてくれないものですからね。 税理士の中には、行政書士登録をされている先生も多く、相続税だけでなく、相続手続きなども対応する場合があります。しかし、税理士は行政書士を無試験で登録できるということでこのようなことがあるのですが、特別行政書士の業務を学んだわけではありませんし、司法書士の業務である登記などは、税理士試験と同様に難関な司法書士試験に合格し登録していなければ、手続きを行うことも相談に応じることも基本的に出来ません。 私であれば、司法書士と税理士がひとつの事務所にいる総合事務所のようなところで相談しますね。
＞確定申告の際、副業の収入が20万以下なら申告しなくても良いと 理解… それは、本業で年末調整を受け、かつ、他の事由による確定申告の必要性も一切ない場合限定の話です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm ＞医療費が25万ほどあったので、確定申告しようと… どんな理由であれ確定申告をするなら、20万以下の他の所得もすべて含んで申告しなければいけません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm ＞とりあえず、達していないものとして、会社給与のみで確定申告、医療費控除を… 申告書を提出すること自体は問題ありませんが、あとで税務署が調べて 20万以上の副業が明るみに出れば、大きなペナルティを受けることになります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm ＞税務署の方で副業の所得に気づいて、申告自体を修正していただけるので… 考えが甘い、甘い。 税務署から指摘されてからでは手遅れ、仮に申告内容が間違っていたとしても自分から進んで訂正を申し入れれば、ペナルティは最小限で済みます。 ＞25万弱の医療費控除の申請でも、追加納税は発生… 本業の源泉徴収票と、副業の詳細な数字を明かさないと、軽々な判断はできません。 まあ、25万の医療費は 10万を足切りして 15万が控除額。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm 副業が 15万円以下でない限り還付ではなく追納となる可能性が大とは言えます。 ＞家族構成は　妻（扶養内パート… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 まあ、確定申告うんぬんとのことなので 1.税法の話かとは思いますが、税法上、夫婦間に「扶養」はありません。 扶養控除は、親子や祖父母、孫などに適用されるものです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 夫婦間は、「配偶者控除」または「配偶者特別控除」です。 「配偶者控除」は、配偶者の「合計所得金額」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76 (同 141) 万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞医療費明細をまとめてきたので還付という形で労力が… それはそれで良いですけど、そう思うなら副業収入もきちんと管理しておかねばなりません。 ＞源泉徴収はなく、月々の給与明細もしっかり保管せずなくした月などもあり… 百歩譲って、月々の給与明細が整理したあったとしても、確定申告には役立ちません。 支払者のところへ行って、源泉徴収票を交付してもらってください。 ＞毎月の給与からは税金はひかれていません… 「支払額 △万円」、「源泉徴収税額 0円」住所氏名等以外のその他の欄は無記入の源泉徴収票が必要です。 ----------------------------------- まとめ 1. 副業が、おおむね 15万以下なら確定申告をすれば還付が期待できる。 2. 副業が、おおむね 15万を超え 20万以下で間違いなければ、確定申告はしない方が得策。 3. 副業が、おおむね 20万以上なら確定申告は義務事項。 なお、20万以下申告不要は国税のみの特例なので、2. で確定申告しないことを選択した場合は、別途、「市県民税の申告」が必要になります。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
４月以降の入居なら、その年（2013年）の贈与でないといけません。前年から建築開始してるとかで、2012年に贈与されているなら非課税の対象外となります。この部分だけ注意が必要でしょうか。 『平成24年1月1日から平成26年12月31日までの間に、父母や祖父母などの直系尊属から住宅取得等資金の贈与を受けた受贈者が、贈与を受けた年の翌年3月15日までにその住宅取得等資金を自己の居住の用に供する家屋の新築若しくは取得又はその増改築等の対価に充てて新築若しくは取得又は増改築等をし、その家屋を同日までに自己の居住の用に供したとき又は同日後遅滞なく自己の居住の用に供することが確実であると見込まれるときには、住宅取得等資金のうち一定金額について贈与税が非課税となります。』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm あとは贈与税の申告（０円）も忘れずに。 なお前年に贈与されているなら、贈与とせずに義父の持ち分登記にしておき、将来相続する方法もあります。兄弟が居てもめる可能性があるならお勧め出来ませんが…。
納付書が届く前、6月位になったら、その時期には別の場所にいると役所に連絡して、友人などの所に送ってもらうといいでしょう。 納付書を受け取ったら、現在の住まいに戻った旨を連絡しないと、万が一未納になった場合、督促状や催告書が友人宅に届くことになりますので、ご注意を。
(1)は正。 （２）は日数が347日。 日数計算を電卓でするさいに「片落とし」になってるのではないでしょうか。 １６、０００円×３４７日÷３６５日×１４、６％＝２、２２０円 52円＋２２２０円＝２、２７２円 100円未満切り捨てで、納付すべき延滞金額は、２、２００円です。
そのパートで源泉徴収されていましたか？ で、年末調整はしていないと・・ その場合、所得税は払いすぎ（たぶん）住民税は翌年課税なので、源泉徴収の数字のまま問い合わせが来ているのかと思います。その数字なら非課税ですが、一応、申告義務だけはあるようです。他の収入があるかもしれませんからね。 で、源泉徴収されたままだと普通は払いすぎです。いくらでもない場合が多いですが、還付申告すればたぶん、何千円かは返ってきます（時によっては数万）できれば還付申告（確定申告と同じ）すれば、それで住民税の問題も解決します。 還付はどうでも良い、というなら、給与所得の合計を書き、基礎控除（たぶん33万円）給与所得控除65万円でマイナスになりますから、それだけ記入し、パート先の源泉徴収票を貼り付けて郵送すれば問題ないと思います。 よその市の申告書を持って来られてもねぇ、と思われるでしょうけど、暇なら対応してくれるでしょう。2/14の確定申告が始まると半徹状態になりますから追い返されるかもしれません。それ以前なら・・・
扶養には税金上の扶養（正確には「控除対象配偶者」）と健康保険の扶養とがあり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの収入が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）なら扶養になれます。 また、１０３万円を超えても１４１万円未満であれば、ご主人が「配偶者控除（３８万円）」を受けられなくなっても、控除額は減りますが「配偶者特別控除（３８万円～３万円、貴方の年収が増えると控除額は減ります）」を受けることができます。 １０３万円を超えると確かに貴方やご主人の税金は増えますが、働いた以上にかかることはありません。 貴方が働いたなりに世帯の手取り収入は増えます。 ただ、通常、１３０万円以上だと健康保険の扶養をはずれ、その保険料や年金の保険料を払わなくてはいけなくなり、その額が大きいため１４０万円や１５０万円の年収では１３０万円ぎりぎりで働いたより世帯の手取り収入が減ってしまう、もしくは変わらないということになるのです。 なので、おおむね１６０万円以上で働けば手取り収入は増えるし、厚生年金に加入なら将来もらえる年金の額も増えるので（今後、年金の仕組みがどうなっていくのかわからないということはありますが）、働けるのならそうしたほうがいいでしょう。 ＞次のパート先で、12万～14万／月 働くと、税金・年金の差し引きで、損するでしょうか？ いいえ。 前に書いたとおりです。 ＞３月の収入が、10万以下になった所で、４月から扶養に入ることができるのでしょうか？ 健康保険の扶養ですね。 入れるでしょう。 ただ、扶養の認定基準は健康保険によって微妙に異なるので、ご主人の会社もしくは健康保険の事務局に確認されることえおおすすめします。
税金の話をする場合は、年(1/1～12/31)と年度(4/1～3/31)をはっきりしていただかないと、応える側は面倒なのです。年度の定義は決まっていないため、法人は、それぞれの会社の会計期間を年度と称していますし、あなたのように年度をとらえている方もいらっしゃいます。また、役所の場合は、4/1～3/31を年度として統一されており、住民税等の地方税は年度を基準として課税されています。前置きはここまでとして、 ふるさと納税制度は、平成26年に自治体等に寄附した場合は、平成26年分の所得税から所得控除されますし、平成26年分の所得を基準として課税される平成27年度の住民税から税額控除されます。あくまで寄附した日を基準に判定され、寄附先の自治体が歳入として受け入れた年度は関係ありません。 確かに、限度額があるので、所得が確定しないとどれだけ寄附できるのか分からないと思いますが、ふるさと納税制度は、寄付金という形態をとっていますので、あくまでも寄附者の気持ちしだいです。また、ある程度は、今年の所得も推計できると思いますので、平成25年中の所得から見当をつけて寄附額を決めることもできるのではないでしょうか。
ふるさと納税は、自分が住んでいる自治体以外の自治体、例えば故郷に、税金を納めて故郷のために使って欲しいとの声に応えるため、寄付金という制度を使って、故郷に納税を可能にする制度と理解しています。そのため、ふるさと納税した自治体は、それだけ潤うことになりますし、住んでいる自治体の税収は、減ることになります。 他の自治体に寄附する住民が少なく、寄付金控除額以上に寄付金が入ってくれば、お礼をしても十分に元は取れますが、全ての自治体が競って寄付金を集めるために、多額のお礼をすることは本末転倒といえます。 要は、寄附された自治体が寄附者の思いに応える街づくりをどう進めるかではないでしょうか？ 制度の趣旨は理解できますし、実際、寄附しても寄付金控除を申告しない方もいるだろうと思っています。寄附者に対して、感謝の気持ちを表すことは大切ですが、品物で寄附を集めるやり方は賛成できません。これ以上の過当競争は避けてほしいものです。ね
＞夫が死亡した場合、専業主婦であった妻の貯金は、合理的範囲を超える場合、その貯金は夫の財産とみなされ相続の対象となる場合がある そのとおりです。 ＞私は今まで、夫が稼いだ給料であっても、妻の相応の寄与があり、その給料は夫と妻の共同成果物であり、妻の貯金は妻のもので夫死亡時の相続の対象では無いと思っていました いいえ。 税法上は夫婦であっても、原則、夫が稼いだお金は夫のもの、妻が稼いだお金は妻のものです。 また、逆に妻が夫が稼いだお金を生活費としてももらい、余ったお金を妻名義で預金すれば「贈与税」の対象にもなります。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4405.htm ただ、時効が成立（５年）してしまえば贈与税は課税されなくなるので、税務署は逆にそれは贈与とみなさないで、「夫のお金」として相続税の対象とみることがあるということです。 離婚で財産分与する場合には、婚姻後に築いた財産は「夫婦共有の財産」という扱いになるということです。
No.3です。 そのような事情の場合、「滞納者の所在及び滞納処分可能な財産がともに不明」として、滞納処分の停止という措置が取られているものと思われます。 それはそれで、正しい措置です。
　＞２．は返納分を予測（おそらく29,623円(前納割引分考慮)) 　　をマイナスする。 　　返戻見込み額を差し引き申告します。 　　それに誤り（誤差）があった場合は修正申告若しくは更正の請求をします。　 　＞３．は、月々払込みしているため昨年末時点で払っていない分 　　（12月、1月分）も25年分の確定申告にて社会保険料控除に 　　　加えた上で返納分(計算が複雑で答えがすぐ出ないが...)を 　　　マイナスし、１と合算して申告するということでしょうか？ 　　違います。 　　未払は控除の対象となりません。 　　あくまで、25年中に支払った保険料が控除対象となります。 　　25年12月分であっても、26年に支払えば、26年分の社会保険料控除の 　　対象となります。 　　 　　返戻の見込み額と実際の返戻額とに差が生じる可能性が大ですので、 　　修正申告（更正の請求）ありきで、一度確定申告されるのが良いでしょう。 　　申告期限までに返戻額が確定するのであれば別ですが。 　　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞一般的には社保なしの会社では住民税は天引きされないのでしょうか？ いえ、「住民税の天引き」は、原則として「給与所得者」は【全員】対象になります。 「給与所得者」は、簡単に言えば、『【給与所得の】源泉徴収票』の交付対象になる収入がある人ということになります。 --- ということで、「社保のあるなし」とは無関係です。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 ちなみに、現実には「給与所得者なのに住民税の天引き（特別徴収）の対象になっていない」という人がたくさんいます。 これは、単純に「事業主（給与の支払者）」が、「特別徴収の制度を知らない」「面倒なので特別徴収はしない」というだけです。 「個人住民税」を徴収する市町村としては、「パートタイマーなどが頻繁に入れ替わる事業所」などがあることも承知していますので、「あまりうるさく言わない」場合が多いですが、「徴収漏れ」を減らすために、「これからは厳しくいきます」という方針に変えている市町村も増えています。 --- なお、1月1日をまたいで継続して勤務している場合は、「6月に支払われる給与」から「特別徴収」を行なうルールになっています。 （支払者向けパンフレット）『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう（総務省・全国地方税務協議会）』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ 『静岡県｜個人住民税特別徴収制度』 http://www.pref.shizuoka.jp/soumu/so-140/tokubetutyousyuu.html 『飯田市｜Q.会社に中途入社したが市県民税を給与から納めたい』 http://www.city.iida.lg.jp/soshiki/3/min-quest1.html ＞副業で年収20万以上稼いだ場合、確定申告をしなくてはならないと他のサイトに書いてありましたが、知人から本職と他の市内で副業をすれば確定申告をしなくてもバレないと聞きました。本当でしょうか？ いえ、「個人住民税」と「所得税」は違う税金ですから、「所得税の精算手続き」である「確定申告」とは直接の関係はありません。 また、「本職と他の市内で副業をすれば」ということの根拠もよく分かりません。 おそらく、「本職と他の市内で副業をしている自分の場合は（いままでは）バレなかった」という方の「個人的な見解」ではないでしょうか？ 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 以下は、「所得税」と「個人住民税」の基本的なルールです。 ***** ○所得税 「所得税」は、【納税者の自己申告】にまかされている「申告納税制度」が採用されていますので、「申告しない（所得を隠す）」のは簡単ですが、発覚すれば、当然ペナルティが課せられます。 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『脱税』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%84%B1%E7%A8%8E ちなみに、「国（各税務署）」には、各機関、各納税者から「法定調書」が提出され、必要に応じて「地方公共団体（自治体）」からも情報が提供されます。 また、第三者からの情報提供もあります。 そのような情報を元に「税務調査」を行い、「申告間違い・申告漏れ・所得隠し」を見つけるわけです。 『法定調書関係』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/mokuji.htm 『課税・徴収漏れに関する情報の提供』 https://www.nta.go.jp/suggestion/johoteikyo/input_form.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『確定申告を忘れたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『確定申告を間違えたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 『附帯税』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/09/_1_428.html --- なお、「給与所得者」には「特別ルール」が適用されています。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm ***** ○個人住民税 「個人住民税」は、「賦課課税制度」を採用していますので、「市町村に集まる住民の所得に関する情報」を元に、「各市町村」が、「税額の算定」を行い、住民一人ひとりに通知するという仕組みになっています。（「特別徴収」の場合は、事業主経由で通知） 『賦課課税制度』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 「市町村に集まる所得の情報」には以下のようなものがあります。 ・「所得税の確定申告書」のデータ ・個人住民税の申告書 ・給与支払報告書（給与所得の源泉徴収票） ・公的年金等支払報告書 ・必要に応じて税務署から提供される情報 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html >>…所得税の確定申告では、【給与以外】の所得が20万円を超えない場合は申告の必要はありませんが、住民税の申告では給与所得と合わせて申告しなければなりません… 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、税務署に提出する者の範囲と異なり、すべての受給者の分の給与支払報告書を、受給者のその年の翌年の【1月1日現在の住所地】の市区町村に提出します… 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （その他参考URL） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （西宮市の案内）『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか』 http://www.nishi.or.jp/contents/00001727000600012.html --- 『給与支払報告書　本当に　提出してる？』（2012/01/11） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
　そんな期間はありません。 　税務署がそれに気付くか気付かないか・・という所です。 　日本は自主申告制です。 　申告しないものを調べることはできません。 　しかし、明らかに申告が必要であると税務署が判断した場合は別ですので、 　申告していなければ、税務調査という事もあります。 　ご本人が認知症というのであれば、税務署に一度相談に行かれたほうが宜しいかと 　思われます。 　いつどうなるか・・とヒヤヒヤしているより、相談したほうが、あなた自身のためにも 　よいのではないでしょうか？ 　
会社は源泉徴収票を発行する義務がありますので、税務署に源泉徴収票不交付の届出を出せば指導が行きます。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm ただ、「所得あげてないし」とのことですし、会社が源泉所得税を納付してないことも考えられます。会社としては、これからどうするんでしょうか？その税金をプールせず、それが長期間に渡ってとなると経営にも関わる問題かもしれません。 でも、天引きされているなら旦那さんは納付したことになるので、確定申告では還付を受けることが可能です。 http://ameblo.jp/katokaikei/entry-11485840490.html ただし、毎月正しい金額でなければ還付ではなく納税という可能性も考えられます（通常は多めに天引きされるので、還付金があるはずです）。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2012/01.htm なお、天引き分でぴったりということは考え難く、何らかの調整は必要です。年末調整しているならこれがあるはずですし、給与明細に載るのが普通です。更には源泉徴収票も発行されるでしょうし。
＞母親が言うのには、母名義の500万を解約してそちらを使ったらとのことです。 贈与になり、贈与税の対象になる可能性ありますね。 また、貴方のお金だと主張したら、逆に貴方からお母様への贈与になり、贈与税がかかる可能性があります。 貴方名義の５００万円を使えば問題は起こりませんので、そうしたほうがいいでしょう。 なお、来年の３月１５日までに家が完成するなら、「直系尊属からの住宅取得資金の非課税特例」を使えば、５００万円なら贈与税かかりません。 ただ、その場合、そのための申告が必要になります。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm ＞税務署からの調査書類について、いったいどういった書類なのか教えてください。 まず「お尋ね」がきて、支払い方法、購入先、購入資金の調達方法などを回答するようになっています。 税務署がその回答に疑義を持てば、調査が入るでしょう。 その場合は、徹底的に調査されます。 参考 http://allabout.co.jp/gm/gc/25850/
既に年末調整した収入と前職の確定申告した内容に相違がありますので、全ての収入を把握している税務署からいずれ連絡が来ると思います（現職の会社経由の可能性も…）。 これで追納しないといけない状況で、納期限後に申告し直すなら余計なお金まで払わないといけないことになります。なので、最初から正しい確定申告をすることをお勧めします。 ただし、前職の申告だけで所得税が本来より高くなるなら、そのまま通ってしまう可能性がないとも言えません。税務署は少なく申告すれば咎めてきますが、多く払う分には申告された通りにするかもしれません。例えば控除出来るのに申告しなくても指摘なんてしてくれませんので。ただ、明らかに間違ってる今回の場合は、所得税が多くなる方でも指摘されるかもしれませんね。
＞定期預金の利息は、最初から住民税・所得税がひかれた額が振り込まれますがこれを「源泉徴収する」と言うのでしょうか？ おおむねそういうことになります。 「源泉徴収」を一言で言うと、「支払いを行う際に（支払いを行うものが）国税を差し引いて、その国税を国に納める仕組み」ということになります。 同じように「住民税」などを徴収することを「特別徴収」と呼びますが、厳密に使い分けている人ばかりではありません。 また、「給与から所得税を徴収して国に納める」という「源泉徴収」の制度がありますが、「雇用保険料」や「厚生年金保険料」など「社会保険料」を給料から徴収することも「源泉徴収」と呼んでしまうのは違和感があります。 『源泉徴収l』 http://shotokuzei.k-solution.info/2008/05/_1_71.html 『税額の確定方式・方法―賦課課税方式―徴収方法―特別徴収』 http://shotokuzei.k-solution.info/2010/09/_1_405.html 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。
贈与税の時効は6年です。（相続税法）但し、悪質は場合は7年となります。　ですので、10年以上経過しているということであれば、質問者様の場合、既に時効が成立しており、申告する必要もなく（税務署も申告を受理できない）、まして、無申告加算税、延滞税を取られることもありません。更に、刑事罰を受けることもありません。 しかしながら、もし、そのお金がお父様からの贈与であり、現在御存命で、将来相続が発生した時に、お父様が資産家の為、御遺族が相続税の申告をした場合、約３０％の確率で相続税の申告が適切であるかどうかの税務調査があります。もし、そうなった場合、質問者様がもらった金額がかなりな額だとすると、税務署は贈与は時効となっておりますので、質問者様がもらった金額は実はお父様のものであったのではないかと、疑問を投げかけてきて、相続税の対象とする可能性があります。もし、そうなった場合、質問者様がもらった贈与金は、相続税の申告もれとして、相続税、無申告加算税、延滞税の対象となってしまいます。
賞金を受取ることには何の問題もありません。 問題は賞金が課税対象であるかどうかですが、 (1)永年勤続の表彰については、旅行、観劇等への招待、記念品の支給などの現物支給については一定の条件を満たせば非課税です。しかし、現金や商品券を支給された場合は全額が給与所得として課税されます。 ご質問のケースは現金ですから課税です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2591.htm (2)提案活動など、事務や作業の合理化、製品の品質の改善や経費の節約等に寄与する工夫、考案等に対する賞金は、これらがその人の通常の職務の範囲内である場合には給与所得となります。 ご質問のケースはおそらくこれに該当します。(その他の場合で一時所得、雑所得になる場合もありますが、これについては割愛します。) http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2592.htm というわけで、ご質問のケースはいずれも給与所得として課税になるものと思われます。 しかし、給与所得に対する所得税は、支払者である会社に源泉徴収と納付の義務があり、受給者が税務署へ直接申告したり納付する義務はありません。 なお、キチンとした会社であれば、月々の給与明細に記載がなくても、年末調整においてはこれらの賞金も加味して年税額の計算を行います。この点は会社に確認されれば分るはずです。 いずれにしても、仮に税金の納付漏れがあったとしてもそれが給与所得の範疇である限り、これは会社の問題であって、質問者さんが確定申告などの心配をする必要はないということです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞・この私の考えがおかしいのか、あっているのかもわからないのですがどうなのでしょう？ 「かなり誤解がある」「まったく異なる制度を同列に論じてしまっている」状態です。 とりあえず、順に回答してみます。 ＞…厚生年金と健保の支払いが免除になりますが、この期間は支払ってないということになりますので、後々年金をもらう時に困る… 「免除になる」ということは、「保険料を払ったものとみなされる」ということです。 『出産間近の人に朗報！産休期間中の保険料が免除に』（更新日：2013年10月17日） http://allabout.co.jp/gm/gc/425388/ ＞…私の年収は今月のみ。103万を切るので、わざわざ扶養に入らなくても所得税に関しては配偶者控除を受けることができます。 「配偶者控除」は、【税金の制度】の「所得控除」のことですから、【社会保険の制度】とは【まったく】関係がありません。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 --- また、（この場合は）「配偶者控除」によって「所得控除」が増えるのは、ご主人であって、yesQPさんでは【ありません】。 「所得控除」については、以下の記事が詳しいです。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- ちなみに、【雇用保険】や【健康保険】から支給される給付金などは、立派な「収入」ではありますが、「税金はかからない」ことになっているため、【所得金額】としては【0円】とみなされます。 つまり、「収入の金額」と、「所得の金額」は、【税金の制度】では【まったく違うもの】として取り扱われるということです。 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得税の対象となる所得と非課税所得』（更新日：2011年08月22日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14834/ --- なお、「扶養に入る」は、よく使われる表現ですが、「扶養＝生活の面倒を見ること、経済的に援助すること」という意味ですから、具体的に「家族に扶養されて、それで何をどうしたいのか？」が明確でないと意図がよく伝わりません。 たとえば、「健康保険の【被扶養者】のことなのか？」「国民年金の【第3号被保険者】のことなのか？」「税金の制度の【控除対象配偶者】のことなのか？」「各企業で独自に支給している【家族手当・扶養手当】のことなのか？」などです。 ＞退職して失業保険をもらう… 「出産を控えている人」は、原則として「雇用保険の基本手当（失業給付）」は受給できません。 『雇用保険手続きのご案内＞基本手当について＞受給要件｜ハローワーク』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html#jukyuyoken >>…就職しようとする積極的な意思があり、いつでも就職できる能力があるにもかかわらず、本人やハローワークの努力によっても、職業に就くことができない「失業の状態」にあること。 >>したがって、次のような状態にあるときは、基本手当を受けることができません。 >>妊娠・出産・育児のため、すぐには就職できないとき >>受給期間 >>…妊娠、出産、育児等の理由により引き続き30日以上働くことができなくなったときは、その働くことのできなくなった日数だけ、受給期間を延長することができます。ただし、延長できる期間は最長で3年間となっています。 >>この措置を受けようとする場合には、… ＞任意継続をして… 「任意継続」は、【退職】して「健康保険の資格を失った（脱退した）」場合に、「任意で」「継続して」「それまで加入していた健康保険」に引き続き加入することができる制度です。 （はけんけんぽの場合）『お仕事を終了したら？』 http://www.haken-kenpo.com/guide/case01.html （協会けんぽの案内）『会社を退職するとき』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 ＞・扶養に入ると何がメリットとしてあるのか 一般的に「扶養に入る」と呼ばれているのは、以下のような各種の制度の「優遇措置の対象になる」ことを指す場合が【多い】です。 ・健康保険の【被扶養者】：保険料負担なし（ただし各種手当は制限あり） ・国民年金の【第3号被保険者】：保険料負担なし（保障内容は「国民年金の第1号被保険者」と同じ） ・税金の制度の【控除対象配偶者】：配偶者（夫または妻）の「所得控除」が増える ・各企業で独自に支給している【家族手当・扶養手当】：配偶者の給料が増える （参考） 『被扶養者とは：審査の必要性｜はけんけんぽ』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm --- 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ＞この場合どうすれば得なのか… ごく当たり前に考えると「仕事をやめたほうが（無職になったほうが）金銭的に得になる（社会保障が手厚くなる）」ことはまずありません。 ちなみに、各制度の問い合わせ先は、以下のようになります。 ・雇用保険：ハローワーク ・厚生年金保険：日本年金機構 ・健康保険：保険者（保険の運営者） ・所得税：税務署 ・個人住民税：市町村（課税課） 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ※「厚生年金保険」「健康保険」については、勤務している「会社（事業主）」が、各種の届け出の窓口になっています。 ※「健康保険の被扶養者」「国民年金の第3号被保険者」の資格を取得したい場合は、当然ながら「ご主人が」「ご主人の会社（経由）」で届け出を行うことになります。 ※「所得税」「個人住民税」に関する申告については、会社員の場合は、『給与所得者の扶養控除等申告書』など勤務先に提出する「税務申告用の書類」でたいていの申告は済んでしまいますが、必要があれば「税務署」や「市町村」で手続きを行います。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm ※字数制限にかかりましたので、とりあえずここまでとさせていただきます。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （その他参考URL） 『雇用継続給付＞育児休業給付＞概要｜ハローワーク』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html#g2 『働くママを助ける、産休中の「出産手当金」』（更新日：2013年07月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/10856/ 『厚生年金保険料等の免除｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1980 --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
知識をたださせてください。 税務署というのは、すべての税金を担当する役所ではありません。原則、国税のみなのです。 したがって、固定資産税などについては、地方税となりますのでご注意ください。 地方税と言っても、税目が多く、その目的や制度により、都道府県が管理するもの、市町村が管理するものにわかれます。固定資産税などで調査されるのであれば、市役所などでの相談をお勧めします。 所得税については税務署がもちろん把握することとなりますが、申告については、申告書類の内容でしか把握しておらず、帳簿などの提出等をさせていません。そして、税務署が証明してくれるのは、所得の金額や税額そのものだけとなり、申告書の内容の証明は出してもらえません。 しかし、本人であれば、申告書類の閲覧は可能ですので、どのような内容の申告がされていたかぐらいはわかります。土地は難しいですが、建物については減価償却等をしていればその明細があることでしょう。しかし、所在地などまでわかるかどうかは怪しいことでしょう。 固定資産税の台帳などで名寄せという方法があると思います。そして、固定資産税の証明書類などをもらうことが可能です。そうすれば、その中には所在地などが記載されていることでしょう。 ただし、不動産の所在地を管轄している市役所などでなければなりません。 ですので、東京在住の人が千葉県千葉市の不動産を所有している場合には、東京都や区などがそれを把握していません。千葉の市役所で調査が必要です。 この方法を行う場合には、不動産がありそうな場所、あるであろう場所を管轄する市役所で調査しましょう。この方法であれば、課税時の不動産の情報があるでしょうから、そこから法務局の登記簿謄本をえるなどして現在の所有者などを調べることになるでしょう。 預貯金などは、口座のある金融機関で本人確認さえできれば、教えてくれます。残高証明も取引履歴証明も取れることでしょう。しかし、原則取引口座のある金融機関でなければなりません。最悪、取引支店を調査した後は、その支店へ行かなければなりません。ゆうちょなどの場合には、貯金センターへの郵送でのやり取りが必要となるため、調査が面倒でしょう。 本人確認の注意としては、あなたが持っている身分証明書などと金融機関での届出内容が一致していることが重要です。金融機関からすれば、同姓同名の人に情報漏えい出来ないと考えますからね。したがって、あなたに転居歴等があった場合などで旧住所のままの届出であれば、戸籍附表というもので証明が必要でしょうね。 このようにわかっている財産の現在を調べるのは、本人がしかるべき所で本人確認を受ければ、何ら問題なく調べられることでしょう。しかし、あなたの知らないあなた名義の財産を調べるのは、なかなか難しいものです。
＞ただでもらった日用品、工芸品などを売り続けて１１０万円を超えると… もらうことと、もらったものを売ることとは、次元の異なる話です。 もらうことは贈与税の守備範囲で、110万以内なら申告不要です。 売ることは所得税の守備範囲で、もらったときの価値が 110万以内かどうかは関係ありません。 ＞祖母が陶器や漆器を集めるのが… その陶器や漆器が日常の食事等に使っていたもので、要らなくなったから売るのなら、譲渡所得とはならず申告無用です。 一方、骨董品屋や美術商で売買しているような陶器、漆器、工芸品などなら、「譲渡所得」となります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3105.htm ＞それらによって、収入を得た場合、確定申告などはどのように… 日用品ではなく、課税されるような高級品を売ったのなら、 [売値] - [取得費 + 譲渡費用] = [譲渡所得] です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3152.htm 「取得費」は祖母が買ったときの値段。 そんなの分からないというのなら、売値の 5% を取得費と見なします。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3258.htm 譲渡所得は「総合課税」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm なので、あなたがサラリーマンなら給与などと一種に「累進課税」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm となります。 確定申告書は B です。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/pdf/h25/02.pdf ＞私は独立世帯で、父と母と祖母とは世帯を分けています… 今回のお話とは特に関係ありません。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
贈与税などは 申告納税の制度であり、税務署が調査できるかどうかではなく、納税者自らが申告し納税するものです。そして不正などがないかどうかを確認するのが税務調査となります。 したがって、ばれるかどうかで、申告納税を考えるものではないことでしょう。 ただ、税務署も職員の数と国民の数を考えれば、すべての贈与に目をひからせることはできません。しかし、税務署はいろいろな税目においての情報収集などを行う上で、間接的に贈与が浮き出てくることもあるのです。 ですので、親がタンス預金していたお金を子に贈与し、子が預貯金などを経由せず、高額な資産を買うのではなく、通常の生活費に充てたような場合には、ばれることは少ないことでしょう。 しかし、預貯金などを通せば、収入とのバランスなどで入金や振込入金の額に疑問があり、税務署が調査の対象とすべきという判断をすれば、家族などの預貯金の動きなどと照らし合わせて知らずに調査を受けている可能性もあることでしょうね。 贈与税の課税の対象とならない基礎控除の範囲内の贈与が繰り返されるような場合には、個別の贈与の状況まで把握せず、その後の動きのみで税務調査が入る場合もありうることでしょう。 特に不動産のローンなどを繰り上げ返済した場合には、その返済原資などを調査する中で贈与が判明する可能性があります。連年贈与の否認による追徴もありえますし、納税者の勘違い等による無申告などを是正することにもつながるかもしれません。 あくまでも税務署は見える範囲での推測し、調査を行いますので、常に納税が必要な人のみを抽出して調査するわけではありません。素人が予測できるような範囲の情報でもありませんので、安易な無申告などをすることのペナルティの方が大きくなることも多いことでしょう。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…どちらになるのでしょうか。 あいにく、どちらの計算式でもありません。 「ふるさと納税」の税負担軽減の仕組みは、「所得控除」と「税額控除」を組み合わせて、さらにアレンジを加えた独自のものとなっています。 例）15,000円のふるさと納税を行った場合（所得税率10％の場合） ○「所得税」の軽減額 ・（15,000円－2,000円）×10％＝1,300円 ○「個人住民税」の軽減額 ・基本控除分：（15,000円－2,000円）×10％＝1,300円 ・特別控除分：（15,000円－2,000円）×（90％－所得税率10％＝10,400円 --- 「所得税」と「個人住民税」の軽減額合計 ・1,300円＋1,300円＋10,400円＝【13,000円】 なお、 ※「所得税」の控除対象限度額は「総所得金額等」の40％ ※「個人住民税」の控除対象限度額は「総所得金額等」の30％ ※「個人住民税」の特例控除額は、「個人住民税所得割額」の10％が限度 となっています。 「年間所得が給与所得のみ」の場合は、「給与所得控除後の金額（給与所得の金額）」が、「総所得金額等」となります。 --- 上記の試算は、以下のサイトの情報に基づいたものです。 『「ふるさと納税」による税軽減のしくみ｜静岡県』 http://www.pref.shizuoka.jp/soumu/so-140/annnai.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は、「所得税は税務署」「個人住民税は市町村」に確認の上お願い致します。 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html
＞父の相続財産合計は約1.2億円（家屋はそのうち100万円… ＞家屋は父から母の名義に変更… ＞長男の私と妹に相続された財産はそれぞれ投資信託の360万円程度… すると、1億 1千万ほどは法定相続人以外に遺贈したということですか。 ＞相続税を申告しない場合、5年の間に見つかる可能性は… 億単位の遺産を残した以上、5年どころか 1年もしないうちに、「相続税の申告について」というお尋ねが届きますよ。 ＞それをきっかけに税務署職員が財産調査に来る可能性があるので… 申告内容に疑義があると判断されれば、調査に来るでしょう。 ありのままを正直に申告する限り、むやみやたらと調査には来ません。
100万円の収入になるほどの太陽光発電が130万円で買えるなら格安ですよ。 130万円分の太陽光設備は対した規模ではないと思うのですけど、 普通であれば、その値段では小さな家（屋根）用です。 もしかして耐用年数を余らせて取り壊した家からの中古品かも知れませんが、 性能ダウンは少ないものですし。 もしかして20年かけて１００万円収入とかの説明ではないですよね。 税金など気にする必要はないと思います。
　＞それは、誰に相談したらいいのですか？ 　　お近くの税理士に相談ください。 　　財産の内容が解れば、おおよその相続税額の試算はできます。 　＞父親は、とにかく、その財産と言われるものに執着し、この先の事を心配しています。 　　減っていかないかを心配しているのです。 　　お父様がまだお元気のようですが、年齢も年齢ですので、早めに然るべき対策をとって 　　おく必要があると思われます。 　　家族構成が解りませんが、例えばお父様が認知症等により、法的手続きができない状態と 　　なった場合、貸家の収入の管理・預金の管理・税金の支払い等々、いくら身内であっても 　　本人以外が手続等する事ができないようになっております。 　　従って、お父様がお元気で、思考能力がある今のうちに、成年後見人をつけておくのが 　　良いと思われます。 　＞自分が相続しても、相続税などを払う事を考えると、どうなのか？ 　　相続した方は、どうのように税金を払っておられるのか、今のうちに知っておきたいので 　　教えて下さい。 　　親の遺産だからといって、必ず相続しなければならない・・ということはありません。 　　相続放棄という事もできます。 　　仮に相続して納税額が発生した場合は、現金で納付するのか、分納、物納という方法も 　　あります。 　　納税が困難な場合は、所轄の税務署で納税に関する相談をすればよろしいです。 　　お父様が財産に執着しているのであれば、御自身の遺産をどのように相続させたいか・・ 　　という希望もあるのではないでしょうか？ 　　自分の財産を亡くなった後、どのように分配したいかを遺言書にしておくこともお勧めします。 　　成年後見人の指定・遺言書の作成は、お近くの公正証書役場で作成できますので、一度 　　御相談に行かれてはいかがでしょうか？
＞20年前に母が私名義で購入してくれた西武鉄道の… 西武鉄道の株って、今でも市場で売買できるんでしたっけ？ たしか上場廃止になって紙切れ同然じゃない？ まあ、紙切れではないにしても、自分で買い手を見つけてこない限り、簡単には売買できないはずですよ。 まあそれはともかく、それで 20年前にあなたは何歳でしたか。 自身の判断で株を取引できる年齢になっていたのですか。 この 20年間ずっとあなたが管理してきたのですか。 ＞１０年以上前に祖父が私の郵便口座に振り込んでくれた預金… これも同様で、翌日からあなた自身で引き出すことは可能でしたか。 ＞これら株を売却、預金をおろして資金にあてて利用した場合、税務署などにより贈与税… 上の質問に対する答えがすべて「はい」なら、確かに時効が成立しているといえるでしょうが、自身で管理していたことを証明する必要があります。 答えが「いいえ」、あるいは「はい」であっても証明するすべがないなら、単なる借名口座であり、あくまでも母や祖父の財産であったと解釈されます。 母や祖父の財産であれば、いま新たに贈与があったとして贈与税が課せられることになります。
【給与支払報告書】は退職時の「市区町村」への提出が必要です。 【法定調書合計表】は「税務署」への提出が必要です。 　 　　ただし、「源泉徴収票」は支払金額が250万円を超えないため、税務署への提出は不要です。 　注：「源泉徴収票」（税務署や受給者用）と「給与支払報告書」（市区町村用）はほとんど同一の内容ですが、表題が異なります。 　　なお、「源泉徴収票」をアルバイトの人に渡してください。
　酒を愛し、税の世界の端っこで仕事をしているものとして、面白いご質問と感じ回答させていただきます。 >国税当局はビールをぜいたく品としたいのでしょうか 　まず、この感想は当ってはいないが遠くも無いというのが正しいところです。 　これについては、そもそも酒税法ができた時代背景を考える必要があります。 　酒税法そのものは明治時代からありますが、現行の酒税法が制定されたのは昭和28年、戦後まもなくです。この時代には(現代平成の世では考えられない事態ですが)酒税とたばこ税が税収の40％近くを占める主要税収であったと言う事実があります。 　また、明治から戦前にかけて所得税は「名誉税」と呼ばれるほどの税であり、所得税が課税されるのは高額所得者であり、地域の名士と公認されれたに等しいもので、所得税が課税されると祝賀会が開かれたなどというような時代があったという前提があります。このため、現行の税構造とは大きく異なった前提があることを考慮してもらう必要があります。 　さらに、終戦後の混乱期であった当時に、広く、確実に課税を行うためには、嗜好品である酒やたばこに課税をすれば管理しやすく、徴収も容易という背景があった点も考慮しないといけないでしょう。 　今でこそ大衆酒となったビールですが、上のような時代においてはビールは高級な舶来酒であったため、酒税が高く設定されていたということを理解せねばなりません。 　また、国税庁のサイトで既に確認されていますが、当時は大衆酒であった日本酒や焼酎の税が低めに設定してあると言う点からも、こういった背景はご理解いただけるかと思います。 　こういう前提を踏まえれば、なぜそもそもビールの税が高くなったのかがご理解ただけると思います。 　ここからは私の私見ですが、現行の酒税法でビールの税が見直されない点としては、既に現行の税が浸透しているので今更税収を下げる方向に持っていく意思がないという点があると考えています。 　また、世界的にも極めて珍しい製造法（平行複発酵といい、でんぷんを糖化させつつアルコールに発酵させるという世界に類を見ない醸造法）である日本酒を保護する意図もあるのでしょう。特に国税庁は醸造試験場や日本酒の品評会などの各種施策により、積極的に日本酒文化を保護している面が見えます。 　この部分が欧州側では逆の視点となります。紀元前からの文化としてビールがあるのが当たり前で、飲料水代わりとなっている地域も少なくないため欧米では極端に酒税が低くなっているとも言えます。 　以上のような点から現行のビールの扱いに繋がっているのではないかと考えています。 　私のような日本酒好きからは、現行の制度もそう悪くないように見えてしまいますね。実際、欧州でのビールもさまざまな添加品やフレーバーが導入されていますので、発泡酒や第三種ビールというのもある意味醸造文化の一部と言えそうです。
おつかれさまです。 >勤続10年×40万＝400万・・・控除 >（600万-400万）×1/2　＝100万・・・課税対象 計算式合ってます。勤続年数は切り上げになります。 >1,2,3のうち、いずれかは、退職金としてみなされないことがあるでしょうか。 いずれもみなされますが、3の企業年金については ご自分の給料から天引きされた積立額があると推測されます。 その場合、約200万円から本人拠出控除額として控除されます。 いずれにしても所得税率は5%、住民税は10%で、 おそらく源泉徴収税は15万以下で間違いないでしょう。
＞相続時精算課税は、ｋちんと母に遺言とまではいかなくても一筆残しておいてもらった方がいいのでしょうか？ 無意味。 遺産を誰にどんだけ配分しようが、支払う税額は変わらないし、相続時精算課税を使用するしないは、遺産の配分には関与しないし、税額も変わらない。 例えば、AとBとCの３人が相続人で、「Aが相続税の全額を払い、Bが遺産の２/３を受け取り、Cが残りの１/３を受け取る」って相続をしたって構わない。 だから「俺が相続税を全部払ったんだから、遺産を全部くれ」は通用しない。 ただし「あんたが遺産を全部受け取ったんだから、あんたが相続税を全部払え」は通用する。 「税は税、相続は相続」で、一切、何の関係も関連もありません。 なので、一筆あろうがなかろうが「だから何？配分とは関係ないでしょ」でオシマイです。 相続時精算課税制度ってのは「贈与税を先払いしてるんだから、先払いした贈与税の分を相続税から差し引いてあげますよ」って制度です。 「先払い分をを差し引きますよ」ってだけで、差し引く前の相続税の額は変わりません。 これは「税金だけの話」なので「先の贈与分を遺産に含めて三等分する」とか「贈与は贈与、遺産は遺産で分けて、残った遺産を三等分する」とか、具体的な分配方法には関係ない話なのです。 税法で「贈与分も遺産に含めて相続税を計算しなさい」って決まっていても、それは「税金を計算する時だけの問題」であって「実際に分配する際に、贈与分を遺産に含めて配分する必要はない」のです。 贈与分を遺産に含めて配分するか、贈与分を遺産に含めないで配分するかは、相続人の自由なのです。 「遺産の分け方と、税金は、まったく別の話」なんです。 あと、遺産相続が開始される前に、相続人同士で取り交わした約束は「法的にすべて無効」です。 つまり「被相続人が生きているうちは、何をどう約束しても無意味」です。念書があっても無効です。 有効になるのは「被相続人が一番最後に書いた遺書」と「被相続人が死去してから取り交わされた約束」だけです。
税務署は国家権力と考えるべきです。 ですので、税務署へ責任追及したくても、簡単なものではありません。 実際、年金のデータは大きな問題になりましたよね。判明出来ないデータなども多く残っているようですしね。年金の問題もあそこまで大きな問題になったことで、直接の記録でないものでも推定できる資料や情報があれば認めるようにはなったようですが、記憶も情報もはっきりしない状態では認められませんからね。 自分で守るしかありません。 すべての資料をしっかりと保管しましょう。家事などの心配をされるのであれば、貸金庫にしまったり、資料をスキャンしてデータとして残し、レンタルサーバなどで保管することですね。 そうすれば、最悪税務署が認めなくとも、異議申し立てや裁判で戦うことができることでしょう。
　＞美術品、骨董品等は価格をどうやって算定するのでしょうか？ 　　美術商等の鑑定士に依頼します 　＞どうやって故人の物であったと特定されるのでしょうか？ 　　特定できません。自己申告によります。 　　領収証や銀行取引記録より、そのものの購入費用と断定できれば、故人のものと特定されることも 　　あるでしょう。 　　ただし、故人のものとして申告しなくても、いつかはその財産について課税されることとなります。 　　　　 　＞亡くなる前にすべて孫に渡してしまえば、物自体が故人には無かったことになりますが。 　　孫の家が家宅捜査されたりするのでしょうか？捜査されたとしてもそれが故人の物であったことを 　　証明することは難しいと思うのですが。 　　かなり高額な美術品等で、預金の入出金記録等から足がつけば、追及されることはあるでしょう。 　　疑わしきは罰せず・・・証拠がないものを相続財産とすることは、いくら税務署でも出来ません。 　＞逆に配偶者が購入した物はどうやって故人のものではないことを証明すればよいのでしょうか？ 　　領収証が一番証拠能力があります。 　 　＞亡くなる3年以内に孫に現金で100万円贈与していた場合 　　孫が法定相続人でなければ、相続財産とはなりません。 　　三年以内の贈与が相続財産となるのは、あくまで法定相続人に対する贈与が該当します。 　　　
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…次男の扶養は私に入れた方がいいのか長男に入れた方がいいのか税金面、その他考慮して得になる方法… ○「税金の制度」の「扶養控除」について 「扶養控除」は、あくまでも「所得控除」の一つに過ぎませんので、「所得控除の仕組み」を理解することが一番のポイントになります。 iamcherryさんとお子さんのどちらも「給与所得者」、かつ「給与以外に収入はない」のであれば、以下の「簡易計算機」で試算が可能です。 その結果、「税金が得になる方が『扶養控除』を申告すればよい」ということになります。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ --- 「所得控除」については、以下の記事が比較的分かりやすいです。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ なお、【税金の制度では】「収入の金額」と「所得の金額」は違うものとして取り扱われますのでご留意下さい。 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html --- また、「扶養控除の申告（控除対象扶養親族の申告）」は、「親子でも兄弟でも」「誰が住民票上の世帯主でも」、【生計を一にしている】ならば、誰が申告してもよいことになっています。 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 『2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm ***** ○「健康保険の被扶養者」の制度について 「健康保険の被扶養者」は、「保険料を負担せずに保険が利用できる（保険給付が受けられる）」という制度ですから、原則として「iamcherryさんが加入する健康保険」と「長男の方が加入する健康保険」のどちらの被扶養者になったとしても同じです。 しかし、「健康保険の保険者（保険の運営者）」によっては、【独自の給付】【独自の保険事業】を行っていることもあります。 『横河電機健康保険組合＞健康保険で受けられる給付』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/shiori/shikumi/kyuufu.html 『横河電機健康保険組合＞保健事業』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/hokenjigyou/index.html 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は1,400以上存在します。 また、会社によっては「家族手当」の支給条件を「健康保険の被扶養者に認定されている家族であること」としていたりすることもありますので、一概に「どちらでも同じ」とは言い切れない場合もあります。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ --- なお、「健康保険の被扶養者」は、「健康保険法」という法律で【主としてその被保険者により生計を維持するもの】と決められていますので、「主としてとは言えない」と保険者が判断すると認定してもらうことはできません。 ですから、「すでに被扶養者に認定されている者が就職した・収入が増えた」というように「家計の状況が変化した」場合は、「認定（審査）のやり直し」が必要になる場合があります。 「認定（審査）のやり直し」については、「保険者による資格調査」の際も行われますが、原則として「被保険者（この場合はiamcherryさん）」が、【家計の状況に変化がある場合に】【自主的に】、「このまま被扶養者用の保険証を使わせておいてよいか？」を「保険者」に確認することになっています。 （協会けんぽの場合）『被扶養者資格の再確認について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：被扶養者になっている方へ』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_4.html --- （参考） 「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「微妙に、場合によっては【大きく】異なる」ことがありますので注意が必要です。 その点を踏まえた上で、「被扶養者の制度とはどういうものか？」を理解するには以下の「大陽日酸健康保険組合」のQ&Aが役に立ちます。 『大陽日酸健康保険組合＞家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ***** （その他参考URL） 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞今年だけ確定申告すれば良いのでしょうか… はい、（会社が行う）「年末調整」で申告可能なものは、すべて会社にまかせてよいことになっています。 具体的には、「給与所得者」は、以下のような【特別扱い】のルールが適用されます。 『給与所得者で確定申告が必要な人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm >>　1か所から給与の支払を受けている人で、給与所得及び退職所得以外の所得の金額の合計額が20万円を超える人（＝超えなければ確定申告する義務はない、還付を受ける権利はある） 『中古住宅を取得した場合(住宅借入金等特別控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1214.htm >>4　住宅借入金等特別控除の適用を受けるための手続 >>…なお、【給与所得者は】、確定申告をした年分の翌年以降の年分については【年末調整で】この特別控除の適用を受けることができます。 --- ちなみに、「年末調整のやり直し」は「1月末」までは行えますから、【平成25年分のやり直し】を会社に依頼することもできないわけではありません。 しかし、会社の手間を考えて「黙って自分で精算する（確定申告する）」人が多いです。 ※会社に何も言わなければ、「精算し直さなかった（年末調整をやり直さなかった）」としても会社が責任を問われることはありません。 『年末調整の後に扶養親族等が異動したとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >>…なお、徴収不足税額がある場合の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ ＞借り換えた年でもネットで申告書を作成して郵送でいいのでしょうか。 はい、「確定申告は税務署の窓口に出向かなければできない」ということはありません。 むしろ、「混雑緩和（人件費などコスト削減）」のため「なるべく窓口には来ないでくれ（自宅で済ませてくれ）」とPRしているくらいです。 『平成25年分　確定申告特集』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tokushu/index.htm ＞必要な書類とか調べてみてもよくわからず。。。 ＞私のような場合どのような手続きをしたらよいでしょうか。 ＞税務署にも問い合わせしてみようとは思っていますが、仕事をしているものでなかなか時間がとれなくて。。。 「還付のための確定申告」は、「1月1日～5年間」が申告期間ですから慌てる必要はありません。 また、この時期は「申告義務（納税義務）のある人にために混雑緩和に協力してあげる」のが親切と言えます。 『還付申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 『税務署　混雑開始』（2013/01/17） http://ameblo.jp/hidakamasaki/entry-11452845572.html 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「確定申告書の提出先」は「所轄の税務署」ですが、「相談」ならば「最寄りの税務署」でかまいません。 ※なお、仮に申告を間違えたとしても「よくあること」ですから、気がついたら訂正すればよいだけです。 『確定申告を間違えたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm ***** （その他参考URL） 『平成26年2月23日及び3月2日の日曜日に確定申告の相談を行う税務署について』 http://www.nta.go.jp/sonota/sonota/osirase/heichoubi.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『確定申告によって源泉徴収義務は消滅するか』（2008/03/19） http://www16.ocn.ne.jp/~nisizuka/shotoku26.html --- 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
１：夫が亡くなった場合、相続税は発生するのでしょうか？ →資産の金額によります 相続税の計算（国税庁） http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm 参考資料 http://www.a-souzoku.net/2007/06/post_46.html 平成２７年１月以降は税制改悪（控除額の引き下げ＝値上げ）があります ２：発生するとすれば母に1/2、子供に1/2財産がわたるのでしょうか？ →相続税が発生すれば渡す遺産の金額に比例配分になりますが 　 妻には一定の控除があります ３：現金預金は口座名で夫の財産とみなされるのでしょうか？ →妻子に稼ぎがなければ全て夫の財産として取り扱われると聞いています
＞贈与は年間１０３万円までは非課税… 110万円ね。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm ＞１０３万円以内であればこれを何年続けてもよいのでしょうか… 最初から「△年間 100万円を毎年あげるよ」という話なら、一度にまとめて贈与があったと解釈されます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm#q1 ＞例えば総額いくらになると非課税枠はなくなるといった… それはないです。 あくまでも、基礎控除以下の贈与を意図的に毎年繰り返していたと判断されるかどうかだけです。 ＞受け取り側が複数人いれば何人にでも贈与できるのでしょうか… 贈与税はもらった側に課せられる税金ですから、そういうことになります。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
現金保管、お勧めしません。 特に高額であれば、引き出しが証拠として残っていることから、贈与などといわれてもおかしくはありません。税務署から問い合わせ等を受けても、法律論などで対応ができるのであれば、よろしいでしょう。それができなければ疑われないように、疑われたらなどと考えて対策をしておくべきです。 中には、引き出しをしやすいように、管理している人の名義の口座へ入れてしまう場合もあります。しかし、預貯金というのは、利息がつく運用資産でもあります。その名義を変えるという行為により贈与と判断される可能性もあることでしょう。 可能な限り、本来の名義の人の口座で管理を行い、現金で支払いのための現金保管は極力抑えるべきでしょう。 また、本人が管理できずに善意で管理している場合であっても、相続となれば、他の相続人から使い込みなどを疑われかねません。成年後見人制度を利用する必要が生じたときにも困ることとなりますので、今から通帳で管理をし、引き出しの理由などを通帳に記載したり、領収証などの保管もされることをお勧めしますね。 中の良い兄弟姉妹であっても、高額な財産の話ともなれば、それぞれの家庭の事情によって、考え方がバラバラになることも良くある話ですからね。 それにそんな大金を現金で保管している方がリスクが高く、一般的な価値観では行おうと考えられない金額でもあります。通帳管理をお勧めします。
＞健康保険料など市に支払うお金が全て父の口座から… 市に払うお金となると、 1. 市県民税 2. 国民健康保険税 (介護保険料を含む) 3. 固定資産税 (都市計画税を含む) 4. 国民年金保険料 5. 上下水道料金 6. (都市ガスが市営なら) ガス料金 などがあるかと思います。 ＞そこで私と子供の分だけでも口座を分けて… 2. 国民健康保険税は一世帯の中で国保に加入している人の分全部をまとめて世帯主に納付義務がありますので、家族個々に分けることはできません。 世帯分まとめて母あるいはあなたの口座から引き落とすことは可能です。 住民票の世帯を父と別にすれば国保も別にはなりますが、その場合家族全体としての国保税は割高になります。 1. 市県民税と 4. 国民年金保険料は、もともと個々人に納付義務がありますので、一人一人が納めることは可能です。 とはいえ、前年に一定額以上の所得がなければ市県民税は発生しませんし、国民年金は 20歳になってからです。 2. 固定資産税 (都市計画税を含む) は土地や建物の所有者にかかる税金ですから、もし父が土地や建物を持っていてそれを他の家族が支払えば贈与となります。 5. 上下水道料金や 6. (都市ガスが市営なら) ガス料金は家族の誰が払ってもかまいませんが、「私の分」だけの計量はしていません。 ＞市に説明したら、今までの月ごとの払込票をもらえる… それは、窓口で相談してみてください。
ご結婚おめでとうございます。 いろいろお忙しいでしょうが、がんばってくださいね。 １．まず退職時の雇用保険受給資格と退職事由をしっかり確認しましょう。 　雇用保険の基本手当の受給資格があるかどうか？ 　会社都合の退職となるか？ 　この事由によりいろいろな手続きの優遇度が変わってきます。 　https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html 　下記URLで 　https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_range.html#jukyuu 　(5) 次の理由により、通勤不可能又は困難となったことにより離職した者 　(a) 結婚に伴う住所の変更 　　が該当しそうです。これが『特定理由離職者の範囲』となれば、 　基本手当が早めに支給され、期間も優遇されます。 　この手当は非課税です。 ２．またこの理由により、国民健康保険の優遇制度が受けられます。 　保険料は前年の所得より計算されますが、その時にを所得を７割減の評価に 　してもらえるので、保険料がかなり安くなります。 　昨年の年収の情報と生活する地域がないと具体的な保険料は出ません。 ３．国民年金にも減免制度がありますが、将来損にはならないので、 　普通に払っておくのもよいと思います。月1.5万円程度です。 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail_3770.html ４．あとは所得税、住民税ですが、今年は昨年の住民税を自分で納付することに 　　なると推測されます。納付書が今年の後半に郵送されてきます。 　　また現職を退職されると今年分の収入の源泉徴収票が送られてきますので、 　　大事に保管しておいてください。 　　次の職場に提出するか、今年就職が決まらなければ来年確定申告をすることに 　　なると思います。 まず、引っ越して役所に転入届を出しますよね。 その後、退職した会社から送られてくる離職票をもって、最寄のハローワークへ 行きます。認定は1~2週間。上記事由でとおればその後すぐ給付金（基本手当） が出ます。 先立つものですから、優先的に処理した方がよいでしょう。 その認定がされれば、２，３の優遇制度が受けられます。 役所で手続きができます。 但しお相手の社会保険へ扶養家族として加入できれば、２，３よりそちらの方が お得です。そのあたりはお相手にご相談ください。 あまりあわてず、落ち着いて幸せをかみしめながらA^^;)、淡々と進めてください。
印紙を貼らせることで、不正取引を排除するという抑止力を効かせる目的だと思います。 そして、その結果として国は税収にも繋げています。 なぜ自分が作成した文書に印紙税という税金を納めて購入した「印紙」なるモノを貼らなければならないのか？登録免許税であれば手数料としての側面があることは誰にでも容易に理解できますが、印紙税については手間をかけているのは文書を作成した当事者なのですから手数料としての課税根拠がないことは明らかです。この理由を考える上でのポイントは「印紙を貼らなかったらどうなるのか、印紙を貼らなければどういう問題があるのか？」ということを考えてみればよいのではないかと思います。 例えば３千万円の商品の売買が成立して契約書や領収書を発行するとしましょう。そこでもし印紙税が無いとして印紙をその契約書や領収書に貼付しなくてよいとしたらどういうことが行われるでしょうか。多分悪知恵が働く人が同じ契約書や領収書を何枚も発行していろんな人に配ったり、或いは契約金額や領収額を自分の都合のよいように書き換えた契約書や領収書を複数作って場面場面で使い分けるでしょうね。それで、それを当然ながら脱税に使うわけです。勿論印紙税という税法が有ろうが無かろうが架空領収書や虚偽の契約書の作成などやる人はやるんですが、それでも多くの人にとってはこの印紙税があるおかげで架空領収書を作る心理的な抑制効果は高いと思います。 これが理想的な回答だと思いますが、当たり障りのない、というか訳の分からない根拠で課税していることにしているんでしょうね。それはまさに固定資産税の課税根拠と全く同じです。固定資産税は場代が取りたいだけ、印紙税は脱税やその他の犯罪抑止としての書類作成責任を書類作成者に負わせるため、というのが本当の理由ではないかと思います。本来的には私的に文書を作成したことに対して税金を支払わなければならない理由などどう考えたって存在しませんから。 結局のところ、印紙税の課税根拠は「悪いことが行われやすい場面で作成される書類には証拠としての能力を持たせ、かつ書類作成者に内容に応じた作成責任を負わせるために一定の金銭を納めさせる。」と理解するのが妥当思うのですがどうでし当然行政側が作成する契約書などには印紙は要りませんからね。なぜなら行政側が脱税を行うことなど先ず考えられないという頭があるからです。 印紙税とは課税側からすれば実に取りやすい税金ではありますし、官から見た民に対する不信からできた税金と言うこともできるかもしれません。しかし、税の三原則(公平・中立・簡素)からは逸脱していますからね。だから納税者が素直に納めようという気が湧かないのだと思います。非常に良い問題提起をありがとうございました。
> 元請からの支払いは現金もしくは銀行振込となっています。 > 請求書が届いたり、作成しているのも見たことがあります。 この手口なら、直接ご友人の所には税務調査は行いません。 元請へ税務調査を行い、元請の会計帳簿やご友人から元請へ届いた請求書を証拠にします。 建築業なら、勿論材料なども購入されていると思いますので、材料の納入業者に対して税務調査を行い、ご友人からどの位支払があったとか証拠を収集します。 これである程度のご友人の会社の収入と支出は推定できます。 まあ、元請は「友人が税金を滞納」しているお陰で、税務調査に入られるですから、いい迷惑だと思います。
あっすみません。 No.2です。表の行を見間違えました。 税率は6.126%ですねぇ。A^^;) 10万円÷(100%-6.126%)=約106,526円 となります。 小数点以下は切り上げにしてあります。
使用貸借とは、持ち主と借主の間でのこと。 家賃を払ってる親が、その借家の持ち主になってるわけではないので、使用貸借という話そのものが出てきません。 親が借りてる家に、その子だけが居住してる場合に、親が支払ってる賃料が、親から子への贈与だと考えるか、生活費の負担と考えるかの問題が残ります。 家賃を支払ってもらってる子の収入はいくらなのか。 その家賃を負担することができないほどの低収入なのか。 その親が支払いをすべきものなのか。 など贈与ではないかと疑う要素はあるでしょう。 仮に贈与だとして、年間１１０万円が基礎控除額で認められてますので、１１０万円を超える額が「贈与された額」です。 なお、親が借りてる家に子が同居してることを「親と子の間に、使用貸借契約がある」とは言いません。 既述ですが「親がその家の持ち主になってるわけではない」からです。
適当、無責任な回答がつきますね。ネット回答とはこの程度のものでしょう。 税理士に相談すべきことですが、お困りのようですから。 まず、１、０００万円の行方については、調べましょう。 口座から振込してるのでしたら、金融機関に協力してもらえば、どこに振り込んだかはわかります。 それで「何かを買ったのか」「贈与行為をしたのか」がわかります。 何かを買ったというなら、それが残っていれば相続財産になります。評価額がいくらになるかは購入したものによります。 贈与をしたというなら、その贈与を受けた者が贈与税の申告をすることになります。 ここで「相続財産に加算されるので、贈与税の申告はいらない」という回答がありますが、間違いです（※）。 相続開始日以前3年間の贈与が相続財産に加算されるのは「相続人となった者」だけです。 相続人とならない者（法定相続人にならないもの、遺贈を受けないもの）が、相続開始日3年前以後に贈与を受けていても、相続財産への加算にはなりません。 つまり、贈与を受けていた者は、贈与税の申告をして納税する義務があったがしてないという話になります。 さて、１、０００万円が贈与だったとして、それを受けた者が法定相続人だったとします。 まず１、０００万円の贈与を受けた事実についての贈与税の期限後申告、それについての納税、無申告加算税、延滞税の納付義務が発生します。 相続税の申告時にこの１、０００万円を加算します（相続発生3年前以後の贈与の相続財産への加算）。 相続税申告では、上記の贈与を受けた者は、納税すべき相続税から、上記の贈与税の本税額を限度として控除します。 ここで、贈与税のほうが大きくても還付はされません。 質問２へ。 １、０００万円がどこに行ったのかを解明しないで、相続税申告義務がないとして申告をしない選択をしたとします。 税務調査では、被相続人の預金は丸裸にされます。 おそらく「１、０００万円がどこに行ったのか」は解明されます。相続人が解明できないものでも、彼らは国税調査権で解明をします。 さて、贈与行為があったとします。以下のとおりです。 １、贈与を受けた者に贈与税の申告をするように指導が入る。 ２、贈与を受けた者が相続人なら、相続財産に加算しての相続税申告義務があるかないかの検討がされる。 申告義務があるなら、申告をするように指導されます。 ３、贈与税の期限後申告をした者については、相続税の負担が減少します。 が、別途贈与税の本税、無申告加算税、延滞税は負担しなくてはいけません。 　相続税の申告で控除されるというのは、贈与税の課税がなくなることではないので「本来すべき申告をしたら、どういう納税がされているべきか」は追求されるということです。 ※ 相続開始と同年に相続人に贈与があった場合には、贈与税の申告が不要。
＞…基礎控除38万円って、総合課税の世界の話であって、分離課税の世界には無関係なんですかねぇ？ 順序が決まっているだけで、分離課税でも「所得控除」は適用になります。 『4 所得控除の順序』 http://www.tabisland.ne.jp/explain/syokaku/syka04.htm 『所得控除の方法・仕方―所得控除の順序』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/07/post_53.html
私も同じ事を考えていました。そして今年2月20日で期限が切れます。 市役所に問い合わせました。 手続きは期限が切れても変わらず、料金も同じだそうです。 私は来年になってから更新します。
申告は不要ですが、申告されることをお勧めします。 これは、相続税の基礎控除の範囲内なため、税額が発生しないということとなり、申告義務がないということではありますが、税務署はすべての相続財産を把握しているわけではありませんので、申告義務があるかどうかを含めた問い合わせなどを受ける可能性があるのです。そこで、税額が０となる申告をしておくことが重要なのです。 これだけではなく、もしも、お姉さまの財産であなたが把握していないような財産が将来出てくるとも限りません。そのような場合、０でも申告をしていれば修正申告を行うことができることとなります。 しかし、０の申告をしていなければ、期限後申告となるばかりでなく、税務署の対応次第では、罰則的な無申告加算を受けたり、特例計算などが認められなくなる可能性があるということです。 最後に、２千万円と書かれていますが、それは現金や預貯金でしょうか？ 現金や預貯金以外のものは、財産評価が重要となります。市場での価値がなくとも、税法上の評価によっては高額となるような場合も可能性としてあります。 親子であってもすべての財産を調査することは難しいものです。お姉さまがどのような状況だったのかわかりませんが、別に生活などをしていたとなれば、知らない財産があってもおかしくありません。 後に大きな問題にならないように、遺産の調査を可能な限り行ったうえで、申告などの手続きをしっかりと行いましょう。あわせて、債務なども引き継ぐことにもなりますので、十分に注意されてください。
税務では、簡単な逃げ道などありません。 特に、それなりの金額を動かすということであれば、ごまかしきれるものではありません。 １も２も贈与になってしまうことでしょう。 ２ですが、なぜあなたのものになったわけでもないのに、あなたの名義で管理しようとしているのでしょうか？ 単純に、両親の名義の預貯金口座に入れておき、あなたがキャッシュカードや印鑑を管理していれば、いつでも引き出すことは可能でしょう。 ご両親が無駄に引き出さないようにしたいということであれば、そもそも両親の財産をあなたが制限する権利はないということです。しかし、地方などにより正常な判断ができないと家庭裁判所が認めた場合に限り、成年後見人としてあなたの管理下にすることは可能でしょう。 ただ、成年後見人となったからと言って、あなた名義にすることは問題です。ご両親の名義でその管理が成年後見人であるというのを金融機関に正式に届け出ることで、口座の名義人に連名で成年後見人の名前が記載され、成年後見人による手続きとすることができるのです。 安易に親子・夫婦などとして、名義を変更することはよろしくありません。特に自分で管理できなくなった人の家族の名義となれば、横領などと他の親族から将来訴えられる可能性もありますし、意思疎通ができない人から贈与されるということも基本ないわけですからね。 １の案として、親の名で口座を作り、１年に贈与税の基礎控除の範囲内で贈与をする。そして一定額となった時点で親の自由にするというのもありかもしれません。しかし、この世ぷな方法を取っても、名義ではなく実際の管理をしている人が実態の口座の所有者としてみることになりますので、贈与税の対象とみられる可能性は否定できませんね。 最後に、親に贈与したとしても、高齢となっていれば高額な物欲はないことでしょう。年金や貯蓄で十分な生活ができる可能性もあることでしょう。あなたが贈与したお金がそのまま相続の対象となれば、今度は相続税の対象になる可能性もあるのですよ。 であれば、親が喜ぶことに金額に制限を付けずに答えてあげる資金としてあなたが持っていればよいでしょう。
Ｎｏ．１の方のコメントが正解。 根拠は、次を参照してください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4307.htm ご質問は、４の（１）に該当します。
所有者に課税されるのは翌年からです 土地に関しては今年度分は売主と買主での話し合いとなります。 一般的には月割で決める場合がほとんどです。
直接にはNo1の方の回答の通りですが、何故そうなっているかというと、手間の軽減でしょう。 現状でやるとすると、源泉徴収で多めにつまり高額所得者の税率分(40%)取っておいて、一般の人は確定申告して還付を受けるという方法が考えられますが、これは納税者も税務署も大変。 面倒だと思って申告しないと税金たくさんとられっぱなしだし。 逆に源泉徴収せずに、みんなが確定申告するというのも同じく大変だし、申告をサボる人が出てくるのでだめ。 マイナンバー制度ができて所得の一元把握が出来ることになるはずなので、いずれは変わるかも(多分かわらない）。
＞この適用を受ける場合に住宅の建っている土地の代金についてはどうなるのでしょうか？ 適用になります。 土地だけというのはダメですが、家が建っておりその家を含めて購入なら問題ありません。 ほとんどが土地代でも問題ありません。 ただ、その住宅が築２０年以内であることが必要です。 ＞またリフォームにお金をかけると限度内で非課税の特例がうけられるのでしょうか？ 受けられます。 増改築等の工事に要した費用が100万円以上であることが条件です。 ＞タックスアンサーを見てもよくわからないので… 国税庁が作成している下記パンフは、タックスアンサーよりわかりやすいと思います。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/17.pdf
死亡時の税率が適用されます。 期限後申告書というかたちで申告できますが、期限を遅れた分だけ罰金をとられることになります。
＞前年度から、無職、無収入 ・「平成25【年分】（平成25年1月～12月）」の【税法上の所得金額】が「0円」 ・単身世帯 ・年齢40歳未満 ・学生ではない と仮定します。 ＞市民税、道民税 「平成26【年度】個人住民税」は、「均等割」「所得割」ともに「非課税」となります。 ＞国保 「平成25【年度】保険料」をもとにした「試算」（26【年度】保険料は未確定） ○医療分 所得割：0円 均等割額：22,800円×30％＝6,840円（7割軽減適用） 平等割額：21,400円×30％＝6,420円（7割軽減適用） ○支援金分 所得割：0円 均等割額：6,360円×30％＝1,900円（7割軽減適用） 平等割額：5,970円×30％＝1,790円（7割軽減適用） 　　↓↓ ○平成26年4月から翌年3月までの年間保険料：【16,950円】 『旭川市国民健康保険課＞■保険料の計算方法』 http://www.city.asahikawa.hokkaido.jp/files/kokuho/hokenryou/keisan.html ※「旭川市」は、「６月から翌年３月まで」の１０回に分けて納付 ＞国民年金 「前年所得」にかかわらず【定額】 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 >>国民年金第1号被保険者及び任意加入被保険者の【1か月当たり】の保険料は【15，040円です（平成25年度）】。 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 ※「保険料の免除・猶予」は、「7月～翌6月」が1サイクルで、現在は、「平成25年7月～平成26年6月」の保険料が審査対象。 ※「審査」に用いるのは「平成24年分の所得金額（など）」 ***** （参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『花巻市｜個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html --- 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主 』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html
＃２のy-y-yです。 ＞　２２．２３年の医療費集計フォームがないという事は自作した集計フォームを送信する事も可能ということでしょうか？ ＃２で回答の通り、私はＥ－Ｔａｘで自動計算をして、確定申告書をプリントアウトして、自作の領収書集計表と一緒に税務署に持ち込んでいました。 だから、自作の医療集計表が送信可能かどうかは分かりません。 私は、自作の領収書集計表と、税務署から計算書と兼用のＡ４の袋（これに領収書の全部を入れて）の２つを添付して提出しました。 ＞　もしくは２２，２３年分は一度は税務署に行かなくては無理なのでしょうか？ 正月明けに、２２．２３年分の自作の集計表の送信方法の相談と、税務署から計算書と兼用のＡ４の袋を貰って来ましょう。 「還付申告」の場合は、確定申告期間以外でも、税務署に行くのはいつでもＯＫです。 注：医療費等の還付申告が、計算したら逆の「納付」となる場合は、確定申告期間以外は受付しません。また、「納付」の場合に、確定申告期間を過ぎると「延滞税」がかかることも有ります。 補足の回答になっていなくて、すみません。
確かに相続で現金をもらえば、収入には違いないですが、所得税法では「非課税」としてます。 所得税法第９条一項十六号 　　相続、遺贈又は個人からの贈与により取得するもの（相続税法 の規定により相続、遺贈又は個人からの贈与により取得したものとみなされるものを含む。） とありますので、相続で得た財産には所得税は課税されません。 相続税額が出ないなら相続税の申告は不要で、所得税の申告書に記載する必要もありません。 住民税の申告書にも所得として記載する必要はありません。
No.７です。 ＞１．【源泉徴収票を”出さない”ではなく源泉徴収票自体が無い場合はあるのでしょうか？】 上にも書きましたが前のアルバイト先は「税金が掛からないので」という理由でした。 所得税法に規定によれば、給与の支給者（会社、個人事業主）には、従業員に１円でも給与支給した場合には、従業員に「源泉徴収票」を交付する義務があります。 【根拠法令等】所得税法第二百二十六条第一項 ＞２．【出してくれない場合はもう一度催促した方が良いのでしょうか。】 あまり対応が良いとは言えない会社でしたのでもう一度連絡しても「無いものは無い」と言われそうです…。 どうしても出してくれない場合は公的機関に相談すると前回の質問で教えていただきましたが、それ以外に方法は無いでしょうか。 はい。税務署へ相談する以外の方法はありません。 ＞３．【確定申告の際にも源泉徴収票は必要でしょうか】 前回の質問の際に複数の方にご指摘頂いたのですが恐らく年末調整に間に合わないと思います。 その場合は確定申告をするようにとお教え頂いたのですがその際にも源泉徴収票は必要でしょうか。 はい。税務署または市町村役場へ給与所得を申告する場合は、源泉徴収票の提出または提示を求められます。 この場合、勤務先が源泉徴収票を交付してくれない時は、税務署へ「源泉徴収票不交付の届出書」を提出して、届出書の控（税務署の受付印のあるもの）を源泉徴収票の代わりに提出または提示する、という方法も考えられます。 「源泉徴収票不交付の届出書」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100017-2.pdf ところで、質問者の場合は、昨年（平成25年）１年間の所得は、給料１２万円だけですか。その他の所得はないのですか。 もしそうならば、 １．質問者には、税務署へ確定申告する法的義務はありません。質問者の年間所得が基礎控除（３８万円）以下だからです。 【根拠法令等】所得税法第百二十条第一項 ２．質問者には、税務署へ確定申告をして、給料から源泉徴収された所得税の還付を受ける法的権利はありません。質問者は、所得税を源泉徴収されなかったからです。 ３．質問者には、市町村役場から住民税の申告を求められた場合に限り、市町村役場へ住民税の申告をしなくてはなりません。しかし質問者は、申告をしても住民税を課税されません。 ※申告をするとき、「源泉徴収票」または「源泉徴収票不交付の届出書」の控（税務署の受付印のあるもの）を提出または提示する必要があります。 だから質問者は、市町村役場から住民税の申告をせよと言ってこない限りは、何の心配もしなくてもいいはずですが。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） なお、いくつか誤解があるようですから、まずは、『給与所得者の扶養控除等申告書』とは何なのか？ということから解説してみます。 --- 『…扶養控除等申告書』は、【税金の制度の】「扶養控除」や「配偶者控除」などの【人的控除】というものを（勤務先に）申告するための用紙です。 「人的控除」というのは、とりあえず【税金の優遇措置】くらいに理解しておけば問題ありません。 『人的控除の概要（所得税）』 http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/income/045.htm --- ということで、『…扶養控除等申告書』は、【人的控除を受けて税金を安くしたい】という人が勤務先に申告するときに使う用紙ということになります。 【しかし】、【非常に紛らわしいのですが】【人的控除をまったく申告しない人】も提出しなければいけない場合があるのが『…扶養控除等申告書』です。（紛らわしいので名称を変えたほうがよいという意見もあります。） どういう場合に提出が必要かといいますと、「勤務先が1ヶ所」、つまり「掛け持ち勤務をしていない」場合です。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>国内において給与の支給を受ける居住者は、【控除対象配偶者や扶養親族の有無にかかわらず】【原則として】この申告を行わなければなりません。… >>…この申告を行わない場合は、…年末調整も行われないことになります。 >>…また、2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。 上記のリンクにありますように、「掛け持ち勤務」の場合は、「どこか1ヶ所」にのみ提出することになります。（普通は、給料が一番多いところに提出します。） では、掛け持ち勤務でを提出しなかった勤務先ではどうなるのか？といいますと、「給料から所得税を源泉徴収する時」に以下の「税額表」の「乙欄」の金額で源泉徴収が行われます。（「月払い」の場合） 『［PDF］平成25年分 給与所得の源泉徴収税額表（日額表）』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2012/data/02_1.pdf ※このように、「所得税の源泉徴収」は、「税額表」で機械的に金額が決められますので、過不足は、「年末調整」か「所得税の確定申告」で精算することになります。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ ***** 以上が、『…扶養控除等申告書』と「所得税の源泉徴収」「年末調整」の関係です。 これを踏まえまして、 ＞…扶養控除申告書の提出をしない場合は所得税率が最高税率として控除されますので、ご注意ください。 というのは、「税額表の乙欄で源泉徴収しなくてはならなくなりますよ」「その場合は、年末調整で過不足精算もできませんよ」という意味です。 『［PDF］税額表の使用方法、税額の求め方』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2012/data/06.pdf ＞…扶養というもの自体を理解していない為に意味を理解できませんでした。 「扶養」というのは、「生活の面倒を見ること」というような意味です。 ＞…現在自分が誰の扶養に入っているのかもわかりません。 「生活の面倒を見ること」なので、「入る・出る」ということはありません。 「誰かの生活の面倒を見る（誰かを扶養する）」というのは、経済的負担を伴いますので、「税金の制度」や「健康保険の制度」には、「誰かを扶養している人」に対する「優遇措置」があります。 この「税金の制度」や「健康保険の制度」の「優遇措置」の対象になることを「扶養に入る」と呼ぶことがあります。 つまり、「扶養に入る」というだけでは、何のことなのかはまったく分かりません。 ＞扶養控除申告書は提出しないと自分（または同居人？）にどういった影響があるのか… 影響は、前述の通り、deri022さんが「所得税の確定申告」を行なって「所得税の過不足の精算」をする必要があるということです。 deri022さん以外にはなんの影響もありません。 なぜかといえば、「所得税」も「個人住民税」も「個人（一人ひとり）」にかかる税金だからです。 ＞自分が誰の扶養に入っているのかを教えて頂きたいです。 残念ながら、私のような「第三者（部外者）」には分かりません。 ちなみに、【税金の制度】で「扶養に入る」と言った場合は、 ・家族の誰かが、 ・その家族自身の税金の申告の際に、 ・自分のことを、 ・【控除対象扶養親族】や【控除対象配偶者】として申告して、 ・その家族自身の税金を安くしている（税金の優遇を受けている） ことを言っている場合が多いです。 なお、この場合の「家族」については、「同居・別居」を問いません。 詳しくは以下のリンクに説明がありますが、いきなり読んでも分からないこともあるでしょうから、分からない点は補足していただくか、別途ご質問されて下さい。 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 --- ちなみに、（国保ではなく）「健康保険の被扶養者」と「税金の申告」は【無関係】ですからご留意ください。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html --- 最後にまとめますと、 ・『…扶養控除等申告書』は、「勤務先が1ヶ所」ならば【必ず】提出しなければいけないもの ・ただし、提出することと「人的控除」を申告するかどうかは、まったく【別の問題】 ・もし、「人的控除」を申告し忘れた場合でも、「所得税の確定申告（還付申告）」をすれば、人的控除は受けられる（時効は5年） というようなことです。 ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 --- 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『扶養の義務とは？ - 民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
質問の回答にならないかもしれませんが、とりあえず相続人（娘）で相続したほうが税金上もめんどうがなく（かからない）ていいと思いますが…。 お母様が亡くなったときは、相続人も娘１人で相続でもめることもありません。 また、相続財産が控除額（７０００万円）を越え１億６千万以下なら、母親がすべて相続すれば、配偶者控除により相続税かかりません。 でも、２年後には、控除額が６割になるので、今のうちに娘が相続できる分はしておいたほうがいいとは思います。
6日に連絡すればきっと大丈夫です。市役所もお休みだしね。
[前のアルバイト先の本社に連絡し源泉徴収票の郵送をお願いし、封筒に書面での源泉徴収票の郵送をお願いする手紙と返信用封筒を同封し郵送する] 100点です。 源泉徴収票は、企業が本人に交付する義務のあるものですから、本来返信用の切手などいらないのですが、そのあたりをウダウダ理屈を言って争ってもしょうもないので、「送ってくれ。」と一筆いれて、返信用封筒を添えてあれば100点です。 仮に封筒の宛先が担当部署でなかったら、担当に回付してくれるので、大丈夫です。 ただ「今から間に合うかな？」と思います。
#2のお礼に書かれた補足質問への回答：一般的な考え方ですので、参考なれば幸甚です。 ＞仮に親から仕送りされている額が20万円で 年間240万積立貯金していたたらどれぐらい税金を とられるでしょうか？ 　基本的に、所得税と贈与税は別申告になります。会社で納税していても、確定申告時期に、個人で自己申告することが原則となると認識しています。 　この場合の税率の計算方法ですが、両親他人全て併せての金額ですからお間違えないように！ 　例えばお母様とお父様と合わせて２２０万円の控除にはなりません。 　また、他人から贈与を受けた場合にも、他の身内から贈与を受けた場合にも全て合算になります。 　例えば、携帯電話の贈与、さらには、加入電話の贈与、不動産の贈与等、贈与対象のものを全て合算した額に対して課税されます。ですから、全ての贈与額の合計が240万円だった場合の計算をしますので、そこを正しく認識なさっておられると良いと思います。 　２４０万円－１１０万円（控除額）＝１３０万円 　 　但し、200万円までの場合には、25年度は10%でしたから、13万円が納税額となります。税率に関する国税庁のサイトは以下の通りです。 　http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm 　しかも、期限内に納税しない場合には延滞税がかかります。これが結構高いです。 　確定申告時に納めれば問題なしです。 　延滞税率については以下のサイト。（7.3％程度割増です。） 　http://www.nta.go.jp/taxanswer/osirase/9205.htm 　また、相続時精算課税等に係る贈与税の申告の延滞にかかる取り扱いについては、別の定めがありますので、詳しくは税務署にお問い合わせください。http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/sisan/sozoku2/07/01.htm 　 　 　
一括です。 申告する税務署は、被相続人（お父様）の住所の所轄の税務署です。 以下、参照 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4205.htm
下半分の印字された金額は借入当初の金額を元にした控除額であり、10年間控除出来る金額はその金額を上限として、その年毎の年末残高の１％になります。普通に返済していればローン残高はどんどん減っていくので、借入時の金額は何の意味も持ちません。残高が減る以上、借入当初と現在の年末残高が合わないのは当然のことだということです。 下半分の数字は、単に上半分に転記するために記載されていると考えてください。でないと、一々覚えてる人は居ないでしょうから。 ロ→２Ａ ハ→３Ａ分母 ニ→３Ａ分子 ホ→２Ｂ ヘ→３Ｂ分母 ト→３Ｂ分子
一部が本当で、一部は誤りですね。 小規模宅地の特例は期限内申告書の提出が条件ではありません。 期限後申告でも適用されます。 基礎控除も同様です。 無申告というだけでは重加算税は賦課されません。 重加算税が賦課されるのは、仮装隠蔽行為が認められた場合です。 単なる無申告でしたら、無申告加算税が賦課されます。 法定申告期限（相続発生を知った日から１０ヶ月後）が納付期限ですので、同日の翌日から実際に納付がされた日まで、延滞税がかかります。 配偶者の税額軽減措置から外れるのは「法定申告期限までに分割されてない財産」です。 また、法定申告期限までに、遺産分割協議が整ってない特例対象宅地には適用されません（租税特別措置法６９の４、４項ほか）。 配偶者優遇措置や小規模宅地特例などの優遇措置が適用されないというのは、この点を勘違いなさって言われてるのではないでしょうか。 脅しというより「誤り」です。 遺産分割が済んでるのでしたら、心配ないです。 ところで、相続税は他の税目と比べて調査対象にされる率が高いですよ。 理由は、 １、相続による不動産所有権移転登記は、税務署には筒抜けである（法務局から連絡がいく）。 ２、投資信託は、税務署でまず把握してる。 ３、生命保険金の支払いは、税務署で把握してる。 ４、被相続人の所有してた不動産は、税務署では丸わかり。 など「内部資料が充実してる」からです。 「税務調査でみつかると」という仮定でのお話ですが「まず、見つかる」とお考えになられた方が良いと私は思います。 税金の課税権の時効は5年ですから、相続税の申告期限から5年間は「税務署」と聞くとビクビクして生活しないとなりません。
No.４です。 ＞相続時精算課税制度を利用しておりますが、贈与税申告の対象になりませんでしょうか？ 微妙ですね。 生活費の一部ということなら対象ではないですが、名義が貴方名義ということなので贈与にあたるとも考えられますね。 最終的には税務署の判断です。 電話相談されることをおすすめします。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/21.pdf
＞自宅の名義人が亡くなり、名義人が違う家族に変更になりました。 名義人が変更となったということは、どなたがその自宅を相続されたということですよね。 であれば、相続による権利の移り変わりというのは、相続開始時いわゆる亡くなられた日にさかのぼって相続が行われたこととなります。 ＞それに伴い、固定資産税を家族で均等に出し合うと話になりましたが、 なぜこのような考え方になるのかが理解できません。 皆さんで決めたことに意見したくはありませんが、相続が終わっていないというのであれば、仮に皆で出し合うのは良いかもしれません。しかし、相続手続きにより負担者は自宅を相続した人が負担すべきです。そうしなければ、税を共有したというのではなく、相続した人が負担すべき税金のために一部を贈与したということになってしまいます。 亡くなられた方が滞納などをされていたということであれば、滞納部分は債務として考えて、遺産分割協議を行う必要もあると思います。その結果、その債務は相続人全員で負担するというのであればわからないでもありませんね。多くの相続では、相続すべき財産である預貯金の整理の際にまとめて処理し、各自がわざわざお金を出さずに負担した扱いとなるようにすべきでしょう。 ＞私は家を出て１０数年になり、この先も戻ることはありません。 ＞ちなみに住民票はまだ自宅のままです。 大問題ですね。 あなたは法律違反をしていることを公開していることと同じですよ。 住民票は自由な場所で決めることができる性質のものではありません。もちろん複数の居所がある場合には、その中の割合の高い所になるかもしれません。ＤＶ被害者などであれば、加害者からの被害から逃げるために、本来の住所と異なる場所にすることなどもあることでしょう。 しかしあなたは実家の住所を十数年も戻っておらず、戻るつもりもないのに使っていることが問題でしょう。 戸籍の本籍地は自由性があっても、住民票はそのようなことはありません。 すぐにでも治すべきです。 あなたが女性だとし、結婚して男性のところに引越しをすると考えた場合、住民票を移すこととなるでしょう。そこで今の状況を役所で問題視されれば、裁判所からの罰金や処分を受けることでしょう。 好きな相手と結婚しようと考えた際に、相手の方やその家族があなたの身辺調査を行うかもしれません。そうなった場合には、不利益があるかもしれませんね。 どの程度の固定資産税の負担を気にされているのかわかりませんが、言葉は悪いですが、自宅の住所を虚偽に使い続けて数十年も利用し続けたと言われてもおかしくはありませんよ。
長いです。すみません。 「ネットで調べてみてもどうゆう計算なのかイマイチ」でしょうね。 所得税の計算は、所得額の計算、所得控除の計算、税額の計算とあるので、知らない方からすると「複雑怪奇」です。 基礎的な知識があれば別ですが、そうでない方ですとネット情報では「かえって謎が増えた」となりかねませんね。 １ まずは、基本的なこと。 障害者ですと、免税措置を受けられたり、減額措置をうけられます。 おっしゃられる減免措置というものです。 さて、所得税においては「障害者控除」が受けられます。 年間の課税所得を計算するときに、27万円（特別障害者の場合には４０万円）控除されて、税金計算がされます。 決して「所得税そのものが免除される」わけではない点を理解なさってください。 住民税においては、障害者については一定額まで非課税という規定があります。 障害者控除を受けるまでもなく、規定額までの所得なら「地方税は課税しない」という話です。 この点は、ご質問者が言われる「障害者なので免税です」というレベルです。 ２ 次に、所得税計算のうえでは、二つ「？」があろうかと思います。 毎月給与から天引きされる源泉所得税と、年末に源泉徴収票を貰ったさいに、そこに記載される源泉所得税の額は、どういう意味なのかというものです。 これは、理解出来てる人には「説明不要！！」という程のことなのですが「わかんない」という方には、不明なものです。 毎月の給与から天引きされる所得税は「源泉徴収月額表」から計算がされます。 これは「この給与額をもらっている人が、独身ならこの額を、妻がいるならこの額を天引きしてちょ」という額が一覧になってる表です。これに従って天引き額を決めます。 障害者手帳を持ってる方は、仮に独身でも「扶養家族が1人」いる額で天引きします。 こうして、毎月所得税をひいて、年末には「一年間の給与総額に対しての所得税額はいくらか」を計算します。 基礎控除が３８万円で、障害者控除が２７万円で、生命保険料控除がいくら、社会保険料控除がいくらと計算をして、その人が一年間で納税すべき所得税額を出します。 納税すべき所得税額の計算はされるのですが、既に毎月支払ってる源泉所得税（上記）がありますので、これの合計を引きます。 この作業は、忘年会をやるのに、毎月３、０００円積み立てておいて、会が終わったときに清算するというのと同じです。 毎月天引きされていた所得税のほうが多ければ還付されますし、少なければ「追加で払ってね」となります。 ３ ご質問者の収入ですと税率は「５、１０５％」です。 ４ さて「所得控除の額の合計額：845,949」ですが、この内訳は、おそらくですが 基礎控除額３８万円、障害者控除額２７万円 生命保険料控除額と社会保険料控除額の合計額１９５、９４９円でしょう。 源泉徴収票とにらめっこをしますと、上記の額が出てきますので、確認なさってください。 ５ 来年の年収が180万円になったとして、単純計算しますと収入が１９１、０００円上がるので、これに５、１０５％かけた額だけ所得税が上がると思ってよいでしょう。 すると、９、７５０円所得税が増加します。 本年の所得税が５、７００円ですから、合計して１５、４５０円。 百円未満切り捨てで、１５、４００円。 という計算になります。 ６ 障害者手帳を持ってる者ですと、給与額が１１０、０００円を超えると、源泉徴収税額が発生します。 既述のように「障害者だから所得税を全額免除するわけではない」ということになります。 毎月一年間に支払うべき所得税を前払いするのが源泉徴収制度です。 ３月に税務署まで行って確定申告書を作って提出し、銀行に行ってそれを納めるという一連の行為を、年末調整を受けることで「省略」できてるのですから、「ま、ありがたい制度だわね」と感謝するべきだという方もいます。 これは本人の感じ方でしょう。
　事実判定によります。 　 　口座間の異動だけで、最終的には親の口座に戻るのですから、贈与とはなりません。
＞A銀行では印紙が要らず、B銀行では印紙は要らないと言われました。 どちらも印紙不要といわれているようですが。
　申告書はOCRの読み取り様式となっておりますので、申告書と添付書類を 　ホッチキス留めしてはいけません。 　添付書類のみホッチキスでとめ、申告書とその添付書類をクリップ等で 　はさんで提出すれば宜しいです。 　封筒に入れる必要はありません。 　ただし、確定申告の時期で、税務署内は書類の山となりますので、署内での 　書類紛失（ほかの書類に紛れてしまう）という事もありますので、 　その点を考えれば、添付書類を封筒に入れて提出するのも有りかと 　思います。 　（以前、税務署から書類紛失の連絡が来たことがあります。その後 　　署内で見つかったという事でしたが・・・）
＞私は学生です。母の扶養に入っています… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 まあ、税金のカテなので 1.税法の話かとは思いますが、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 母が会社員等なら今年の年末調整で、母が自営業等なら来年の確定申告で、それぞれ今年分の判断をするということです。 「扶養控除」は、被扶養者の「所得」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ＞この1年間の収入が103万円を超えてしまいそうなのです… 母は今年分について、扶養控除を取ることができません。 “扶養から外れる”という言い方は間違い。 ＞しかし103万を超えるので母の税金が上がってしまうのですか… 去年の所得税と今年の所得税とを比べれば、 63万 × 税率 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 分だけ違います。 また、今年の住民税と来年の住民税とを比べれば 45万 × 10% (一律) = 45,000円 の増税です。 ＞源泉徴収票を持って、確定申告をしなければならないのですか… 「勤労学生控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1175.htm を適用して欲しかったら、確定申告が必須です。 確定申告をすれば、前払い (源泉徴収) させられた所得税が全額返ってきます。 ＞来年度に所得税が上がってしまうのですか… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 しかも、所得税はその年の精算であり、今年の所得高が来年の所得税に影響することは一切ありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
お父様の意思で寄附したことの証明 一般危急時遺言、というのがあります。 口頭で遺言を残したことの証明です。 しかし、遺言の日から20日以内に家庭裁判所に提出して 確認を得る、というのがあり９月では不可能。 お母様が寄附する （１）　寄附した財産は、 　　　　相続や遺贈によって取得した財産であること。 （２）　相続財産を相続税の申告書の提出期限までに寄附すること。 （３）　寄附した先が寄附にふさわしいか？ の（３）が私には、分かりませんから、この場では何ともです。 これが合致しているのなら、相続財産の寄附とされて、相続税の 対象にならない。 ここで悩んでいるのですから、寄附について遺言が残されていない、 ということでしょうか。 ポイントは、（３）です。
相談は税理士、弁護士、行政書士、FPと様々あるよ。 あんたが望む条件は何よ？ お金をあまりかけへんのやったらFPか行政書士やな。 弁護士とかはかなりお金かかるで。 まぁ相続の心配しているぐらいやったらお金はぎょーさんあるんやろうけどな。 税理士や弁護士はどーしても利益に走りがちやし、費用もぼったくりに高いからおすすめはできひんなぁ。 手数料のとらないFPで中立の立場でアドバイスのくれるとこがええんちゃいまっか？ 例えばそこらへんのFP事務所とか。 でも自分の利益に走るFPはあかんで。 おすすめはたくさんネットで探せるけど、どーやろなーどこも似たり寄ったりかなぁ。 ここよさそうやで。一回メールで相談してみー？いきなり会ったらあかんで。かもられる。まずは電話かメールや。 いけいけどんどん。 http://kakei-yarikuri.net
控除を受けて還付申告を行えるのが５年前までです。ただし、それぞれの年の分について確定申告しているなら（年末調整だけなら問題なし）、更正の請求という手続きとなります。これは原則１年後までしか出来ません（平成23年からは５年に延長されましたが…）。 http://www.nta.go.jp/sonota/sonota/osirase/encho/ この確定申告において各年の源泉徴収票は基本的に必須となりますので（複数の会社から給与を貰ってるなら全て必要）、会社に連絡して発行して貰ってください。会社には発行する義務があるので、発行してくれないなら税務署に届けを出せば指導が行くことになります。現在会社がないとかなら税務署に相談してください。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm なお、税額控除とのことですが通常住宅借入金等特別控除や寄付金控除、配当控除等がこれに当たります。配偶者控除や扶養控除、生命保険料控除、地震保険料控除、医療費控除なんかは所得控除になります。 ちなみに、収入から所得控除を引き所定の税率を掛けたものから、更に税額控除を引くと正しい所得税額が出ます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm 所得が80万円ということですが、収入のことではないですよね？所得は所得控除等を引いた課税される金額になりますので、通帳で知ることは出来ないでしょう。これがもし週だとすれば、元々所得税が掛からない収入なので（～103万円）控除する意味がないことになります。もし、毎月源泉所得税を天引きされていて、年末調整や確定申告していないなら、全額還付されるので今からでも確定申告しましょう。 http://allabout.co.jp/gm/gc/14775/
＞そのときに生前贈与の手続きをしていまっています… 生前贈与の手続きって、具体的になんですか。 そもそも日本語で「贈与」とは、生きている人から金品をもらうことです。 亡くなってからもらうのは「相続」であって、贈与ではありませんから、贈与にわざわざ「生前」の枕詞を冠する必要はないのです。 「相続時精算課税」を申告したという意味なら、亡くなった時点でのあらゆる遺産の総額と、法定相続人が何人いるかにより、相続税の要不要が決まります。 個に遺産総額に、過去に相続時精算課税を申告した贈与分が含まれるのです。 現行法では、 5,000万 + 1,000万 × 法定相続人 を超えなければ、相続税は発生しません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4155.htm ＞親が補助をしてくれたのだから税金の義務なんてないのかと思っていた… それは、本質的に考え方が違います。 贈与税や相続税は、もらった者に課せられる税金です。
贈与というのは双方が理解して成立します。あなたが子供に知らせずにした貯蓄なら、子供名義を借りたあなたのお金ですので贈与にはなりません。通帳や印鑑をあなたが管理し、子供が出金出来ない状況でも同じです。 そのお金が子供が出したお金ではなく、あなたのお金だとすればあなたの貯金でしかありません。要は、そのお金の出所次第ということです。 これが元々子供が稼いだお金であれば贈与に当たるので、贈与税の対象となります。この場合払うのは貰った方であり、子供以外の受贈も含め１年間（１／１～12／31）に貰った全ての金額合計に贈与税が掛かることになります。 http://www.mf-realty.jp/tebiki/mtebiki/03.html http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4410.htm
＞父親は公務員なので共済保険に加入していました。 「共済保険」ではなく「共済年金」ですね。 ＞扶養家族がいる場合、年金で得る収入からも扶養控除を受けられるのでしょうか？ もちろんです。 どんな所得（一部そうでないものもありますが、年金所得はOK）でも、扶養控除は受けられます。
＞ここで有に丸をつけた場合、後々にばれてしまいますか？ いいえ。 バレることは、まずありません。 大丈夫です。 ただ、税金上の「寡婦控除」を受けられません。 まあ、今回、仕事が決まったというなら、今年の年収は１０３以下でしょう。 それなら、その控除なくても所得税かかりません。 それを越えていたら、来年、自分で確定申告してその控除を受けることもできます。
NO1様の回答で正ですが、余談に誤りがありますね。 「源泉徴収された税金は毎月税務署に納税しているわけではなく、前年分を翌年初めに一括して納めています。」は、給与に対しての源泉所得税を納付するにあたって納期の特例を受けてる場合です。 投資信託にかかる配当については給与所得に対しての源泉所得税ではありませんので、この特例そのものがありません。 「配当を支払った翌月の１０日が納期」です。 無論、前年分をまとめて翌年に払うわけではありません。 源泉徴収された額は「源泉徴収義務者」の氏名で税務署に支払されますので、源泉徴収をされた個人あるいは法人の氏名は税務署では把握できません。 明細を見ればわかるでしょうが、支払を受けた者が死亡してたとしても、税務署はおそらく指摘しないでしょう。 理由は「相続された段階で、名義変更は無関係で、所定の税金を徴収されてる」ので問題ないからです。 つまり相続財産から生まれる果実であるが、源泉徴収がされてるとして、相続人が処理をすれば良いことになります。
給料から引かれる所得税は、日給に応じて国税庁が作成する「源泉徴収税額表」に基づきます。 なので、まとめてもらってもそうでなくても引かれる所得税の合計は同じです。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2012/data/all.pdf なお、来年になったら、源泉徴収票（１月に会社からもらう）、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 年収１０３万円以下なら、引かれた所得税全額還付されるし、貴方の場合、それを越えても一部が還付されるでしょう。 年金や国保の保険料払っていれば、年金は控除証明書、国保は額がわかるものを持って行けば控除され、税金の戻る額多くなります。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 貴方は還付の申告なのでいつでもできます
＞こういうのは普通なのでしょうか？ 普通です。 その派遣会社に、「扶養控除等申告書」を出したんではないでしょうか。 その書類を出すと、月収８８０００円未満なら所得税引かれません。 出さなければ引かれます。 ただし、同時に２か所以上で働いている場合、その書類は１か所にしか出すことはできません。 なお、所得税は年収１０３万円以下ならかかりません。 でも、貴方のように２か所で働いている場合は、確定申告をすれば引かれた所得税還付されます。 来年になったら、源泉徴収票（２か所からもらう）、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 貴方は還付の申告なのでいつでもできます
贈与税の基礎控除額は６０万円から１１０万円に平成13年度税制改正で変わりました。 平成13年1月１日以後の贈与には、基礎控除額１１０万円が適用されます。 贈与税の課税は贈与を受けた者個人個人にされますので、基礎控除も個人単位でします。 親が子３人に１１０万円ずつ贈与したら、子各自は基礎控除額１１０万円がありますから、贈与税は課税されません。 ここで注意すべきは「個人が一年間に贈与を受けた合計から１１０万円を控除する」点です。 ピンとこないといけませんので、ちょっとしつこく説明を加えますと、親から１１０万円を貰った子が、別の人（祖父でも祖母でもよい）から１１０万円を貰った場合には、年間２２０万円の贈与を受けてますので、２２０万円ー１１０万円＝１１０万円が課税対象となる点です。 「その他の贈与額がない場合には」という条件つきで「１１０万円を貰った場合には贈与税がかからない」という説明がされるのは、このためです。 ところで、子が親から贈与を受けた場合にいくらまで非課税かという質問に答えます。 贈与税の特例もなにも受けない贈与ですと、上記のように１１０万円を超えた部分に贈与税課税がされます。 ただし、相続時精算課税の選択とか、住宅資金の贈与の場合など特例があります。 ここで「この特例を使うとこうで、この特例を使うとああで」と説明するのは、スペースの関係だけからだけでなく、できません。 というのは、特例適用を受けるには条件があり、この条件がやたらと込み入ってるためです。 相続とは「人が死んだこと」の別表現です。 生きてる間の贈与は「贈与」又は「生前贈与」と表現します。 遺言で「あいつに家をやる」というのを遺贈といいますが、この遺贈と区別するために生前贈与と表現します。 生前贈与は「生きてるうちにするもの」なので、死んだ時に発生する相続税は課税されずに、贈与税が課税されます。 普通贈与という表現はあまりしませんが、上記の特例を受けない贈与という意味でお使いになられてると推察して回答しておりますので、お聞きになりたいことが違うとしたら、ご容赦ください。
＞修正申告を送付した際の控えが送付されてきていないという理由で… 切手を貼った返信用封筒を同封しましたか。 していないのなら、控えが送り返されることはありません。 同封したのに返ってきていないのなら、もっと早く問い合わせをすべきでした。 ＞不服申し立てをして、過少申告加算税が取り消しになる可能性は… それは、何月何日に間違いなく送ったということを、あなた自身が証明できるかどうかによります。 ＞支払いの期限はいつまででしょうか… 修正申告は、申告書の提出日が納期限です。 ＞不服申し立て中は延滞料は加算されないのでしょうか… 過少申告加算税に利息分が付くかという意味ですか。 それはないです。 追納となる所得税本体には、年14.6% の日割というサラ金顔負けの利息分が、実際に支払う日までつきます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞この場合、親が出す資金を生前譲渡してもらう場合と、改築後建物の持分を生前譲渡してもらう場合ではどちらが税金的に有利でしょうか。 「生前譲渡」とはいいません。 「贈与」ですね。 まず、建物は親の名義ということですから、貴方がリフォーム資金を半分出すなら親に贈与税がかかります。 貴方名義の家について、親がリフォーム代金出すなら、「直系尊属から住宅取得資金の非課税制度（限度額あり）」があるので、贈与税かからないこともありますが…。 また。親が全額出すなら親のものですから贈与税かかりません。 そして、建物の親の持ち分を貴方名義にすれば、今度は貴方に贈与税がかかります。 贈与税は高いですから、膨大になりますよ。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/17.pdf なので、一番いいのは親リフォーム代金を全額負担し、相続で貴方がもらう、です。 相続税は贈与税よりずっと控除額大きい（再来年から控除額下がりますが）ので、贈与税よりずっと有利です。 それでも早く貴方名義にしたいなら、親が６５歳以上ならリフォーム代金親が負担した後、「相続時精算課税制度」を利用し贈与してもらえば、２５００万円（家の評価額）以下なら贈与税かかりません。 それとも、「改築」でなく、古い建物はそのままで、それにつけて「増築する」ということでしょうか 名義を貴方にするのも、その「増築部分」ということでしょうか。 それなら、その資金をもらった場合は、前に書いたとおり「非課税制度」があり５００万円まで非課税です。 それ以下か少し越えるくらいなら、先に資金をもらう、ですね。 なお、建物の贈与に非課税制度はありません。
＞ただの会社勤めの人にとっては触れる機会のない税金でしょうか？ いいえ。 確かに業としていない場合の領収書などは印紙税は非課税です。 でも、土地や建物の売買契約や大規模リフォームの契約などの契約書には印紙が必要です。 契約書は２通作成し、業者と自分がそれぞれ持ち、印紙税はそれぞれが負担します。 ただ、公共事業で土地を売る場合、役所側は非課税で、通常こちら側の印紙は負担してくれます。
＞法定の遺産相続割合は、母2,500万　子供1,250万　子供1,250万です。 必ずこのように分配する必要がありますか？ いいえ。 その必要ありません。 ＞母が「特に遺産は要らない。」と言った場合、子供が2,500万ずつ相続することに法律上問題があるでしょうか？ いいえ。 問題ありません。 ただし、お母様は「生前に贈与を受けており、自分には相続すべき財産はありません」という申立、もしくは、「遺産分割協議書」のなかでお母様の取り分を０とする、「事実上の相続放棄」をする必要があり ＞母が遺産を相続しないことに、法律上の問題が発生しますか？ いいえ。 発生しません。 ＞母は、毎年確定申告をしています。母は法律上の相続分2,500万を申告する必要はありますか？ いいえ。 必要ありません。 確定申告しているのは「所得税の確定申告」です。 相続税がかかる場合は「相続税の申告」ですが、お母様は相続分０ですし相続税かからなければ申告の必要ありません。
　所得税は日本国内に居住している人間（居住者）に課されます。 　従って、あなたは海外に居住（非居住者）しておりますので、 　たとえ日本の銀行口座に給料が振り込まれたとしても、それに 　対して所得税（日本の）が課されることはありません。 　ただし、あなたが居住している国での申告が必要となるでしょう。
何回もすみません。m(_ _)m 年金保険料などの納付はいつの分でも払った年が控除対象となります。 今年の年末調整で間に合うのかというと微妙な気がします。 国民年金の納付を今年中に実施し、その証明書類がそろっていないと 申告書として提出できないと思います。 急いでやるしかないのでしょうが。 国民年金保険料の納付はご自身で実施されるんですよね？ 年末調整で間に合わなければ、納付さえ済ませておけば、 来年確定申告をして還付を受けることができます。 その場合、ご主人の収入でやられた方が還付は増えると 思うのですが... 私は素人なので税理士に相談していただいた方がよいと思います。 （パート先様が肩代わりするとのことなので....) PS 猫は今はいないんですが、ギターは持ってます。A^^;)
長いですがよろしければご覧ください。 ＞(1)…国民年金80万円は収入から除いて計算するのでしょうか？ （税法上の）収入から除くのは「仕送り」の方です。 --- （詳しい理由） 「仕送り」は、「税法上の（財産の）贈与」になりますので、「税法上の所得金額」には含まれません。（つまり、所得金額＝0円です。） また、「財産を贈与された」場合でも、「生活費に当てるための仕送り」など一定の条件内であれば、「贈与税の申告」はしなくてもよいことになっています。 『贈与税＞贈与と税金』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/zouyo31.htm --- 一方、「国民年金（老齢基礎年金）」は、課税対象として『公的年金等に係る雑所得の金額』に税金がかかります。 ・国民年金「80万円弱/年間」→【65歳未満】公的年金等に係る雑所得の金額【10万円弱】 ・国民年金「80万円弱/年間」→【65歳以上】公的年金等に係る雑所得の金額【0円】 『公的年金等の課税関係｜所得税＞年金を受け取ったとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm --- ということで、「税法上の所得金額」を考える時には、「仕送り」は除外し「年金収入」は含めることになります。 ＞(2)私の仕送りが多ければ多い程、母親が毎月支払う「介護保険料」も、それに伴って値上がりしていくのでしょうか？ 「介護保険料」にも「仕送り（財産の贈与）」は影響しません。 ***** （参考1.） 『扶養控除｜所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 ***** （参考2.） 「健康保険の被扶養者」の要件について 「健康保険の被扶養者」については、【税法上の考え方ではなく】、「被扶養者制度独自の考え方」で認定（審査）が行なわれます。 また、「保険者（保険の運営者）」によって認定基準が「微妙に、場合によっては大きく」異なる場合があります。 （大陽日酸健康保険組合の場合）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
・発電量が10kw未満の場合は課税対象外 ・発電量が10kw以上の場合は課税対象・・この場合の固定資産税は、固定資産税（償却資産）として課税 　・パネルは屋根への設置の仕方で、家屋の固定資産税扱いと、固定資産税（償却資産）の扱いに分かれます 　　屋根とパネルの一体型・・パネルは家屋の固定資産税扱い 　　屋根に架台を乗せてその上にパネルを設置・・パネルは固定資産税（償却資産）扱い 　・接続ユニット、パワーコンディショナー、表示ユニット、電力量系等・・固定資産税（償却資産）扱い ・固定資産税（償却資産）扱いに関しては、市町村の窓口に申告が必要です ・詳細につきましては、各市町村の担当部署にて確認して下さい、 　または、HP等に記載されていますので内容を確認して下さい
未分割の相続財産から生じる果実は法定相続人が法定相続分に応じて受け取る事になります。 （未分割の株式の議決権については別の定めがあります。） 相続財産にはなりません。 必要があれば、相続人各自が所得税の確定申告が必要です。 また、分割協議確定後の分割割合は遡及しません。
＞この不況の中　賞与と言いますか　寸志と言いますか ＞多少ではございますが　頂くことが出来ました よかったですね！ やっぱり日本は少しずつ景気は回復しているでしょうか？ ということで、もらえるとはあまり思ってみなかったものが もらえたということは、支払おうとはあまり思ってなかった ものを今回支払ったということです。 源泉徴収する税金は、予めその年の年収を予想して月々の 給与から天引きするわけですが、年末近くなって予想以上の 年収となってしまい、これまで天引きしていた税金では 足りなくなってしまったため、今回の賞与で調整したと 思われます。 また可能性としては６月の時点で昇給があったりして 源泉徴収税の調整をしたのですが、賞与の源泉徴収は 前のままで計算されたかですね。 いずれにせよ、それだけお勤めの企業は業績回復が 著しいということです。よかったですね！ 因みに12月の給料で今度は年末調整の結果、少し戻ってくる お金があるかもしれません。 また年末年始あたりに源泉徴収票がもらえると思います。 それで今年の年収に対しての所得税がどれだけ徴収されているか 確認できると思います。 一度、自分で所得税を検算してみることをお薦めします。 もし医療費や保険料、住宅ローンなどの控除が抜けているのであれば 確定申告にて税金の還付も受けられる可能性もあります。 いかがでしょう？
