生活保護費支払通知書（保険証）の様な物を発行されます。郵送された手紙に無ければ、福祉事務所に連絡して下さい。自治体は休み無く仕事をして居ます。
障害年金を受給していても、通常、「２０歳前障害による障害基礎年金」の受給者以外は、障害年金の所得状況届を提出する必要はありません。 お手元の年金証書（年金決定通知書）に記されている４桁の年金コード番号が「６３５０」であれば「２０歳前障害による障害基礎年金」です。 年金コード番号「６３５０」の年金受給者に対しては、ある１年間の所得の額に応じた所得制限があり、それゆえ、毎年７月に、所得状況届を市区町村経由で日本年金機構に提出しなければならない義務があります。 なお、「毎月福祉事務所に‥‥」という記述は、たいへんな誤りです。 ただ単に障害年金を受けているだけであれば、コードが「６３５０」でない限りは報告義務はなく、報告義務があるとしても、上述のとおり、毎年７月だけです。 また、その場合の所得状況届の提出は、いわゆる更新時だけではなく、毎年です。そして、診断書提出年月（これがいわゆる「更新」）のときに限って、さらに診断書の提出がプラスされるのです。くれぐれもお間違いのないように‥‥。 所得状況届は、届（ハガキ）を市区町村に提出することによって、市区町村が「確定申告や年末調整（源泉徴収票・給与支払報告書）のデータの提出を代行しますよ」という性格を持っています。 つまり、市区町村が、あなたの確定申告・年末調整のデータを使って日本年金機構に対して所得を報告してくれるわけです。 したがって、言い替えると、データが市区町村に送られていなければならず、給与所得者でない場合は年末調整がないわけですから、確定申告によらなければなりません。在宅ワークの場合もまさしくそうなります。 自営業の場合はうんぬん‥‥とお書きになっていることは確かにそのとおりではあるのですが、こと障害年金が絡むと、市区町村が所得を把握できないことになってしまいますから、当然、所得状況届にも影響が出てしまうことになります。 そのため、ここは要・不要にかかわらず、必ず、確定申告を行なうようにして下さい。 市区町村におたずねになっても、ほぼ同様の答えが返ってくると思います。 　
その条件を満たすのはトヨタのシエンタかラクティスでしょう。 参考　 https://toyota.jp/sienta/welcab/w_chair_slope/ https://toyota.jp/ractis/welcab/w_chair_slope/ また、福祉車両に対する減免は「障がい者１名につき１台」が原則です。 既に減免を受けている自動車がある場合は減免対象にはなりません。 参考：http://www.pref.oita.jp/site/zei/jidousya-genmen.html （上記は大分県の例ですが、基本的にどの都府県でも条件は同一です） 以上、ご参考まで。
傷病手当は年金では無く健康保険の制度です。 なので国民年金では無く国民健康保険の話になりますが、国保の場合傷病手当は無いでしょう。（自治体によって違いは有るかもしれません） 条件が合えば現在の健康保険の継続給付を受けられる可能性があります。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3170/sbb31714/1946-279 障害年金は医師の診断書が必要になるので、医師に認定基準を満たしているか確認してみましょう。 http://shougainenkin.uetake-sr.jp/category/1322888.html
生活保護というのは身内の援助も受けられない生活を詰んだ人に対する救援措置です。 まず何故生活保護を受けた状態でお金が足りなくなるかが問題であって ばれないように娘に援助のお金を送るのは違反でしょうし不正に送る方法を教えた場合「悪事の幇助」となってしまいます。 住む場所や生活費はギャンブルなどの無駄な浪費さえしなければ慎ましい生活をしている限り生活保護の範囲内で足りる金額を受け取っているはずです。 ズルをする方法を聞く前に娘に何に使って足りないのかを一度聞いてみては如何でしょう？
「何１つ公的年金制度に加入していない20歳未満の日が初診日である障害」を持った場合、障害認定日において障害認定要件（国民年金・厚生年金保険障害認定基準）を満たしていれば、保険料の負担なし（「保険料納付要件なし」といいます）で障害基礎年金（上位から順に１級・２級）を受けられます。 国民年金・厚生年金保険障害認定基準 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/ninteikijun/20140604.html これを「20歳前初診による障害基礎年金」といいます。 通常の障害基礎年金（「保険料納付要件あり」）とは異なり、受給開始後は、前年１年間の本人の所得額に応じて、障害の軽重にかかわらず、８月分から翌年７月分まで、半額または全額が支給停止になることがあります。 通常の障害基礎年金には、このような所得制限はありません。 障害認定日とは、原則、初診日から暦日で１年６か月が経過した日を言います。 但し、その日が20歳到達日（20歳の誕生日の前日）よりも前に来てしまったときはその日は障害認定日とは見ず、20歳到達日まで待って、20歳到達日を障害認定日とします。 その上で、初診証明（受診状況等証明書）を初診医療機関から取り、かつ、年金用診断書を受診先医療機関（必ずしも初診医療機関とは一致しない）で書いてもらって、市区町村役場を通じて日本年金機構に提出し、障害基礎年金を請求します。 障害基礎年金（のみ）の請求は、年金事務所ではなく市区町村役場に対して行ないます。 これ以外の場合は、所定の保険料納付要件を満たすことが前提で、かつ、65歳未満のときに初診日がなければ、障害基礎年金または障害厚生年金を請求することはできません。 （したがって、ご質問のケースではまずアウトです。） 現在、保険料納付要件については、特例要件をまず優先してチェックします。 初診日の前日の時点で、初診日のある月の２か月前から１３か月前までの１年間に保険料の未納が全くないか、すべて免除済みになっていることが必要です。 なお、当該期間の保険料を初診日以降に後納・追納などした場合であっても、初診日以降に納めたものはカウントされません。 また、20歳未満であっても高卒後すぐに就職して厚生年金保険に加入したときに障害を負ったような場合は、保険料納付要件が満たされなければ受給できません（「20歳前初診による障害基礎年金」と混同しないように注意！）。 厚生年金保険被保険者期間中に初診日があるときは、障害基礎年金１級または２級と併せて障害厚生年金１級または２級も支給されます。 それよりも軽い一定の障害の場合でも、障害厚生年金３級（のみ）が支給されます（最低保障額＝障害基礎年金２級の４分の３の額）。 ３級は、障害厚生年金のみにあります。 初診日に国民年金のみにしか入っていなかった場合は、（通常の）障害基礎年金となり、３級に相当するような状態の障害であっても一切の障害年金が受けられません。 　
差額は支給されません。 ですから安い所に引っ越しても申請が必要なので 差額を生活費になんてあてられません。 また、上限いっぱいの所に引っ越すには職員と話し合い、 それ相応の理由が必要となります。 その理由がまっとうなものなら認められる可能性はあります。 生活保護は住居費用と家賃に分かれて最低と最高支給額が 各自治体で決められています。
始めまして　私は大阪で居宅でケアマネしているものです。 介護保険の制度では４０歳以上から介護保険の利用は可能なのですが、 しばりがあり、４０歳以上６５歳未満の方で 特定１６疾病に該当する必要があります。 がん【がん末期】※ （医師が一般に認められている医学的知見に基づき回復の見込みがない状態に至ったと判断したものに限る。） 関節リウマチ※ 筋萎縮性側索硬化症 後縦靱帯骨化症 骨折を伴う骨粗鬆症 初老期における認知症 進行性核上性麻痺、大脳皮質基底核変性症及びパーキンソン病※ 【パーキンソン病関連疾患】 脊髄小脳変性症 脊柱管狭窄症 早老症 多系統萎縮症※ 糖尿病性神経障害、糖尿病性腎症及び糖尿病性網膜症 脳血管疾患 閉塞性動脈硬化症 慢性閉塞性肺疾患 両側の膝関節又は股関節に著しい変形を伴う変形性関節症 上記の病状に該当する必要があります、 該当されない場合は、障がいでの支援が可能か 一度役所の福祉課に行かれて現在の困っている状況を話されて 支援して欲しいと頼んでみましょう！ 参考になれば幸いです。
普通学級で知的障害者と一緒になった体験者の話を見ると、保護者はそういう要素もあるようです。 特別扱いと普通の扱いを都合のいいように求めるダブルスタンダードの姿勢もあったようです。 一緒の環境で学ぶことがいい刺激になるとか、健常児にとっても理解が進むなんて理屈もあるようです。 しかし…。 養護学校で障害に応じた適切な教育を受けられたほうがより能力を伸ばし社会に適応できるという側面もあります。 この辺は障害児教育のプロの見解を聞きたいものです。 あと、理解といっても障害者は迷惑だと理解してしまうケースだってあります。 実際に接して色々体験したうえで、障害者サイドの人たちには都合の悪い見解に達してしまうわけです。 私もその一人です。
>ジャ〇コも遠くて 某編集者が自社の作品にジャス〇の名前を使いたくて イ〇ングループに許可申請の打診をした所 「〇ャスコというブランド名はもう使っておらず、店舗はこの世に存在していない」 と言った、回答があるのですが… それはさて置き、それほどの過疎地になれば、車は一家に一台では無く 一人一台もっていますので、車に乗って普通に買い物に行きます 変な話、此方のイオ〇は田んぼのド真ん中に建っている 超ド田舎なんですが、何故か駐車場は満車で簡単には 車が停められない程賑わっています 田舎民ほど、車の所有率は高い…
自治体によって違いがあるとは思いますが、情報提供の場として、一般的に普及しているのは、「あんしん賃貸住宅制度」です。 高齢者や障害者、子育て世帯であっても入居を拒まない住宅として登録し、入居希望者から相談があった場合に紹介する制度です。 しかし、この制度自体は、バリアフリー住宅であることを要件としたものではありません。 また、自治体が住宅を斡旋できるわけではありませんので、直接的な入居には、なかなか結びつかない側面もあろうかと思います。 この制度でよろしければ、担当は一般的には都道府県の住宅課のようなセクションになります。 その他、各市町村の住宅課でも、民間住宅を活用した事業を展開しているケースもありますので、話をしてみるのもよろしいかと思います。(市町村で民間住宅を活用している事例は、まだあまり多くはありません)
動物の医療で明確な知能を定義づけるものなどないでしょう（専門家ではないので推測ですけど）。なので人知を超えた問題となるでしょう。 ですけど人間の脳での様々な問題と同様に、他の動物でも同様の問題を持った固体がいると考えるとすれば「居る」ということになるでしょうね。
ご認識通り、通常、1日～5日でしょう。但し、口座支給の場合は月初の1日か2日、窓口支給の場合は3～5日ごろに払われることがほとんどです。 また、注意点として支払い日が通常の月と変わるのが1月の支給日です。そして、支給日が変わる可能性が高いのが5月の支給日です。 1月は年末年始、5月はゴールデンウィークが挟むためですね。 毎年4月にその年の支給日の表が配布されるので、そちらの方をご確認された方が良いかと思います。
ルンバが出す音が聞こえ、動いていることが認識できるのであれば、気付けなくて転ぶ事故は防げるのではないでしょうか？ もし、使われるのであれば、充分にご確認の上、お怪我のないように、歩行なさってください。
職員皆様方の勤労努力賜物でしょうから、詳しく知らなければいけない事も無いでしょう。
高齢者住宅やら老人ホームやらの建設運営 福祉グッズの製造、販売 介護、医療関係の仕事 これらに関連して福祉に伴う補助金申請 をする企業等々があります。
病候性癲癇とは？ http://www.jea-net.jp/tenkan/tenkantoha.html 日本てんかん協会は、次のように説明しています。 病候性癲癇＝脳に何らかの障害や傷があることによって起こるてんかん。 脳に何らかの障害や傷によっててんかんが引き起こされているケースでは、当然に脳の障害や傷が脳の知的活動に否定的な影響を与えることもあります。もちろん、てんかん発作そのものの否定的影響も軽視できません。 ＞最近になって「精神発達遅滞」を合併していると言われ、 ＞障害者手帳の更新の時の診断書にそう書かれてしまったからです。 これだけでは、先天的な障害が主たる原因か？それとも後天的なそれかは不明。ただ言えることは、「精神発達遅滞」そのものは重大な問題ではないと思います。「精神発達遅滞」を生きていく上での障害に転化しない性格、そういう物の見方・考え方が出来るかどうか？全ては、そこにかかっていると思いますよ。 以上、補足しておきます。
　長年てんかんの治療を受けられておられるのですね。 　医学的には複雑で長くなってしまうので、できる限り分かり易くお答えしたいと思います。 　まず、てんかんは、脳神経の病気で異常な電気信号が突然脳内を暴れることにより発作が起こります。 　このため、脳の機能に色々な差し支えを起こします。（この先は質問者様の場合に関してのみ記載します。） 　てんかんで精神発達遅滞を合わせて持っている（合併）ことは珍しくありません。 　今の医学ではこれを別々の病気として扱う決まりになっていますので、病名としては、 　○　てんかん 　○　精神遅滞 　の両方に当てはまるという意味です。 　＞　どうして精神発達遅滞って分かるんでしょうか？ 　医師は、診察で質問者さんの受け答えにより大まかな知能や性格をつかむことを勉強しているので分かるのです。現在は「知的能力障害」という名称が正式で、詳しい判定基準なども決まっています。 　 　＞どこに行ったらしっかりと検査をして知的障害と判断してくれるのですか？ 　精密な知能検査を行うためには、専門の心理士さんがあられ、検査用具や施設が揃っていることが必要ですので、主治医にご相談なさるのが良いと思います。 　ご参考まで。
書いてあるとおりなら、質問者様は悪くありません。 ＞父親が認知症で、現在膵臓の方を患って入院しています ＞まだそんな重症じゃないんでしょ～？ と言わず、専門医に認知症か否か診断してもらいましょう。 ＞病気はなんでも早期発見早期治療が鍵だと思う そのとおりです。 ＞母親の方も大分脳の衰えが酷く不安になってしまった 心配なら「もの忘れ外来」につれてゆくなり、相談に いくなりしましょう。 不安がらず「早期発見早期治療」。医師の判断を待ちましょう。
前向きな気持ちに　なられている様子ですね？良い事ですね。 貴女の病歴は　手術歴有。再発の可能性も有り得る？婦人科系の病気ですし、他の病気も患っているお身体なのですから、もう受理決定されます。 心療内科は　自立、社会復帰に向けてのサポートにもなります。 >今ヘルパーの資格を持っていて 福祉関係従事者なら　市役所　障害ふくし課を　理解されていると思いますが？（訪問介護専門でも、何某かの後遺症や障がいを患う、ご利用者様も介護されていると思われます）　 貴女が　心療内科に継続通院？されているのでしたら？半年以上　通院歴が有りますと、診断書もらい障害者手帳交付の申請出来ます。 交付されますと、自立社会復帰後　色々な生活面でのサポートにもなります。ここでは他者も見られてますので敢えて詳しく書きませんが（障害ふくし課に問い合わせば詳しく教えてもらえるはずです。私の自治体は、そうでした） 私は、障碍者手帳取得しています、何の抵抗も無く申請行きましたし、手帳のお陰で生活面の助かっている事が多いです。 手帳を持つ事に　抵抗あるならば　強くはお勧めしませんが、早く生活保護受給者から　社会復帰に向かう気持ちが強いようですし、生活保護を受けている事に情けなさを感じる事なども、受給中に消えていくでしょうという貴女の前向きな、ご返信から、尚更この際、交付してもらうのも　自立後の生活の為に　安心だと思いますので、１つの提案として　ご検討されてみては　いかがですか。 このご時勢　どうしても生活保護受給者への偏見、中傷誹謗などあるみたいですが、過去の一部の不正受給者の　せいです。 本当に　病気が原因で就労出来なく困って受給している人達に何の罪も　ありませんから、　 わざわざ　他人に生活保護受給者である事を必要ない場面で言う事も　少ないでしょう。 障害者手帳を取得している事など、もっと気づかれる事ありませんし、誰にも話す必要ないですし気兼ねなく生活面での支えになりますよ。 抵抗なく　交付してもらう気持ちがあり、交付されたならば、援護課には　必ず報告しておけば、その時に「ああ！良かった」と思う場面に気づくと思いますから。 お節介な文章ですが、参考のために　追記させていただきました。 あと　みわよしこ著　「生活保護のリアル」これは　私は読みましたが とても　良い内容でした。 何よりも　慌てずに、元気になってくださいね。
数字に強い（カレンダー計算が出来る）人なんですか？サヴァン症候群にもいろいろなタイプがいますし、なんでも数値に置き換える人でも出来ない人もいます。また言いすぎることも多いのでその辺をうまく抑えるという事も必要になり、その際にはいちいち彼のストレスになります。よほど慣れた人じゃないとうまく扱えません。普通の営業ではかえって疲れると思います。プロでも疲れますから。それが営業となるとちょっと・・・です。身なりを整える時間に厳しくさせる決まったこと以外のイレギュラーなことも許容させるとなると難しいでしょう。食事の時間がなぜずれたのか毎日説明してあげる必要も出てくる可能性もありますよ。。。。。 絶対無理とは言いませんが、かなり忍耐力と発達障害への理解が必要です。
給与の収入があるのに、障害基礎年金受け取っているのが気に入らないのでしょう。 障害基礎年金は他に収入があっても減額されませんから。
年収350万円+30万円なら十分に暮らせますよね これで普通の生活ができない理由がまったく理解できません。 それでも親の面倒を見たくないというのであれば追い出せば良いのではないでしょうか？
こんにちわ。 手帳だけですと、かなり審査は通るかと思います。 （2年通院していることも、加味して） 何級かどうかはわかりませんが、精神であれば最低でも3級にはなります。 ただし、医師の診断書は必須になります。 （数1000円かかります） 口頭申告だけの手帳申請は、無理に近いかもしれません。 問題なのは、実際にお金がもらえる、年金のほうになります。。。。
＞やる気のためにも年収が1000はいかずともそれに近いくらいの年収ということはこの世界で可能でしょうか。 　無理です。 給与源泉をまず考えてください。それを理解すれば、自ずと限界が見えるはずです いくら民営化組織で合理主義を採用しても、給与源泉たる障害児の監護者の社会収入レベルにおいても実現不可能です なお、社会福祉士の資格条件及び試験内容からして、普通就業の人ではかなり困難です 業界として４００万はまだ恵まれている部類だと思ったほうが良いです
障害者職業訓練校なら、ハローワークの職業訓練の方へいえば、パンフとか入校試験の例題とかもらえるはずですよ。 また、障害者職業訓練校へは、一般的に障害者手帳（身体、精神、療育手帳）を所持している人を対象としていますが、手帳を持っていない人（例えば障害等級７級や、障害はあるけど症状固定されおらず手帳申請に至ってない人）も入校は可能です。 ただし、明らかに健常者であるという人は、入校を断られるケースもあるそうです。 こうすればいいというところでは、入校に値する条件を満たしていることが最重要ですが、入校試験もあるので、中学校卒業程度の国語（主に漢字）、数学は勉強しておくべきです。入校には入校上限数もありますし、当然の事ながら上位何名となってしまうので。 各自治体にあるはずなので、お近くのハローワークへ相談されてみてはいかがでしょうか？ もしくは、厚生労働省の障害者の方を対象とした職業訓練というページにも載ってますよ。
福祉施設の事務長さんや理事長さんと頻繁に接する仕事をしておりました。 (施設への職員紹介コンサルタント) その経験からですが、ほぼ例外無くお忙しそうでした。規模や種類に関わらずです。 業務のどこまでを管理・把握されているかは施設によりだと思いますが、現場と密接では無くても基本的なことは全てを把握しておられるケースが多く、また複数施設をお持ちの法人や会社の場合もありますので、お仕事の範囲はかなり広いかと。 ＞障害者施設などの理事長は、毎日忙しいですか？ 毎日お忙しそうでしたので、つかまえる(？)のがなかなか大変でした。。 勉強会・説明会・会議への参加や各職員・施設との打ち合わせ、中には総務関連もご自身で担当されている方も多く、外出が多い為、携帯番号を教えてくださる方が多かったですが、それでも電話が繋がる時間はいつもまちまち。やっと繋がっても「ごめんね～今○○で、△時にかけ直して良いかな？」といつもお忙しそうでしたよ。そんな中でも親切に対応してくださる方ばかりでしたので、それが救いでしたが。 (ただ、いつも電話も繋がるし、全く忙しそうではなく、面接とかもいつでも何時でも良いよ～！みたいな例外もたまにありました) 脱線してしまいましたが、ご参考になれば幸いです。
年齢によります。 三年待ったら定年だったら意味ないからね。 それにまだ決まってもないうえに 施行できるかも判らない。 自民には無理です。
障害年金は収入扱いになります。 月65000円なら、生活保護の審査に通っても 本来の生活保護費8万くらい-65000円＝2万くらい。 ＞15000円分まで働けるか。 　働けます。ただ一定の金額に達して、その超えた分だけ 　生活保護費も減らされますし 　ただ今回の件では、月65000円の収入があるので 　生活保護の審査に通っても支給されるのは2万前後です。 　バイト始めた時点で、生活保護が打ち切りになることも考えられます。 ＞全部使い切れ 　生活保護費っていうのは、生活する上で必要なお金として 　支給されるので、使い切るもなにも、貯金する余裕であるお金は 　受給する意味がないのです。現金でヘソクリしていればバレないと 　思いますが、受給確定になったあとに、保護費が残ってると 　「このお金は何ですか？、使わないんだったらいらないですよね？」 　と問い詰められることにもなりかねない。 ＞原付、パソコン、ネット 　障害年金を受給してる身で完全なる生活保護受給者とは異なります。 　65000円支給されているのでそのお金で買える範囲内なら 　ネット環境があってパソコンを所有していれば何の問題もないかと。 　原付は、今回の内容では許可が不要になる可能性が高いです。 　 ＞作業所で働くには 　主治医に相談して、あなたが、A型とB型どっちで働けるか 　自身の病状にあった場所を医師と一緒に考えましょう。 　自分だけで確定はできないと思います。 　またA型の作業所が、あなたのお住まいのエリアにあるという保証もない 　ので、なんとも言えません。 　A型のほうが給料が高いから、という理由では無理です。 ＞貯金がつきた・・ 　住まいが親の家が持家なら問題ないです。 　もし賃貸なのであれば、役所に行って公営住宅に入居申請をしましょう。 　家賃１万円前後で１DK以上の広さです。 　国民年金は免除申請を行い、 　住民税は、申請不要だったか、忘れました。 　国民健康保険は、減免申請を行ってください。 　すでに行っているなら問題ないですね。 　 　免除が通った場合、国民年金は年間０円、住民税も０円 　減免が通った場合、国民健康保険は年間２４０００円になります。 　もし家を所有してる場合は、公営住宅に入居は不可能だと思います。 　
うーん・・・・普通に考える寄付とは、無記名・・・つまり、募金箱のようなもので誰が寄付をしたのかわからないというように処理をします しかし、NPOの場合は賛助会員というものがありますので、なぜ賛助会員になりもせず、名を名乗り、また名を残すような証拠を残しているのかが疑問です 例えば・・・・銀行を介して寄付をされているのでしたら、証拠は残りますが、普通ならその場合、賛助会員として処理するのが普通かと思います でないのであれば、返金処理をして、改めて無記名で寄付してもらうほうが無難でしょう つまり、決算書にいちいち誰からいくら寄付をしてもらったなどの明記は必要なく、必要もないのに明記されているのでしたら、書かれている懸念が発生してしまうのです 他のNPO法人の決算書は誰でも閲覧できますので、行政に問い合わせて見せてもらうと良いかと思います よって・・・・、１も２も普通に考えたら無駄な思考です 先に書いたように賛助会員でもない者が名前を明記して寄付をしている会計（決算書）の形態が間違っていますので、普通に戻しましょう また、数年にわたってそのような決算書の形態でしたら、名前を明記している寄付者へ金額を変換するのが正確な道筋かと思います ※監事が会計を監査していますので、監事と相談しながらことを進めることをお勧めします ※理事会・総会を経て、予算・決算報告を承認しているはずですから、その時の採決や質疑応答も調べる必要もありますので、議事録も合わせて調べないといけません
考え方のヒントを提示します。 まずは法人の定款を確認しましょう。 社員総会の権限が書かれているはずです。社員総会の権限の中に事業報告にかかわる議決が含まれている場合は、必ず社員総会→所轄庁の順番になります。そうではない場合は、社員総会が先でも所轄庁への提出が先でもどちらでもいいことになります（法人内部で事業報告をどのように決裁するかという説明は飛ばしていますよ）。 総会資料が必要かどうかという質問ですが、標準的には事業報告・決算報告等の内容があれば大概の所轄庁では問題ないと思いますが、所轄庁の考え方によっては、総会資料も出しなさいといわれるかもしれませんので、所轄庁にお問い合わせください（所轄庁には特定非営利活動法人の事務に関する手引きがあると思います）。
定款に住所が記されているのですから、法律上では、定款変更（訂正）を行うための総会が必要です ※これが普通の会社と違うところです 面倒なのですが、NPOの定款は変更してから半年間（１０年前はそうでしたが・・・）閲覧期間を置き、特に問題がないと判断されれば、定款変更が成立します ※NPO法人は県民がいつでもその法人の監視役という名目（慣習）です で、NPOの定款変更は総会を通さないといけませんので、住所を変更したことは事後報告でも宜しい（本当は理事会などで報告しておく）ので、それを会員に資料によって伝え、定款変更の承認をとったのち、行政（埼玉県？）に報告します つまり、確かに住所を変えることは、その事情により軽微な変更と捉えても宜しいのですが、定款に記されているのですから、それは「定款の変更」になりますので、総会はその意味で総会を開いたのち、「定款の変更届け」を提出してください ※つまり、NPOの場合は、住所変更＝定款変更、ということです ※臨時総会を開くのが通例ですが、通常の総会に合わせて定款変更をしても良いかと思います
姉を一切、頼りにしないほうが いいです。家族にたいして、 そして性格と仕事内容は別です。 私生活と仕事は切り離して考えてください。 相談も一度や一ヶ所ではなく、 いろんなところに 行ったほうがいいです。 父親のことは 暴れるようなら、通報したり してもいいのではないでしょうか。 姉とは連絡をとる必要が なければ、とらなくて いいと思いますよ。
コミュニケーション取れない　ガイシャだからでしょ？ 普通の知識人は、ネットの情報意外に生身の人間の情報も、たくさんのところから聞いて複合して そこから答えだしますから。 ネットの一方通行の情報しか、怖くて聞けないような弱者はそれしか頼れないが、日がたつにつれて それが真実、それしか自分は信用できないに置き換わるのです。
人それぞれ、その人にあったコミュニケーションがあります。 二人の間で成立しているなら、それはそれで正解なのでしょう。 が、それが他の人にも適用されるとは限らないのが、コミュニケーションの難しいところですね。
作業所の職員が、そう言うのですか？ だとしたら、この職員は最低ですね。 仮にそういう心配があったら、それを是正するのが職員の役目です。
こんにちわ。 東新宿は場所がらお子さん連れて遊べるような所が少ないですが、東大久保公園とか滑り台がありますね。 東大久保公園(東新宿駅から5分くらい) http://shinjuku.mypl.net/shop/00000307373/ http://www.city.shinjuku.lg.jp/shisetsu/map6-103.html あと、時間潰すのであれば花園神社とかでしょうか。 花園神社 http://www.hanazono-jinja.or.jp/mt/top/ 吉本興業東京本部 http://goo.gl/maps/HXL3d 近くに吉本の本社があるので、運がよければ芸人さんとかすれ違うかもしれませんｗｗ 楽しいお泊りになるといいですね。
　”理想の働き場”って何ですか？世の中の大半の人は、嫌なことを我慢して働く代償として、お金をもらっているんです。障害年金を受けているあなたは、障害を理由に働けずに生活保護を受け取っているのかもしれませんが、同棲した彼の分まで生活保護をもらいたいって、認められるわけがないでしょう。 　むしろ、同棲すれば、あなたの保護も打ち切られると思いますよ。彼は仕事を選ばなければ働ける状態なんでしょう？親から援助を受けるとかなんとかいう前に、自分で働いて、自分の好きな女くらい養うのが、男としての甲斐性です。それにね、保護費は天から降ってくるのではなく、税金から出されるものです。税金を納めている人たちは、理想の働き場とか寝言みたいなことも言わずに、嫌なことを我慢して、汗水たらして働いて、その結果として得たお金の中から、本当は払いたくないけど、国民の義務として税金を払っているんです。 　彼氏は３８歳にもなっているのなら、これからますます仕事を選べなくなります。あなたと同棲していたら、あなたのお金を当てにするようになるでしょう。生活保護費が受け取れなくなっても、障害年金がありますからね。金の切れ目が縁の切れ目にならないよう、保護費の支給を考える前に、彼と同じ世帯にして大丈夫なのかどうか、そちらを考えた方が良いと思いますよ。
　まず、申請から受給決定まで早くても２週間、遅くとも１ヶ月以内に決まりますが、その間については社会福祉協議会などの資金を「食費」相当を無利子・無担保で貸し付けるので、まず、餓死するようなことはありません。大丈夫です。 　保護の決定があると、申請時に遡って金額が決まります。また、月初め（毎月１日）が１か月分の給付日になりますので、最初の受給で次の受給日までの日数分以上の給付がありますので、その分が貸し付けた資金の返済額に当たることになります。 　簡単に言えば、社会福祉協議会などから、申請から決定までの「つなぎ資金」の貸付を受けて「飢えをしのぐ」というになるでしょう。
今の現状では生活保護を受給するのは無理ですね。 まずは、仕事はしていないが休業補償を受け取っている。 収入が有るので生活保護を申請しても休業補償が終わるまでは無理ですと言われます。 それからご実家のご両親と生活を共にできる可能性が少しでも有れば、親に短期間でも 扶養して貰って復職を目指すことですね。 椎間板ヘルニアの治療に関しては相手が支払ってくれるでしょうから、この病気が 完治するまでは請求することが出来ないと思いますよ。 今の生活保護の金額ですが家賃を除ければ約8万円ぐらいですから、休業補償が 8万円を超えていれば生活保護は無理でしょうね。 まずは今の住居を引き払って実家に帰ることをお勧めします。そうすれば家賃や 光熱費は折半ぐらいで済むでしょう。 それから休業補償が終われば労災申請してそのお金で生活するべきです。 今は生活保護に頼るよりも出費を抑えて親に頼るべきです。生活保護申請すれば 親の預貯金も調べることになりますから預貯金があれば扶養義務が生じますよ。 生活保護は最後の砦ですので頼れるものは全て頼ってそれでもだめな時に 申請しましょう
"精神疾患の人がいるとみんな興味津々になりますか？" 　　　　↑ 興味じゃなくて、警戒します。 でも、時間が経てば、その警戒も薄れます。 そして普通になります。 ”その会社は辞めました。” 　　　↑ 警戒が薄れて普通になるまで我慢して欲しかった です。 そうでないと、何処の職場でもすぐに辞めることに なってしまいます。
将来は就労を目指していらっしゃるとのこと。 でしたら今のうちに少しずつ社会に慣れる必要があります。 とは言っても、いきなり無口でおばさんとの作業もかたぐるしいものですね。 作業に支障の出ない範囲で、あくまでも作業が中心で、を忘れずに。 ほどほどならば良いと思います。
抜粋:(1)「ネットに、貴方様は、友達いない人だ(とりあえずネット真実タイプ)」⇒何か変な思い込み勘違いの激しい方も、中には、いらっしゃるのでしょうと考えて、我(ワレ)干渉せず・無関心をすれば、良いのでしょう。 抜粋:(2)「耳の中が、”かゆみがあったら耳かきを、使ってください」 (と、親切で、アドバイスを、くれたが、耳垢はとりすぎると、よくない。？)・・・○ついつい、余計なつまらぬ差し出口を、物知り風な事を言いたがる、実はおっちょこちょいで、頓珍漢な事。？・・・元々、耳垢は”耳の中の内耳の柔らかい微妙な肌の自然な”はがれが、内耳部分にふさがるので、カユミを感じるだけでアリ、その事で”聴感能力が著しく、下がるかどうかは、人によりけりでしょう。 抜粋:(3)平成○年生まれは、何かある。➡いわゆる、デジタル世代の真骨頂とされる典型的な年代なのだと、周りの方は、見られていられるものでしょう。！ＰＣ・スマホ・携帯電話・リモコン操作・最近ではドローン等飛行物体⇒文明の進歩と”著しい環境の変化:デジタル世代で、機械万能or話嫌いor年代差(ジェネレーション・ギャップ)と自己中心的思考癖が強く、集団協調＆チームワーク行動等が、ともかく苦手・不得手で、組織における、上下関係を、鬱陶しく(うざく感じる)、個人行動に、走り易い傾向があるなど。・・・必ずしも、全ての方が、そういう事では、なけれども ”偏見を持たれる方も、いられる・それが、"コミュニケーション不整合とか、”コミュ下手とかを、言われる事で、あり 単純には、”昭和世代の方から、考えれば”正に、平成世代の若人達皆様が、”異星人位には、考えられて、恐れ・おののきの思いで、毎日を暮されて居られると、言う事なのでしょう。実は、唯の時代オクレでしかないのを、気付かづに。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ●無視だけは、やはり良くないですか。？ ➡それは、話かけられた方次第で、投稿者貴方様のリーズナブルなご対応で良いでしょう。➡◎コミュニケーションの基本は、最初の”言いだしっぺの方が、何らかの答えを、求めていられて、いても、その問いかけに”答えてみようかなと、”聞き手が答える義務感と必要性を感じたら、問いに答えるのが、基本でしょう。”何も、答えなければとかと、深刻に考える、そう言うものでは、必ずしも一律では、有りません。 ◎コミュニケーションとは、答える事を、必ずしも、強制される事では、ないものでしょう。・・・ ●それは、話し手と聞き手の間での、親近感＋心の距離感(例えば、お逢して、一見の人とか・常日頃、感情的に快く感じていない人からの、仮に救いの手をと、問いかけられ・言われても、ご対応される側の”自由意思こそ、尊重されるべきでしょう。＊＊＊そんな時に、そっと話かけれれている場所から、意識的に席を離れる等も、実は、”口で答えず、行動・態度で、返事を”返すのも、実は、”ご立派な、コミュニケーションと言う事です。”めっ、甘えてばかりいないでと。態度で示しているのでしょうから。・大げさに考えずに、臨機応変にお相手次第で、それなりにソフト思考で。
こんにちは。 軽々しく回答すべきではないと思ったのですが、 気になったので・・。 親戚に自閉症の男の子がいます。 見た目は本当に普通の感じです。 それでかえって、大変なこともあるようです。 私にはアドバイスできることはないですが、 （すみません） 自閉症を扱った「光とともに・・」（戸部けいこ作）という マンガがあります。 それから「だいすき！！ゆずの子育て日記」 （愛本みずほ作）というマンガも・・ こちらは軽度の知的障害のある女性が 子供を産んで育てるお話です。 どちらもドラマ化されていますので、 御存じかもしれませんが、 そうでなければ、読んでみると少しは参考になることが あるかもしれません。 家族や周囲の支えはとても大切ですよね。 どちらも絵がとても綺麗で、 読みやすいですので、 周囲の方たちに 読んでいただくのもいいかと思います。
向こうからすれば、コミュニケーションをとっているつもりなのでしょう。 そんな人ともうまく合わせて付き合うのが社会人ですよ。
いきなり叫んでみたらどうでしょうか。スッキリしますよ。でも暴力はやめてくださいね。 だけど心のどこかで、障碍者のお話を聞いてあげたいなって思うことがあったら、また聞いてあげれば。
そうだと思います。 今自分が話を聞く状況にないことは、伝えないと伝わりません。 後にして、など言えば相手はわかってくれると思います。
お母様は悪気があって言ったのではないと思います。 質問者様に常識というか、理性を培って欲しくて言われたんだと思います。 健常者の方々の中でも平気で笑ったり指をさしたり、このような場で叩く方もいます。 そうなってほしくなくて、の言葉だったのでは？ でもその癖に気付いた質問者様は素敵ですよ。 これからも頑張って下さいね。
＞身体障害者 どの程度の身体の障害を持っているかにもよりますが、 雇える可能性はあると思います。 ＞知的障害者 どの程度の頭に障害があるかにもよりますが、 雇うとしたら仕事で何か問題が起こる可能性はあると思いますね。 ＞精神障害者 非常に雇うのには困難だと思います。 雇うのには、問題とトラブルがあるものと思います。 結論から、身体障害者なら程度の差はあるが、 雇える可能性はあると思います。
それだけ勤労される方々が増えれば社会保障などの費用は少なくなるでしょうね。 これは国にとっても、障害を持たれる方にとっても喜ばしい事だと自分は思います。 ただ、肝心なのは健常者の方々が受け入れて理解してくれるか？という問題はあります。 その為に、その企業に精神障害などに長けた方が必要になってくるかもしれません。 ある部分では障害を持たれる方を庇い（これは言い方が失礼かもしれません）、またある部分では健常者の方々と同じ待遇で接してあげる、という事も必要ではないか？と思います。 上手く纏める事が出来ませんが、社会的には言葉が下手で申し訳ありませんが、元気が出るのでは？と思います。
障害があり、障害年金と生活保護で暮らしている者です。 ケースワーカーなどからの支援を受ける側の者としての意見になりますが、参考になりましたら幸いです。 まず、「豊かな生活」と一口に言っても、ご本人がどう捉えるかで違ってきますので、ケースワーカーも一般論で支援できないところがあると思います。 あくまでもご本人の希望に沿うように支援するのが基本だと思いますが、しかしご本人にとって実現可能な生活というのが大前提ですので、そのケースワーカーの方は恐らく、現在のご本人の希望が難しいものであるということを踏まえた上での発言だったのではないかと思います。 実現の可能性が高い希望について、むやみに反対したり、別のことを提案するケースワーカーはいないと思います。ご本人が望むもの以下のものを提案される場合、その希望はご本人にとって無理だとケースワーカーが判断しているからということが考えられます。 この場合は、以前の生活レベルを維持できる収入ということですが、それが実現可能だと思われれば、生活保護などという話は出るはずもありません。 つまり、今のご本人には無理だと思われているということです。 でも、間違えないでいただきたいのは、ずっとその判断が変らないということではありません。ご本人の回復次第で、ケースワーカーもどんどんと見方を変えていかれると思いますので、体調が回復してきて、以前の生活レベルを維持できる収入という希望が実現可能に思えた場合は、積極的に支援してくれるようになるはずですので、ケースワーカーがあまり支援に積極的でない場合は、「今のあなたにはそれは無理ですよ」と言っているのだと解釈していいと思います。 ケースワーカーというのは、あくまでもご本人がちょっと頑張ればできることを支援するのであって、無理なことについてはあまり積極的になってくれないと思います。だから、それでご本人が怒るというのは筋違いといいますか、別にケースワーカーがどうのこうのというより、ご本人にとって難しいという現実があるのですから、それをありのまま言っただけだと思います。 つまり、ご本人は「自分が以前の生活を維持できる収入を確保することが難しい」という今の現実を、受け入れていないということではないでしょうか。 だから、ケースワーカーに怒っても仕方ないことです。
正直一人暮らしは反対です。 もう過去の話しですが、てんかんの友達が一人暮らしの部屋で亡くなりました。 もしも気分を害されたら申し訳ありません。 お風呂場で発作を起こしての水死でした。 本当に突然の訃報で途方に暮れた記憶が今でもあります。 質問者様、お願いですからご家族（親御さん）と暮らして下さい。 失礼しました。
やはりこの場合は、マスコミに流せばと思いますよ。 マスコミにばれたら、市の方も動きますよ。それに県も動きます。 やはりマスコミを利用した方が良いです。
以前、質問された方ですよね？ 自分は資格は持ってますが、働いたことはないので 参考までに聞いてください。 おそらくは「何もない」と思います なぜなら、質問者以外でも暴行の報告とか その「サビ官」と言う人も何度か注意は受けている可能性が高く それでも「やり方が変わらない」から今の状況になったのでしょう。 いわゆる、「焼け石に水」な状態ですから 報告してもあまり効果もない感じはします。 でも以前も同じような事を書いたのですが 仕返しが怖いとかではなく 「サビ官」と対立するぐらいに 望まなければ虐待は解消しないと思われますね。 一応、ですけど 「サビ官」の行動は極端ではありますが とは言え、これから仕事をしていくには 頑固な「利用者」とも対立したりするので ただ、彼の態度がイカンと言うよりかは そのような人達とどう向き合うかが 非常に重要になると思われます。 大した事は書けませんでしたが 人にはそれぞれのやり方や方法があるし 「サビ官」さんの暴行を見たわけではないので ただの暴行なのだろうか？ は自分も本当のところはわかりません。 代表だって見て見ぬフリをしてれば あまり変わらんでしょ。 ま、「暴行」だけが嫌なのであれば「サビ官」さんに 「私がその利用者さんの面倒見るので もう彼女を叩かないでください。」と 言ってみたらいかがでしょうか？ まずはそこからですよ。
そうでしょうね。 将来の問題だけでなく、今現在の問題でもあります。 生活保護ではありませんが、介護・失業手当など。 その為現在働いて納税してる方々の負担は上がる一方です。 未来は暗いですね。
食費 ・光熱費・衣料費・雑費等々をまとめて支払われるのが生活扶助費ですが、これは受給者の住む地域の物価を元に決められていますが、正価で計算していて、受給者の方々は安い販売店で購入したり、節電に努めたり、工夫して余費をつくっているのでしょう。 余分に・・・とみるより、やりくりしている と捉えては如何ですか？
一連の質問を読ませて頂きました。失礼な質問でしたら済みません。その作業所就業につながった人は多数いるのでしょうか？また、週３回仕事して２日通ってくるような人はいるでしょうか？こうしたある程度の回復者ともし可能なら仲良くなってアドバイスを受ける事をお勧めいたします。
障害者は、現実には、人に頼らないと生活がむずかしい面が多い。 障害者は、現実には、健常者同様に生きてゆくことはむずかしい。何らかの制約が付きまとう。 だから、そのことをまず認識していることが大事。 その上で、次のようなことができる人でいてほしい。 １　障害者としてのそういった限界を知りつつ、しかし、それに甘えないこと。 ２　人に頼らなければならないときは頼っても、何でもかんでも人に頼り切りにはしないこと。 ３　健常者同様に生きてゆくことはむずかしいけれども、できるだけそれに近づこうと努力し続けること。 そういったことができる障害者だとしたら、その人はカッコいい。 むしろ、障害のある・なしにかかわらず、自分でできる範囲でいいから、最大限努力を惜しまずに生き続けようとする人のことだと思う。 　
質問が今一つよくわかりませんが。 児童養護施設などの存在する意味とかですかね。 何らかの理由で保護者が適切ではない子どもを 社会が養育する、保護するための施設すべてを 児童養護施設というんです。 放置すれば死んでしまったり、犯罪に巻き込まれたりするので そういう事が無いように養育するわけです。 適切ではない保護者もいろいろです。 不本意な妊娠後産んでしまったケース、 産んでみたけど、育てられなかったケース、 五体満足ではなかった事で育てられないケース、 経済的や身体的に育てられないケースなどなど。 親だけ問題があるとは限らないんです。 例えば経済的に余裕がなかったのに、妊娠してしまって、 あげくに障碍をもって生まれたなんて場合です。 その子どもに兄弟までいたりするなんて事もありますよね。 そうなってくるとまともな親が居ても養護施設が預かったりします。 それに、子ども自体に問題がないケースと 障碍があるなど子どもに問題があるケースを 同じ場所では対応できないんです。 それで、何種類もの施設があるんです。 頑張って勉強してください。
すでにお母様が決めておられるかもしれませんね。 お母様に聞くか お姉さま、叔母様に聞いてみられると お返事が聞けると思いますよ。
そんな伏字いりませんよ。 変わった人とは係わり合いにならないのが一番ですが、 被害妄想や脅迫的なことに関しては、考えすぎですよ、そんなこと本人いってなかったでしょ？ などととにかく何回も同じことを回答して、相手の頭にすりこませるしかないです。
申請は要件が揃っていればできます。ケースワーカーに申請自体を断る権限はありません。 受理後に保護が決定するかどうかは、その後の福祉事務所側の調査によるのでわかりませんが。 よく勘違いされがちですが、別に高齢でなくても健康な方でも申請はできます。 持ち家や車、有価証券類、生命保険など全て現金化できるものを処分し生活費にあてた後に、全財産が一ヶ月分の保護費の半分位になった日から申請が可能になります。 （保護決定まで２週間はかかるので、その間の生活費という見解のようです。） 高齢でなくても健康でも保護が決定される事だってあります。 （この場合は毎月就職活動しているという活動証拠を求められますが。） 病気等で働けない場合は医師の診断書が申請時に必要となります。 門前払いでの却下等は前途のとおり本来はできないのですが、受給者が激増した為の残念な事例です。 「水際作戦」と言われているようですが、これは明らかなる憲法違反行為です。 日本国憲法　第25条　「すべて国民は、健康で文化的な最低限度の生活を営む権利を有する。」　　 　 　
それは、当人よりも「周りの受け止め方」次第だと思います。 周りがそういう目で見て、接触を拒んだり偏見の目で見れば、結果的に関係を持つことは難しいような気がします。
今までが１００だったけど 事故の所為で５０まで落ちてしまった 今やってる仕事が、限界の５０の仕事なら、 それを続けて行く事で、６０、７０、と回復して行くかもしれません しかし 今の仕事が、３０くらいの仕事だった場合 ２０の能力が発揮されていません 今の自分を、自分の限界だと決めて良いのですか？ 今の３０で満足するか もっと自分の可能性を信じて、 より高レベルの物を探してみるか 仕事で高レベルはきついから 趣味の範囲で、高レベルの物を探してみるか あなたはどうなりたいですか？
多少ムカつくとこもあるかもしれないので断っておきます。 Ｂ型は労働基準法の適用外なので安く使えるからね。 まあ、脈ありと考えるよりも手つきがおぼつかないとかのほうが 考えられそうですね。 私はＢ型だと生活できないので行きませんが。 アナタのいうとおり脈ありと思ってるのか、上のように思ってるのかですね。
私は医者変えますがね信用できないし。 病院がどうのこうのじゃなくて大学病院や国立の医療施設でも藪はいますから。 信じるかどうかは患者本人です。
私は難病の影響で細かい作業が出来ないので（極端に遅くなる。パソコンは可能だけど） 今までの仕事は不可能です。 精神症状も時々出るし、発達障害と間違えるくらいに。 なので、良く使ってるサイトでデータ入力オンリーのサービスを見つけてやってます。 最近怠りがちですが。 求職活動はやってますよ。
＞ 身体が不自由などで 不自由でなくても、そのような人はいます。 私もやっています。
はっきり言って、難しいです。 会社は、貴方の面倒を見る人が必要になります。何時、発作が起きるか分からないので、安全上の話もあり、一人での作業を任せることができません。
福祉課がどこの部とくっついてるかにもよる 福祉課単独なら福祉課長がトップですが もし行政部福祉課　とか何かの部とくっついてるなら部長がトップということになる それはその自治体によって違うので一概には言えません
市区町村の設備を使う場合は手帳の提示がいります。 市バス、市営地下鉄、体育館、プールなどですね。 自立支援で病院や薬局にかかっている場合は手帳は関係ないです。
ケースワーカーは1人で数十人を担当していますので、何か手続き上で確認する必要がない限り把握していないと思います。
こんばんは。更新しない場合、無効になるはずですよ。私の記憶違いでなければですが。その為の診断書が役所から届くので、それは提出しなければならないと思います。更新はこれから後も受給権が必要かどうかを判断するものになると思いますので、大事なものだと思います。きちんと更新した方が良いと思います！
故意でないこともあるかもしれませんが、 「罪を問える状態ではない」ということ。 つまり、刑務所に入れても「反省」の文字がないわけです。
こんばんは。 介護職です。 非常勤になって残る方が多いですよ。 うちの施設でも６０歳を超えた方、６５歳を超えた方は各部署に配属されています。 夜勤も早出も遅出もバリバリ入られています。
障害年金の受給に関しては、市区町村役場の障害者福祉担当課や障害者自立支援センターなどにに相談しても、はっきり申しあげてムダです。 そもそも管轄が違いますし、専門的な知識なども持っていません。 障害者福祉担当課は、精神障害者として法で定められた精神障害者保健福祉手帳の交付を受けて所得税や住民税などの減税措置（障害者控除）を含むさまざまな公的支援を受けたい場合や、障害者総合支援法による自立支援医療（精神科通院医療のときの医療費の公的助成）を受けたいときに使うものです。 障害年金の受給にあたっては、特に精神疾患の場合は、専門的な知識や手続きが重要です。 これを管轄しているのは、あくまでも市区町村の国民年金担当課や年金事務所（障害厚生年金のとき）です。 精神障害者保健福祉手帳と障害年金とでは、根拠となっている法律も違いますし、障害認定基準も違います。そのため、診断書も違います。 そのため、両者はお互いに関係がないものとして、個別に手続き（申請）を行なわなければなりません。 なお、いずれの場合も、原則として精神科医に所定の診断書を書いていただく必要があるので、担当課への問い合わせや手続きと並行して、医師にきちんとお話を通して下さい。 どちらにしても、きちんと診断などを確定させるべきです。 また、発達障害が確定したとして、それを隠して就職活動を進めることはおすすめしません。 精神障害者保健福祉手帳を取るか、あるいは、ハローワークを通じて職業能力判定を受け、精神障害・発達障害・知的障害としての障害者求人枠（障害者雇用枠）で就職活動をしたほうが、ご自分の特性に合った就職先が見つかりやすくなります。 したがって、就職してから厚生年金保険に入り、その後に初めて受診すれば、確かに障害厚生年金を受けられる可能性が広がるわけですが、かといって、現実の就業に必ずしもプラスに働くとは限らないと思います。と言いますか、あえてきつい言い方をさせていただくと、考え方として甘いような気もします。 私としては、障害年金の受給の可否を考える前に、きちんと障害の確定診断を受ける必要があるのではないか、と感じました。そうでなければ、手帳にしても障害年金にしても何も始まりませんよ。 　
診療施設は治療を目的とする入院になります。 一方、介護施設はアああくまで、介護の為の施設です。その為の、滞留日数の制約の話のように思います。 具体的な内容を介護施設に問い合わせて対応策を講じてはいかがでしょう。
お姉様のお子さんを引き取る際、質問者様が金銭的に余裕が無いのなら、自動相談所が出て来ると思います。 お姉様が生活保護申請を出したとしても、質問者様や、ご家族に援助出来ないのかを聞かれますし、誰からも援助されない事が前提で生活保護を受けられるかどうかが決まるのです。 生活保護を受けるであろうお姉様が入院しなくてはならない状況なら、お子様の事を考え、自動相談所が間に入りお子様達は施設に入る事になるでしょう。 お姉様が回復して、お子様達を引き取る。 (ここにも自動相談所の審査が入ります) お役所仕事ですし、質問者様が仰るようなお金の流れは期待出来ないと思っておいた方が良いかもしれません。 m(_ _)m
今のままにするのが賢明です。
何に興味を持つかわからないのでなんかしら与えてみたらいいんじゃないですか。 ゲームでもDVDでも、あれば使うと思いますよ。
おはようございます 報酬は受け取れます 被後見人さんが亡くなられた場合は、すぐに裁判所に連絡します 裁判所から「終了報告の書類」が送付されてきます。 「終了報告」と一緒に「報酬付与の申立」をします。 後日、裁判所から「報酬付与の審判書」が届きます。 失礼しました。
おしゃべり劇場おいら http://oreoira.web.fc2.com/ 半身マヒ、片手でも作れる料理の紹介 身体障害者の皆さんへの観光旅行情報 右半身マヒの人が車を運転できるようになるまでの道のりを簡単に紹介
なお「障害者手帳を持っている人間が、歯医者に行ったら、障害者医療費助成制度が使えるか？」って質問なのであれば「健康保険が効く範囲の治療ならば控除の適用内」になります。 健康保険が効かないような内容（著しく高価な金歯を入れる、など）だと、適用できません。
そうだと思います。 作業所に行きたくなければ 自分で就職先を見つけるしかありません。 作業所に行かれない合理的な理由があれば 行かなくてもいいと思います。
http://www.pref.oita.jp/uploaded/attachment/160222.pdf これなどが、なにか参考になると思います。
もっと国分寺市役所の担当者と話し合われる事をお勧めします。 年齢が判りませんが、お年頃ならば男女の付き合いはあって然るべきだと思いますし、漫画？の仕事で収入が見込めるならば生活費との概算などを提示する、1人暮らしに耐えうるか医師に判断を仰ぐ、など不安要素を一つずつ解決して、担当者に相談されると良いです。 また、行政機関同志の引継ぎとして注意事項なりに 「リハビリの為に要 ・作業所通勤 」などと伝えられる事はあるかもしれません。
クラインフィルター症候群ではなく、クラインフェルター症候群ですよね？ お書きになられている内容からすると、一概には言えませんが、ぴったり当てはまりますが… 通常の男性の染色体はXYですが、Xが余計に付いている(XXYなど)ので病院で検査するのが一番だと思います。症状が多い事につれXが余分に付いてきます。 クラインフェルター症候群の特徴は質問者様がお書きになられている事全てがあてはまりますので… 後、質問されるならば、カテゴリーが病気の所でお聞きになられた方がより詳しい回答者に当たると思いますよ。 私からは病院で染色体チェックをする事しかお勧めする事が一番の早道だとしか答えられません。 はっきりすると対処法もわかりますので。
生活保護制度の詳細や条件等がこちらのURLにあります。 よろしかったら御覧ください。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/seikatsuhogo/seikatuhogo/
こんばんは。 介護職です。 登録して初めての回答です。 実習は体力的にも精神的にもダメージを受けますね。 しかも、夏なら余計に。 特別養護老人ホームでの社会福祉士実習受け入れをどのような流れにするかによりますが、実際にケアの現場に入る施設なら特養、相談援助の部分を中心に受け入れるなら地域包括がハードだと思います。 特養におけるケアは食事介助だけなら座って行いますが、排泄・入浴ケアはハードです。 一方、地域包括は訪問がありますので、夏の炎天下の中、外回りが入ってきます。 体力的な部分であれば、質問者さんはどう感じるでしょうね。 精神的な部分なら、地域包括がハードだと思います。制度や法律、サービス内容その他いっぱい覚えることがあります。 社会福祉士を目指すなら断然地域包括に行くべきだと思いますよ。 頑張って下さい。
＞『福祉事務所のケースワーカーにバレずに渡航を実現！』する事は、現実的に 可能でしょうか …？？？ どのくらいの期間滞在するのか、またケースワーカーの訪問頻度によるのでは。 ちなみに、 渡航費用を誰かから現金でもらう場合は収入とみなされるので、 黙っていれば不正受給扱いになると思います（この場合はチケットでもらううなど）。 質問者様が貯めたお金で（本来の生活保護費の趣旨とは外れますが）行くのであれば基本制限はありません。 ただし受給開始から短い期間で渡航費用と滞在費をねん出した場合、減額になる可能性があります。 ちなみに海外滞在時でも生活保護費は支払われます。
フラッシュバックが怖いと思ううちは、その人と関わらないで。 会話が苦手なら、話をメインにしないものから選んでみて。 焦らずゆっくりでよいから。 小学３年生から登校拒否し、２０年ひきこもりした知人はアルバイトからはじめて、今は違う会社の正社員になった。 人の可能性は誰にもわからない。今からでも遅くない。
要支援にあてはまるかは、これだけの情報ではわかりません。 この文で考えられるのは質問者が想定しているように、 非該当にならず認定がおりたとしても要支援が精一杯でしょう。 車椅子のレンタル対象は、要介護2以上の人です。 要支援の人は対象にはなりません。 （要支援でも歩行が全くできない身体状態ですとレンタルが可能になります） （また、医師が車椅子が必要であると認める場合でもレンタルが可能です） 軽度者の福祉用具の取り扱いについて http://www.city.yokohama.lg.jp/kenko/kourei/riyousya/aramashi/pdf/fukushiyogu.pdf 福祉用具例外給付のフローチャート https://www.city.nerima.tokyo.jp/dl/kaigohoken/service/keidosha.files/24.4keidosha-furouzu.pdf 移動に関しては、歩行器、4点杖はレンタル可能です。また、手すりのレンタルや住宅改修も可能です。 訪問介護によるヘルパーの買い物は、同居家族の有無で変わります。 ひとり暮らし、高齢者世帯、同居家族が障害で援助が望めないという状況であれば可能です。 頻度は週1～2回まで（料金は頻度により変わります）。 訪問時間は1時間未満ほどです。
書き損じのはがきは、郵便局で手数料が1枚あたり5円で、新しいはがきや切手、ゆうパック封筒などに交換できます。 切手を金券ショップで現金化するという手もありますが、よく使う額面で70-80%額、そうでないものはだいたい半額になるので、家庭では年間にそんなに郵便を出さないですから、あまり旨味がないように思われます。 福祉施設や学校などでは、業務上で色々郵送する用事もあるでしょうから、それで切手が安く手に入れば、切手を買うお金を他に使えるわけです。
　　oshieteqqさん初めまして！ 当方、９４歳になる母と３６歳になる重度知的障害の娘が居ます。 質問者様のニーズに合う業者を探される前に、ご実家の地域の 区役所（市役所）にご相談なさってみては　如何でしょうか？ お父様の場合高齢者福祉課、お兄様の場合障害者福祉課が　担当に成るかと思います。 今までケースワーカーなどの訪問が無かった場合、まず担当者を決めて頂きます。 定期的に訪問し、訪問先にどんなサービスが必要かを判断して下さいます。 お父様もお兄様も在宅のままでと言う事でしたら、ホームヘルパーさんの訪問をお願いし、 買い物、調理、清掃など必要に応じて支援して頂きます。 食生活は人間として生きる上で一番大事なことですから、 お父様には高齢者施設、お兄様には障害者施設の利用も考えてみては如何でしょうか？ 完全に入所してしまうのでは無く、一時入所という方法などもあります。 特にお兄様の場合、お仕事に通えるぐらい軽度ならば、 グループホームと言って、同程度の障害の方達と共同生活をする事で、 食生活を改善することも出来ます。 お父様もお兄様も年齢や障害によってポイント（点数）が有り、無償でやって頂ける物と 有償になる物とあるので、区役所（市役所）にまず相談してみて下さい。 自治体によって違いますが　私の在住区では宅配のお弁当などもやっています。 食事の件、洗濯の件だけでなく、お兄様とお父様の生活全体が　より良くなるよう、 多方面から考えて差し上げて下さい。 一緒に頑張りましょうね！
変更(担当替え)はあります 定期的にあるのと 披保護者との相性の善し悪しや癒着防止のため 或は披保護者からの申し出による担当替えもあるようですよ
＃２です。補足読みました。（ただ、補足要求されているのは＃１の方ですが…） >僕は、過去に「一年半独立して、アパート暮らし」してましたが、 ならば、一気にそこまでしてしまったから「ストレス」がかかったのでしょう。 「グループホーム」は考えれませんか？ これならば、「警察のお世話」になる前に「グループホームにいる介助員さん」がお世話してくれます。
Vプリカは普通のクレカではないので、近隣とか関係なしに、ネット通販でしか利用できません。 勿論、スイカやナナコ、エディ、ワオンにチェージして利用できます。 役所では、これを考えています。 ま～使おうと思えば、スイカでコンビニも電車や地下鉄もワオンでスーパーも利用可能です。 しかも履歴で何買ったかケースワーカーに知れますので、当然生活指導されます。 問題は、遊戯関係に一切試用できないことでしょうか。 ま～パチンコ屋さんもバカではないので、Vプリカに対応したネット通販でパチンコカードを販売し出すかもしれませんけど。 1000円あたり920発（1円専用）とか。 1
家賃扶助の範囲内の物件で、しかも同じ自治体の管内でしか引っ越せません、 しかも担当ケースワーカーの許可が必要です。 1/5日以降に役所で相談してください。
>「葬儀に関して、町として何にも出来ない。」 宗教行事ですから町はなにも出来ません。(憲法第20条) >病院に駆けつけて見れば遺体は棺おけにも入れず放置したまま 放置ってゴミ捨て場にでも置いてあったのですか？ 霊安室や病室に安置していたのなら極普通のことです、病院には棺桶は有りませんし一般的には持ち込めません。遺体の保管、納棺は病院の業務ではありません。 あなたの無知、社会常識の欠如を棚に上げて抗議もないでしょうね。
NO.2です。 他の質問も拝見しました。 ＞アトピーの他にヘルニアや脊柱管狭窄、神経障害性疼痛 すみません。皮膚筋炎だと思い込んで回答してしまいました。 手帳の交付は疾患名ではなく、心身の障害の度合いによって決定されます。 例えばヘルニアや脊柱管狭窄により歩行不能であれば、身体障害者認定がなされ手帳の交付となります。 私などは末梢神経が侵されていく進行性の病で、申請当時は既に自力で立ち上がることも歩くことも出来ませんでした。 また神経障害性疼痛を理由にした場合ですが、疼痛は障害とは認められないのが一般的です。 ただし脳神経及び脊髄神経の外傷が原因による神経痛、根性疼痛や、悪性新生物に随伴する疼痛等の場合ですと障害認定を受けられる場合があります。 お力になれずにごめんなさい。
「油を断てばアトピーはここまで治る―どんなに重い症状でも家庭で簡単に治せる!」という本は読まれましたか？ 私は読んで良かったです。
2015/01/05（月）だと思います。 普通は毎月５日ではないですか？ 2013年は、1/5が日曜日でしたので、仕事納前の25日に実施されました。
いくら派遣であっても収入があればバレます。収入から税金が引かれるので丸々生活保護を貰えないです。市役所もバカじゃないから調べられてお金を返納させられますよ。
＞全然納得がいかないですが、 ＞＞「今年に生まれた赤ちゃんが、男は８０歳まで、女は８６歳まで生きられるであろう」と言う意味です。 以下ページ http://allabout.co.jp/gm/gc/384664/ に 　平均寿命は、あくまでも「発表されたその年に誕生した人」の平均余命のこと。 と書いてありますよ。文句があるなら、上記ページの執筆者に文句を言って下さい。 ＞どうやって計算するんですか？ 上記ページに 　そもそも計算すること自体が間違いなので、この考え方は正しくありません。 と書いてありますよ。文句があるなら、上記ページの執筆者に文句を言って下さい。
＞・誘導用の点字ブロックに意味はあるのか あるでしょうね。我が家は医療関係者が多いのですが、視覚障害の方々は皆さん「あれば使う」「便利」と話してくれます。 ＞・もし意味があるとするのならなぜ日本ばかりなのか 日本発祥だからというのが一番の理由だと思います。 近年では海外にも広がっていますが、視覚障害者への誘導ブロックや警告ブロックの意味の理解が普及していないことが問題視されています。 ＞・日本が世界的に優れた福祉国家だからなのか、それとも海外が劣っているだけなのか 観光収入の多いヨーロッパなどでは、観光地の街並みや景観に関する法律がとても厳しい為、設置しにくいといった問題があるようですね。 ＞・実はそうではなく、海外では誘導用の点字ブロックは意味が無いと判断しているから設置しないのか 意味が無いと思っているのではなく、普及と理解に力を入れていない＝資金的問題、法の問題、認知度の問題だと思います。 参考　国際交通安全学会資料 http://iatss.or.jp/pdf/tenji.pdf
回答するボタンを押すのが早すぎたが　其処からホームページに入って　「厚生労働省」のホームページまで行き　意見を述べる方法みたいですね http://www.dinf.ne.jp/doc/japanese/law/6laws/kihon_easy_no.html
私文書偽造の罪に問われて、刑事罰にならないまでも、嘘つきということで首になっても文句は言えませんね。 それは黙っていただけでは済まない話です。
まず「逆鱗」という言葉に引っかかりました。 これは自分の子供に使う言葉ではありません。 目上の人または超自然現象などに対して使う言葉です。 車や船などの乗り物は荷物が多いとスピードが出ませんが、 人間だけは違います。背負っているものが大きいほど遠くに行けます。 そういう意味で、娘さんは質問者様ご夫婦の生きる支えになった部分が 大きいだろうと推察します。 働いていないので収入が無いのは仕方がないです。 せっかく４月から働く事が決まっているのですから、それを言うと 問題がこじれるだけです。 娘さんは心のどこかで両親に感謝をしています。 感謝をしているからこそ何もできない自分を怒るのです。 質問者様も生きていく支えを与えてくれた娘さんに感謝をしましょう。
特定の市区町村に、関係無く、既に回答ありますが… 「言わゆる「市立福祉会館」と、言った、地元の市区町村が、運営してる福祉関係の機関に、同居してる、社会福祉協議会による、貸付け制度」が、あります。 大まかには、例えば「再就職先は、決まってるが、最初の給料が出る迄、必要な生活資金が、足りない」とか、「生活保護を、申請する程で無いが、生活資金が、足りない事態が、発生してしまった」に、「生活保護を、申請せざるを得なくなり、既に申請してるが、その申請結果が出る迄、必要な生活資金が、全く無いか、殆ど無いから」的な理由であれば、申請すれば、審査して貰ってですが、貸付けして貰えるケースが、結構多い、そうです。 ただ、市区町村によっては、「貸付けを、希望する理由によっては、貸付け可能な金額」とか、「再就職先が、発行する採用証明書等、指定する証明書が、必要となる」等、どうしても制度が、異なります。 ですので、分かればなら良いですが、 「地元の社会福祉協議会、あるのは、確認してるが、連絡先が不明である」場合。 「地元の市区町村にある、福祉事務所（役所か、役場）の生活保護担当課で、一度相談して貰うなら、社会福祉協議会へ、直接紹介して貰う。 又は、直接連絡可能なら、その社会福祉協議会の連絡先を、教えて貰う様に、相談兼ねて、依頼した方が良い」です。 もちろん、連絡先が分かってれば、地元の社会福祉協議会へ、電話相談として、直接連絡しても、良いです。
保育士とは、保育士の資格をもっている人のことなので 資格を保有していない保育士は存在しません。 通称として、資格がないが保育の現場に居る人であれば 「保育スタッフ」など呼ばれますね。 「託児スタッフ」の場合もあります。 資格がなくても募集しているのをみたことがあるのは 認可外の託児所と、ショッピングセンターなどのプレイルームなど。 どちらも、保育士をある程度置いているが、全員保育士でなくても良い という感じなのでしょう。 どちらも非正規雇用のパートやアルバイト。 そして、滅多に資格不問の求人は見ません。 もう一つは、自治体にも寄りますが、自分の暮らしている市町村だと 公立保育園の加配スタッフ、が募集されます。 これは、保育園にいる、障害やその他集団行動についていけない、はみ出してしまう子を フォローするためのスタッフです。 特別にフォローがない時や普段は、クラスの副担任みたいな感じで 一緒に保育に当たります。 フォローが必要だったりしたら優先的に加配のついているお子さんのお世話をします。 これも非正規で市の臨時職員の扱いです。給与待遇もやはりパートみたいなものですね。 年度ごとの募集がかかることが多いです。毎年あるわけではないですが。 保育サポート員とか、保育支援員、などの名称で募集されており こちらでは大抵２月頃に翌年度の募集があります もう一つはファミリーサポート。これはあちこちの自治体で有しているシステムですね。 一般人が簡単な研修を受けて、臨時の子供の預かりや送迎を依頼を受けてやるものです。 まとまった収入にはなりにくいですが…。 また時給もあまり高くはありません。 基本的には自宅で預かるので、男性と密室で保育されるというのは 近年の事件などもあり、依頼はほとんど来ないかもしれませんね…。 実際出産育児経験のある女性が昼間の時間で、とか リタイアした老夫婦がやっている、とかが多いと思います。 就職についてですが、資格を取得した後に、年齢が許すなら公務員を目指すことをおすすめします。 公立保育園の保育士になります。 というのも、どうしても私立や認可外だと、男性が一生満足するほどに給与が上がらないこと。 縁故やよほどのことがないと、採用が少ないこと。 もちろん体力勝負や、防犯なども考えて男性を増やしているところもありますが 小さい子供は本能的に女性の方が安心する、近年の性犯罪への意識の高まりなどで 男性をとっていない園も多いので。 そして狭い女性が圧倒的に多い世界の人間関係。 公立は転勤もあるのでその辺も、狭いなりに私立の園よりはいいのでは、と思います。 保育士資格が不要な保育スタッフの募集自体レアなので それを長期間待てるのであれば、地道に募集を待つのが良いでしょう その前に資格が取れちゃうかも知れませんけどね…。
まず、私の母も高齢者で杖利用者ですが、エスカレーターは降りるタイミングや乗るタイミングを合わせるのが大変だと言います。 また、手押し車を使用されるとかベビーカーを利用されるのも共通しているですが、大変危険な行為なので、メーカー業界では使用しないように呼びかけしています。 http://www.n-elekyo.or.jp/instructions/escalator.html?tab=2 より以下引用 > ベビーカーのエスカレーターへの乗り入れは非常に危険です。タイヤがうまく > 乗らずにバランスを崩しますと、重さを支えきれずに転倒する恐れがあります。 > お子様を危険な状況にさらすことになりますので、絶対にしないで下さい。 なので、なるべくなら、エレベーターまたは階段の利用するをお勧めしてください。 > 杖のみの方の場合、腕を貸す等の方が危険なのかなぁ…と思うと何も出来ません > でした。 まあ、階段を上るときには、補助者は後方に行って転倒するときに備えて注意しておくことだと思います。 階段を降りるときには補助者は前方に行って、転倒するときに備えて注意しておくことだと思います。
福祉関係の資格はいろいろとありますが、身体介護を業務として行う資格で一番取得しやすいのはホームヘルパー2級です。現在は、新しい資格に生まれ変わり「介護職員初任者研修」という名称になっています。 介護職員初任者研修（公的資格） ↓ 介護職員実務者研修（公的資格） ↓ 介護福祉士（国家資格） 下記にある資格ほど上位資格となっています。その分、取得にかかる労力は必要となります。
医師は診療しなければ治療行為（例えば薬の処方）を行えないはずです。しかし、通院できない病人を自宅で看護している場合など、毎回病院に連れていくのは無理なんですね。代理として状況に詳しい方が受診し、安定していれば同じ処方を受けることは実際にはあります。グレイなんですけど。では毎回介護タクシー等を使って本人に来院してもらうか（生保なら公費負担になります）、訪問診療を手配する（精神科だと難しいかもしれません）という話になります。経費としては代理受診の方が明らかに安いので黙認されている状態です。通院できる状態なのに来院しないとしたら、それを許しているのは医師と本人の問題ですけどね。
公務員試験に受かるなどあれば別ですが、 社会福祉士だけの資格だと中々就職は難しいようです。 いずれは養護施設などで働きたいとお思いなら教師または 保育士(出来れば+幼稚園教諭)の資格、 それにプラスして社会福祉士の資格があればgoodです。
専門家でない回答になってしまいますが・・・ 健常者よりもキレイに編むようなレベルなら、障がい者とか関係なく、身内の方が窓口になって、普通にフリマや通販で高く売ればよいのでは？ 障がい者の作業所での工賃などというのは、とんでもなく低賃金（月１万何千円とか）じゃないかと思うんですが・・・ 作業所で障がい者の方を預かってもらいたいというなら作業所がいいのかもしれませんが
障害者枠で中途採用されて2ヶ月になります。 私は就労支援校に通い、面接も同伴してもらいました。 確かにほかの障害と比べると精神障害は採用厳しいです。あっても窓際族みたいな仕事しかないです。 私の場合は就労支援校のスタッフのセールストーク？で採用されたようなもので(仕事内容は経験者でした)、採用の際、自分にどのような症状があるか、また対処方法はと書面を提出しました。 おかげさまで症状は出ていないし、経験のある仕事なので楽しくやっています。 私は手帳3級ですが、2級だったら仕事につけなかったかなとも思います。 ご参考まで。 頑張ってください！
不安を煽るのではなく、本当に厳しい時代に入ったと思いますよ。 障害年金をやめさせて、生活保護にするという国からの働きかけですから。
盲導犬もそうですが、使役犬というのは『仕事モード』があります。 と、申しますのも使役犬によって様々ですが（ａ：仕事するのがメチャクチャ楽しい！）（ｂ：人間に喜んで欲しい。それが私の喜び！）（ｃ：さぁ共同作業。ハッスル！）（ｄ：パートナーとして存在できることが最大の喜び！） 作業に応じてこういった性格を伸ばしながら教え伝えます。 大まかな書き方になりましたが、盲導犬ならばａやｂですね。 これを大切にして育てます。 おそらく見られたのも『○○レトリバー』という犬種、もしくはこれを元にしたＦ１交雑種だったと思います。 犬種が持つ性格傾向として、ａやｂが元々強いので、それだけ犬にとっても無理せず行えるということです。 ざっくばらんに言うと『命令に従うというような簡単なことじゃなく、応用力と判断力』これが優れた使役犬です。 猟犬なんてノーリードで使役するのが普通ですし、獣猟犬になると飼い主から犬が見えず、犬からも飼い主が見えないという状況が普通に起こります。 ここで犬に求められるのが応用力と判断力ですね。優れた犬になると興奮状態で猪を追い立てていても、飼い主さんとの距離、飼い主から離れた時間、こういった状況判断で無理があれば適当な所で諦めて自分から飼い主の元に帰ってきます。 >尻尾を千切れんばかりに振って、鼻をふんふん鳴らしながら私に擦り寄ってきました。 たぶん犬自身が『仕事モード』になってなかったのだと思います。 これは固体によって様々ですが、盲導犬ならハーネスが良く聞きます。 ただこれも第一義であって、最終的には犬の判断力です。 この判断の中に、オーナーさんの行動や素振り（犬の観察）が含まれるのは予想範疇でもあります。 使役犬というのは、この仕事モードが非常に重要です。 犬はマシンじゃありませんから、人間と同じで仕事時間がある以上、ＯＦＦの時間が必要になります。 『犬らしくのびのびと過ごす時間があるからこそ、仕事もがんばれる』ということですね。 >普通の人懐っこい犬の振る舞いそのもの 仕事モードじゃ無ければ、それが至って普通です。 ＯＮ・ＯＦＦの使い分けと言うことで、ある意味、ホンモノのプロフェッショナルなんですよ。 >まだ訓練が不十分だったりイベント会場という特殊な状況で舞い上がってしまったイレギュラーな事態だったのでしょうか？ おそらくですが『オーナーさん自身が、自分（犬）の助けを必要としない状況』これを判断していたのだろうと思います。 犬はもともと人間の心の機微に極めて敏感な動物です。 これは不思議なことではなく、鼻も耳も人間より遙かに優れていますよね。視力だって一点視が苦手なだけで動体視力は人間を上回ります。 例えば緊張した状態を『手に汗握る』といいます。 心拍数も速くなりますし、それにともない生理的な変化が応じます。 リラックスすれば呼吸数も落ちますし、筋肉が弛緩状態になりますので、ハーネスを通して感知していても不思議ありません。 仕事モードを解いた以上、尻尾ブンブン、鼻フンフン、フレンドリーな対応を取った姿が、その犬のＯＦＦ状態の姿だったのではないでしょうか。 これは、 >他の職員さんは普通に撫でていた ここからも覗がえますね。 日常的に身体補助犬を見慣れているだろう職員さんから見ても、ＯＦＦ状態だったのだろうと思います。 >お仕事ご苦労様と労いながらだったのですが、まずかったでしょうか？ それで良かったと思います。 何より『オーナーさんからの了承』という、使役犬に限らず家庭犬でも大切な事を自然と成し遂げられています。 >ハーネスやケープをつけてる間は仕事中なので犬の気が散らないよう静かに見守ってください これはあくまで『仕事の邪魔をするとオーナーさんが不安になる。オーナーさんの命を預かっている犬も仕事に集中できない』これが元です。 仕事モードに入っている盲導犬が、不用意にＯＦＦモードになるという事が考えにくいですし、それだけの事ができるから盲導犬となっています。 ですのでイベントという特殊な状況だけの出来事ですので、日常で身体補助犬を見かけても『心を鬼にする』という状態にならないはずです。 街中では『見つめず、構わず、優しい無視』をしてあげて頂ければと思います。
打ち切られることはありません。 身内の葬式に出るのは当然のことで そのために発生した費用(交通費など)はよく担当者と話しましょう。 全額は出なくとも特別基準が適用になりいくらかは出ると思います。 憲法では全て国民は健康で文化的な最低限度の生活を営む権利を有する と定めそれを受けて生活保護法が制定されました。 生活保護を受けているからと言って卑屈になることはありません。 人権蹂躙的な対応をされたら最寄りの生活と健康を守る会に相談しましょう。 また厚生労働省の生活保護を所管する部署に直接電話して訴えましょう。
No1の者です。 いまどき、携帯電話をもっていることは常識ですから、ケースワーカーは何も言わないです。 受給後もらっても、自分のお金で買ったといえば問題ありません。 受給者の多くは携帯を持っています。
支援学校教員です。 >病院から一級申請せよ 身体障碍者手帳の再申請という事でしょうか？　それとして話を続けます。 >福祉内容に変化ないといいます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1346728223 そのようですね。 因みに区分認定でも「手帳の種類」よりも「実際の支援の必要度」で区分されるようです。 http://cyber.pref.kumamoto.jp/syougaihofuku/content/asp/work_main.asp?ls=75&id=215 基本的には「何らメリットがない」とも言えます。明確な違いとして「パラリンピック」などでの「競技でのハンデ」が違うくらいかと… それと、障碍者基礎年金の１級・２級と身体障害者手帳の１級・２級はリンクしていません。 もしかしたら「医師だけが気づいているメリット」があるかもしれません。１級所得を勧めた医師に「メリット」を聞いてみてはいかがでしょう？ ご参考までに。
最寄りの年金事務所に行くか電話して、相談してみてください。
箸を使えるなら箸を使うべき。 だけだと思います。 叱るのでも言い方で状況が変わります。 「障害」と言うから変な感じになるかと… 箸を使うのが難しい人を身近に見ないので所詮他人事になりますが… この様な物の分別が出来ない年齢で、こう言った事が煩わしいと思うなら 私なら食卓を分けるか、タイミングを少しズラすなりしてAB互いに顔を付き合わせる時間を減らします ※際立つ時だけ別にする訳ですが… Aから見ると「自分よりも幼いBは箸を使えるのに私は使えない…」 Bから見ると「自分よりも年上のAが箸すらまともに使えないなんて気持ち悪い」 と、幼いが故に残酷な一幕が脳裏をかすめます
支援学校教員です。 多少とも児童相談所とのつながりがあります。その上での回答です。 >虐待はないのに虐待だと 決め付けられ子供は何年も帰ってこない。 「虐待」を証拠づけるものがなければ、児童相談所は動きません。 実際に、子どもが「お母さんに殴られた」と言っても、まず、本人からの聞き取りを行い、明確な証拠がない限り「一時保護」はしても「処置」にはなりません。また「一時保護」も「子どもの意志に反して」は「証拠」がない限りできません。 「何年も帰ってこない」のは、「明らかに何かある」からです。 >挙句の果てに 、ご飯に薬を混ぜられ薬漬けにされてしまうなど多くの人が訴えたりしています。 実際に、子どもを育てているのは「児童養護施設」などの「児童相談所」から「委託された施設」です。 そこで医師の処方がない限り「薬」は出ません。「児童養護施設」は「やくざ」ではありません。 荒唐無稽な話を鵜呑みにするのは、「その話で何らかの利益を得ようとしている集団」に「加担」するのと同じですよ。
支援学校教員です。 よく似た役割なので、混乱されるかもしれませんね。 「障害者職業センター」は、ハローワークと一緒に「障害者」対応を行うと考えてもらえるといいかもしれません。独立行政法人で、都道府県ごとにあります。「障害者職業カウンセラー」が「就労」に関する「支援」を行います。 http://www.jeed.or.jp/location/chiiki/osaka/27_osaka.html 「障害者就業・生活支援センター」は地域の福祉を担っていて、各市町村レベルで設置されいます。ここには「就労支援員」と「生活支援員」が居て、「就職」「住居」「役所への手続き」など様々な「日常の支援」を行っています。 http://www.cccplus.jp/hajimete.html ご参考までに。
メモとって、それで確認。
支援学校教員です。 >先輩職員から、クレーン動作でのコミュニケーションを否定されて >手を握られたら振りほどいて逃げるようにと指示を受けて困っています・・・。 あらら。また、過激な先輩ですね。 >クレーン動作はその方の『言語の一部』と捉えて、 その方がいいでしょうね。年齢も４０歳ですから、新たな「コミュニケーション能力」を身に着けるために「今のコミュニケーション」を否定しても、「コミュニケーションをとらない」と言う逆効果になる可能性が高いでしょう。 >この方の場合でも絵カードなどに切り替えて、なくすように努力したほうが良いのでしょうか？ ただ、これは試してあげてくださいね。彼の周囲の人すべてが「やさしい親切な人」ばかりではないでしょう。 「誰にでもわかってもらえる」のは「かかわりを持ちたい」というモチベーションになりますので。 ゼロか１００ではなく「いろいろな方法」を身に着けるのがベストです。
以前私は生活訓練施設（グループホームのようなところ）にいたことがありますがメリットとしてはお金がかからずに孤独感も感じることが少なかったですね。デメリットとしては部屋が１人部屋ではなく２人部屋かもしれないことや恋愛などに職員が干渉してくることなどが挙げられます。じっくり考えてから入所することをお勧めします。
連絡なしで訪問することは、あります。 車を使用していたり、働いているなどの不正受給に関する情報が寄せられたりする場合は、突然訪問して真偽を確認するのが最善でしょうし、他の事情で訪問することもあり得ます。
誰かがサポートしないといけないでしょうから、基本的にナマポ生活にはなれないでしょう。 本人が正常でないと申請が通りません。 精神的にイッてる人がナマポ受けるにしても。自立支援の厚生医療制度ですので、ナマポとは若干違います。
生活保護を受けているからと言ってPCを買い換えてはいけないと云う法律は有りません。 私などは、現在都営住宅に住んでおりその家賃分だけ生活保護を受け、毎月の生活費は週に3回ほど人工透析を受けている為、障害者年金で賄っていますが自分の好きなJAZZのCDとかは好きに買っています。 それに、来年にはオーディオセットを買い換える予定でいます。 幸い、免許証は持っていませんから生活保護の規定で車は持ってはダメとのことですが車は必要有りませんので助かっています。 従って、私事はさて置いて役所から「何でPCを買った」と言われたら幸い預金が有ったから購入したと正々堂々としていれば良いと思います。
問題ありません回答している私が保護を受けており、パソコンから回答しています。 たとえばテレビなど必要であるが、補助金はでません。 認定時に生活家電の補助はでるが、故障すれば自腹です。 保護費内で普通の生活をしていれば指導を受けることは、ありません。
ん？ 最後の意味が不明です。 経済的に可能かどうか、という意味ですか？
国通達の「障害児福祉手当および特別障害者手当の障害程度認定基準について」（昭和６０年１２月２８日／社更第１６２号通達）を根拠としています。 何度か改正されており、最新の内容（第６次改正／平成２６年５月２０日）は以下のＵＲＬ（ＰＤＦファイル）のとおりです。今年（平成２６年）の６月１日から適用されています。 http://goo.gl/9YzcyP 聴覚障害については、「右耳も左耳も、裸耳で、ともに平均聴力レベルが１００デシベル以上（全ろう）」であることを要します。 裸耳とは、重度難聴用補聴器（疑義解釈が別にあり、人工内耳もここに含めます）を用いない状態です。 人工内耳は、装用したときに３０デジベルから４０デジベルの聴力が残存するようにすることを目的としています（マッチングといいます）ので、言い替えると、人工内耳が装用されると上記「１００デシベル以上」という要件には会わなくなりますから、すなわち、手当は支給対象外となります。 平均聴力レベルの考え方は、お見込みのとおりです。特別障害者手当での測定方法に準じます。 ５００・１０００・２０００ヘルツの各純音聴力レベル値（オージオメーター測定値）をＡ・Ｂ・Ｃとしたときに、（Ａ＋２Ｂ＋Ｃ）／４という計算式（４分法）で算出され、右耳・左耳ごとにそれぞれを見ます。 但し、ＡからＣのうち、１つないし２つについて１００デシベル（閾値［いきち］といいます）の純音が聴き取れないときは、そこを１０５デシベルとすることとなっています。 なお、オージオメーターでの聴力測定が困難な場合（乳児・幼児）については、ＡＢＲかＡＳＳＲ・ＣＯＲという検査を組み合わせなければならないことになっています。 これは、「絶対に聴こえていない（全ろう）」ということを、脳波の形で客観的に確定させるもので、詐病（オージオメーターで「聴こえないふり・反応をする」）を防ぐ目的もあります。 また、この場合には、２年以内に再認定が行なわれます。 以上を踏まえての回答は、順に次のとおりです。 １ お見込みのとおり、４分法で行なわれます（上述のとおり）。 ２ 人工内耳を装用するということは、「補聴器はだめだが、人工内耳であれば可能性がある」ということで「聴力が回復することを前提」としているわけですから、装用の結果、全ろうではなくなることとなります。 つまり、上述したとおり、支給対象外となるわけで、受給資格はなくなります。 ３ 受給開始後は、原則、障害の程度が変わったときに診断書を再提出する、という義務が生じています。 したがって、再提出の結果として２のように受給資格がなくなれば、診断書における診断日以降は、それまでの有期認定期間内であったとしても、原則、受給できません。 このため、ほとんどの自治体では、そこで打ち切りとなります。下記ＵＲＬ（ＰＤＦファイル／熊本県の事務処理方法の手引き）が一例です。 http://goo.gl/cuFGmW 　
7716pajamaさん 初めまして！ 私は　ろう教育と手話通訳に長年携わって居る物です。 まず、言葉に方言が有るように、手話にも各地方に独特の表現が有ります。 添付された辞書の絵ですが　下の細かい字がはっきり読めないので、 ２コマのイラストから見ると、どちらかというと［さくら］の表現に近いと思います。 通常、一般的に［花］という言葉を　手話にする場合は　両手を合わせ、 すでに開いた状態でちゅーりっぷのような形で表します。 ［つぼみ］は　両手をすぼめたまま膨らませて表し、［花が咲く］と言う場合は その［つぼみ］を　ゆっくりと指先だけ広げていって［花］の形にします。 ［さくら］は　正確にはおにぎりを握っているような、ひねった状態でスタートし 回転させて最後は［花］の形で止めます。 ただし、桜は木に咲きますから手を伸ばしなるべく上の方で咲かせて下さい。 手話は　ろうあ者の生活から生まれた言葉なので、［花］と言う総称は有っても 花の名前は　殆ど手話は　有りません。 良く唄に出てくる花の固有名詞、例えば四季の唄の［スミレ］などは 指文字で表して下さい。 動きを言葉で伝えるのは　本当に難しいので、お分かり頂けたかどうか 分かりませんが　不明な点が有りましたらご質問下さい。
　障害年金の標準審査期間は３ヶ月とされています。つまり、８月提出なら、３ヶ月後の１１月中までに審査結果が届くはずということです。１１月中までに審査結果が来なければ、審査遅延のお知らせが届くはずだと思います。 　（明確に審査通過や却下なら、早いのかな？　まあ、それはよく分かりませんが）
してもかまいやしません。 でも・・・回答を拒否すれば役所の人間が電話をかけてきたり、尋ねてきたりすることになるのではないかと。 なにせ老親の扶助は義務ですから。できないならしなくてもいいだけのことで。
貸し付け額を決定するために不動産鑑定士による鑑定評価を行います、固定資産税評価額は用いません。 更地として売却する場合を想定しますので、建物解体費用等も鑑定評価額から指し引きます。 もし、再建築不可の土地や、連棟建ての家屋の場合は対象外になります。 >融資分よりも自宅の売却金額が少なくなった場合 最初に設定された融資枠までしか貸し付けされませんし、鑑定評価に付いても不動産市場価格が下落が予想される場合には見直しが行われます。 >介護施設への入居を考えています そもそも、リバースモーゲージは本人が居住する不動産が前提です、施設入所と同時に打ち切られる可能性がありますので、社会福祉協議会に確認してください。 また、施設入所なら売却を検討すべきでしょう、売却すれば固定資産税のかかりません。
元保護者です。私の感覚では、生徒も保護者も、利用する人としない人とに分かれる感じがします。以下、私なりの考えを並べてみました。 利用する理由： ・担任などに勧められて、利用方法を具体的に示され、予約を入れてもらうなどした。 ・説明会などでスクールカウンセラー（以下ＳＣとします）自身が話をした時に印象がよかった。 ・学校で問題が生じたので、とりあえず利用してみた。 ・経験に基づいた前例や情報や対処法のヒントを知ることができて便利。 利用しない理由： ・ＳＣの部屋が常に生徒たちのたまり場のようになっていて入りにくい（これはＳＣが導入された初期に見られた現象ですが、今はそういうことはないのかもしれません）。 ・ＳＣ本人に馴染みがない。どんな部屋か想像できずに不安。 ・利用してみたが、部屋の居心地が悪かった。 ・利用してみたがＳＣとの相性が悪かった（こういう場合は、よその相談係に相談する場合も多かろうと思います）。 ちなみに私は何度も利用しましたし、非常に助かりましたが、私の印象では、学校に来るような親御さんで、お子さんのことで大きめな悩みを抱えているかたは、皆さん、気軽に利用しておられるように感じます。ただし、そもそも学校にまったく来ない保護者も大勢います。 また、生徒に関してはさまざまですが、日本の学校では担任や生徒指導の先生も、家庭訪問などを積極的にやってケアしてくださる場合が多いので、生徒自身がＳＣを利用しなくても済んでしまう部分はあります。もともと保健室というものもありますので、そちらを利用する生徒さんも少なくないでしょう。家庭訪問をしてくれる先生方や保健室との相性が悪い生徒さんは、もっとＳＣを活用するといいのではないかと思いますが、初対面が苦手という生徒さんには、他の授業で会う先生方のほうが適しているかもしれません。 それから、ＳＣとの面談は基本的に、まとまった時間を使って話を聞いてもらうことで、自分の頭の中や状況について整理する、というものですから、ある程度の話をし終えてしまうと、あまり時間を割いてまで面談を繰り返す意義が見えなくなることもありますよね。
私は身体障害者2級で障害厚生年金を受給しています。 病気により早期退職をし、現在は夫の扶養に入っております。 先ず奥様の扶養に入れるか否か、奥様の勤め先に確認なさって下さい。 以下、可能であると想定し回答させて頂きます。 ＜所得税＞ 納税者の扶養親族が一般障害者の場合、所得税の控除額27万円、住民税の控除額26万円 ※但し納税者の収入が653万円、障害者本人の収入が398万円を超える場合は適用せず ＜固定資産税＞ 障害者に対する減免制度なし ＜国民健康保険＞ 障害の度合い、且つ前年の世帯所得により保険料の減免制度あり ＜介護保険＞ 扶養に入っても介護サービスに変わりなし ※但し介護保険料の減免制度は地域独自のため回答は避けます。お住まいの市区町村で確認して下さい。
こんばんは。夜分、遅くにすみません!!気になりましたので、書き込みします。僕も今現在、「一般就労継続支援Ａ型施設」に通ってます。今月、１１月１日で通い始めて「１年９ヶ月」になりました。僕も最初は、施設内で人間関係でかなり悩みました。って言うより、虐められてました。知的と精神と身体の障害者の利用者から虐められてました。僕の場合は、サービス管理責任者の職員にも他の職員にも話はしましたし、相談もしました。だけど、解決成らずじまい(涙)今では、虐めは無くなりましたが。障害者虐待防止法違反で行政に相談や提訴も考えましたが、僕の場合は自分の力で乗り越えました。貴方様の施設でホントーに信頼出来る同僚や職員の方はいらっしゃいますか??(゜-゜)/もし、一人でもいらっしゃるのならどんなに小さな悩みや辛い事でも良いから相談してみると良いですよ。貴方様は、精神疾患を御持ちの様ですから⇒具合が悪くなる前にお話ですよ♪
　私は視覚障害１級で、点字使用者です。 まず、あなたはなぜ、点字を触読したいのですか？ また、点字の６点をご存じですか？ まず、点字をご存知と仮定してお話しします。 　文章の読みからいくとなかなか分かりません。特に、点字の「む」とか「へ」とか 「て」など、５点も使う文字などは、最初は触読では分かりにくいものがあります。 練習の開始年齢にもよりますが、何ヶ月もかかる人もいます。 　点字図書館などには、練習用のカセットテープなど録音による解説を聴きながら 独習する点字テキストもあります。 　例えば、最初は１点しか使わない「あ」だけをいくつも並べたものから始めます。 要するに「読めるようになりたい」という執念が鍵となってきます。 練習グッズなどは点字図書館に問い合わせてみるといいでしょう。
支援学校教員です。 大変素晴らしい環境と、理解のある保護者に恵まれているのですね。そして、本人の頑張りもある。 それ故に、彼女にとって「一番必要な支援」を受ける手段＝「手帳の所得」が難しくなっている。皮肉なことです。 >知的で取れなければ、精神の方で、ということまで聞いているところです。 それも手段の一つなのですが、その前に「非該当の不服申請」を行ってはいかがでしょうか？ 実際に、発達検査の数値には現れない「周りの支援があるからこそできている事象」などを「項目」として具体的にあげられてはいかがでしょう？ 例えば「公共交通機関の一人での利用ができない」など。中学２年生ならば「できるであろう」事がらで「周囲の支援がなければ、彼女にとって難しい」ことをあげるので。 それらを書面にして、福祉課に再度、相談してみてください。 ご参考までに。
無料なんだから仕方がないのでは？ うちの自治体では支所でも受け取れます。 まら。同月複数回通院するようなら、月末のレセプトあげる前でも構わないことになっています。 一病院月一回。
(1)住宅型有料老人ホーム これは、住宅の敷地権を借りて、訪問介護や施設での介護・生活の支援を行うホームのことです。 老人保健法に定める施設をいい、主に入浴介助・食事介助・生活支援介助（排便・失禁等）の業務を行います。 一定の条件がある老人でなければ入居できません。 介護保険法の適用を受けようとする老年者が入居できる施設です。 (2)サービス付き高齢者住宅 これは、文字通りサービス付き高齢者住宅です。 高齢者に限らず、一定の条件を満たせば、入居可能な住宅を総じて呼びます。 生活支援までとはいかないが、老後を楽しく暮らせるよう細やかな配慮が施されて設計されている居住空間です。 １階にデイサービス、２階は１Ｋの住宅を建築するということは、住居型老人ホームに該当します。 しかし、この物件をサービス付き高齢者住宅として認可を受けた場合は、次のような点が業務として異なります。 まず、訪問介護事業所としての認定が下りません。 デイサービスは、食事支援ですので、サ高住宅として運用した場合は、訪問介護による支援員を追従させて食事をさせることが、困難になります。 これは、いわゆる老人ひとりひとりで、食べてくださいという意味です。 高齢者住宅にサービスを付け足しただけの施設運営ですので、介護プランやケアプランの作成は不要です。 いわゆる、社会福祉士や、ケアマネージャー、ヘルパーの資格を持たない人でも、２階部分の運営をして良いということになります。 そして　１階部分は、２階に住んでいない老人の方たちにも、お越しいただけるシステムです。 認知症や、体の不自由な人たちの入居まで面倒をみないのが、サ高住宅です。
こんばんは。 ＞障害者手帳1級では、医療費の保健適応分は免除されますが 医療費助成ですね。 通常通り３割支払って、のちに支払った分返ってくる（控除される）という制度はありますね。 （ただし、所得制限あり） ３級とは、身体障害者手帳３級と精神障害保健福祉手帳３級とありますが、前者のことでしょうか。 各自治体によって異なります。 控除される市町村もあります。（１種３級は控除されるが、２種３級は控除されないという場合も） 一律に控除される、というわけではないので、お住いの市町村におたずねください。
事実として、ケースワーカーにそんな行使力はありませんね。 福祉事務所のケースワーカーが、生活保護法すら把握せずに申請業務に携わっているのは事実ですが、ケースワーカーが間違った申請却下をした場合は、市民は簡単な手続きで異議申し立てが出来るのです。ケースワーカーの対処能力の不備が人権侵害を発生させているのも事実です。でも、社会の中で人権侵害なんて年がら年中あちらこちらで発生しているでしょう。誰にとっても相手の立場に立つ事が難しいから、人権は常に侵害され易いものなのです。だから、わざわざ憲法によって規定されているんですよ。社会にとって重要なのは侵害された人権の回復機能が果たされているか、ですよ。この機能を保つのは国民全員の力仕事です。 私は仕事柄、生活保護のケースワーカーと対峙する場面があるのですけど、彼等の生活保護法への無知は深刻だとは感じます。けど、それは彼等自身の問題というよりは、業務形態の質の問題なのですよ。弁護士だって、ひとりの弁護士が六法全てを網羅している訳ではないでしょう。一般公務員の知性が国法解釈に手出し出来るはずもないのです。それを自治で補って体裁を保つのが精一杯なんですよ。 これを仕方ないとか、それでいいとか言ってるのではありませんよ。ただ、彼等の権限はさほど脅威的なものではなく、頼りないものなのだと、説明したのです。
発達障害の二次障害から来る引きこもりなのか、何らかの事情で精神病になって引きこもりになってしまったのかによっても違ってくるのですが。 http://www.apple-clinic.jp/index.php?FrontPage こちらのリンクから何かあてはまるものがあれば。
とりあえず、就職をして、社会的な評価と収入を得ましょう。 そして、託児室のある教習所を探して免許を取るということも可能でしょう。 あえて社会的評価とさせてもらったのは、教習所の費用もローンというものがあるからです。無職や生活保護ともなれば、ローンの審査は難しいでしょうからね。 状況は違いますが、私の周りのほとんどが学生をしながら、働きながら免許を取得しています。費用は別として、考えたり頑張れば、日常の生活の時間の一部を割いての教習所へ通うことは可能なはずです。 誰もが日まで時間を持て余しているときに免許を取っているわけではありませんからね。 大きな貯蓄を作るという方法もあります。数カ月の生活費と教習所代があれば、合宿免許という方法があります。合宿の宿代はかかるかもしれませんが、その分短期間にまとめて教習が受けられることから通学タイプより短期で取得できます。その結果、通学と変わらないぐらいの費用で短期で取得できます。日常の多くを一時的に犠牲する必要がありますがね。 合宿免許の教習所の中には、託児室の用意などの用意がある教習所もあると思いますからね。 ちなみに、私はバイクの免許を働きながら取得しました。費用もローンでしたね。 少しでも安く、日常の犠牲を長期的に分割するというのであれば、独学などでバイクの免許を一発試験で取得されるというのはいかがではないですかね。 原付の免許は、基本一日で取れるものです。その免許で知り合いの原チャリで練習させてもらい、普通二輪免許の小型限定のＡＴ限定の技能と学科を一発試験で合格させてしまうのです。 試験車両はほとんど原付と変わらない小さなスクーターですので、原付の経験とルールがわかれば、そんなに難しくはないかもしれません。 原付以外の二輪免許を取れば、普通免許の学科試験は免除です。したがって、学科の講義は聞かなくてもよいことになります。普通免許の技能も短縮されます。結果、普通免許が安く取れる可能性が出てくるということです。 黄色ナンバーやピンクナンバーのスクーターがあれば、子供の送迎（二人乗り）も可能になります。ただ、１年以上の免許保有期間がないと二人乗りはできなかったと思いますがね。 そして、必要なときにレンタカーとすれば、レンタカーを借りに行く時も楽でしょう。回数が減ることで、費用負担も減ることでしょう。 私は免許取得で費用をかけてしまいましたが、不必要と考えていた車両でも、自分の生活へのゆとりや効率化につながったり、他の免許の取得に利用することでの金銭的負担とスケジュール的負担の解消にもなります。 運転免許制度を理解されると面白いと感じることもあります。
おはようございます 叔母様の事ご心配ですね。 一番簡単な方法は入所施設（所在地は　神奈川県A市ですよね）に住民票を移して、生活保護を継続することですね。 問題は、施設が住民票を置かせてくれるかですね。施設のソシャールワーカーさんと相談が必要です。住民票を移した場合には、生活保護のワーカーさんにも報告しますから、ワーカーさんにも事前に相談する必要があると思います。 市外に転出する場合に、転出先が特別養護老人ホーム等の場合には、特例措置で生活保護の継続は可能な事もありますが、生活実態が無いケアハウスではどのように判断されるかわかりませんね。 お祖母様がご高齢な事を考えると、ケアハウスに住民票を持っていくのは得策ではないような気がします。 お世話をしている方で、長期入院（５年程度）されている方の住民票を置くところが無くて、病院長にお願いして、病院において頂いている方があります。 特例中の特例です。 施設との交渉がいるかもわかりませんね。 とにかく生活保護のワーカーさんにご相談されてはいかがでしょうか。 失礼しました。
心理系の資格？ 社会福祉士を目指していたのではないのですか？社会福祉士は相談職で面接の技法の一環で多少はカウンセリングや心理学を学びはしますが、心理系を名乗れるほど深い知識は持ち合わせていません。 精神保健福祉士も精神障害者を対象とした相談職ですが、制度や社会資源などや社会的な部分をサポートするもので、内面や心理を扱う専門職とは言えません。 心理系の資格であげるとすれば、臨床心理士ですが大学院まで出る必要がある資格です。 また、臨床心理士も含め、カウンセラー系の資格は全て民間資格です。その中で臨床心理士は高度な知識や取得難易度から唯一公的に認められている民間資格と言えます（それでも、医学や福祉を扱う厚生労働省ではなく、教育の文部科学省ですが……）。 心理系の資格を取って満足なら、そこらの意味のない民間資格で満足すればいいですが、その資格で仕事をしたいというのであれば駄目です。 福祉の分野でいいのであれば、もう少し期間を短く考えれば、作業療法士や理学療法士がありますが養成校３年間です。または、看護師も３年間で受験資格を得られます。 一番、手軽に取得できるのは、介護業務を行う「介護職員初任者研修」です。 これは、以前はホームヘルパー２級と言いましたが、最近新しく生まれ変わりました。 講習で３ヶ月くらいでしたかね。それで取得できます。
知的障害者支援施設の後援会に入っている者です。 施設の利用者は周囲を散歩するのが日課ですが、周辺住人から苦情が度々届きます。 なかでも「奇声をあげる」「突然走り出して怖い」は毎月苦情のトップです。 実害は無いんですけどね。 よく分からないものが怖いのは当然だと思います。 害は無いと地道に理解して頂くしかないのですが、なかなか上手く行かないのが実情です。 見た目が許せないという人も中にはいますが、それは価値観の違いとして諦めています。 接し方という程のことではありませんが、これも一つの個性として見ることを心掛けています。
ま～年金は掛けてないと貰い無いですから。 精神２級は、うつが重くなるだけで、３級から移行可能です。 ６級から取得可能ですから。
あなたがもらっている遺族年金の内容がわからないので詳しくは回答できませんが、お子さんにも受給権がありますので何もないことはありません。 ただ、18歳以後の年度末には受給権はなくなります。 (障害がある場合は20歳まで)
買った事、ありますよ。 ただ、何せ一日に何百部も何千部も売れるものでは無いでしょうしね。 仮に一日8時間（480分）いて、一日20冊位一定のテンポで売れたとしても24分（1440秒）に１冊ですね。手にとって雑誌とお金の受け渡しをするのに必要なのは平均すれば長くても15秒程度でしょう。 仮に売ってる姿を質問者さんが5秒程度眺めつづけて通り過ぎたとすると、売れているのが見られるのはこの時間と前後5秒の間に見ている期間が当てはまるとき・・・つまり1440秒中の25秒間だけです。 1440秒の中の25秒ですから比率としては0.017・・つまり1.7%程度です。つまり60回くらい見つづけて１回目にする事ができるかどうかっていう程度なのですね。
　既に書いたり他の方が書かれたとおり、家族の援助が期待できることは本人にとっても役所にとっても望ましいことですから、その目的で家族が福祉事務所を訪れたと知って無碍に追い返すことはどうにも考えられません。 　詳しいやりとりが分からないので想像でしかありませんが、あなたの場合、会話がそこへ至るまでに何か誤解が生じたのかもしれません。 　それにしても何故それを知りたいか、理由くらい聞いてくれても良さそうなものではあります。 　人間にいろいろあるとおり、異動で配置された職員すべてが必ずしも適切な応対能力を持っているとは限らない、ということも言えます（役所の方々ごめんなさい）。 　あなたの伝え方に不十分な面があったかもしれません（質問者さんごめんなさい）。 　「役所で対応が違うとか」については上記のとおり個人差によるものはあっても基本姿勢は同じだろうと思います。 　「今回の場合、どちらが正論とか」の「どちら」が「教えるべき」と「教えないべき」を指しているのでしたら、私は教えるべきと考えるのが正論であると思います。 　例外的に、本人が「もう家族とは一切連絡を取りたくない」と希望しその理由が職員が納得できるものである場合（例えば保護費を逆にせびられる恐れがある場合）の他私の思いつかない合理的な理由がある場合は教えるべきではないでしょう。
条件はありますが、一定率を超えてないと1人5万円の納付金（罰金）が科せられます。 http://www.work2.pref.hiroshima.jp/rouqa1/rouqa134.html 一定率を超えていると2万7千円のご褒美が貰えます。 ただ、職種にもよりますが、ご褒美が10万円はないと、積極的には採用しないと思います。
敬老特別乗車証に対する市の一般予算からの支出分ですね。 差別ではありません。 いやなら横浜市から転出するか市議会議員、市長などになって改正するしか有りません。
>なぜ中途障害者が無料なのでしょうか？ 中途障害者だからではなく７０歳以上だから。 あなたも７０以上まで生きていて横浜市民ならば無料になります。
役所の専用部署は、定型なことなどが中心となってしまいます。また、管轄外のアドバイスなどもできません。 市役所などに行くといろいろなリーフレット・パンフレットなどが配布されているかと思います。 その中にＤＶの被害者を応援する団体などのものもあると思います。 このような団体のすべてを肯定するわけではありませんが、よい団体であれば、弁護士などの法律家もいたり、いろいろな制度を理解されているアドバイサーなどもいると思います。 警察でＤＶがあることを届出をすることで、今後さらなる悪化の状況となった場合にスムーズな対応を受けられるかもしれません。あなたがたがお兄様から逃げるにしても、行政のサービスなどを受けるために住民票などの異動が必要になることでしょう。通常のままでは、お兄様がお母様の住民票などを取得することが可能だったりもするところから、逃げても追いかけられてしまう可能性があります。しかし、ＤＶの被害の届け出があり、正規の手続きを行えば、あなた方の戸籍や住民票の情報を、お兄様へ伝えないようにすることも可能なはずです。 お母様の状況がわかりませんが、極端な話生活保護などを受けることが認められれば、住まいや治療、生活が最低限ではありますが守られることとなります。お兄様も同様です。 行政の福祉のサービスなどは、手を差し伸べてくれる制度は少ないものです。あなた方が手を出す必要があるのです。しかし、どのようなサービスがあり、どれが利用できるのかは素人では難しいものもあるでしょう。支援団体などでは、そのような相談も可能なはずです。 あなた方が受けているＤＶの証拠を残すことも重要だと思います。けがをされたら病院へ行くことで診断書などを出してもらえます。暴言などは録音することも大切でしょう。 お兄様の状況をよくするための支援制度もあるかもしれません。あなた方がお兄様から離れても、離れた場所で心配することは可能だと思います。お兄様が改善された後同居に戻ってもよいことでしょう。 法テラスという国の機関があります。法律家などを利用する資金が厳しい人には、分割払い・補助などもあります。弁護士と一言で言っても、専門分野なども異なります。ＤＶなどを専門とする弁護士などもいるかと思います。 いろいろな制度がありますので、ご自身たちにあった機関や制度から支援を受け始めることがよいと思いますよ。
どの障害でも同じですが、障害基礎年金２級の認定基準に該当しないと再認定時の診断書によって判断された場合は３級がありませんので支給停止になります。 ２級の認定基準は、日常生活は極めて困難で、労働により収入を得ることができない程度のものである。とされていますので、継続した労働が可能になれば障害は改善したと判断される事になります。 仕事をする（した）、しないではなく、障害の状態が改善していれば支給停止になりますが、改善したかどうかを判断するのは年金機構です。 ですので、再認定時の診断書の内容にもよりますが、支給停止になる可能性はあります。 仮に、障害の状態が改善した場合は２級の認定基準に該当しなければ、働かないでいても支給停止になります。 仮に支給停止になっても、将来万が一悪化した場合は「支給停止事由消滅届」に診断書を添えて提出する事によって、支給再開を要求する事ができます。 無理し過ぎない程度に、主治医と相談しながらお仕事なさってくださいね。
障害がある方でも、自分で行きたいと思う意思があれば介護の人についてもらったりしてタクシーや車いすなどを利用し動けない事もないでしょうし・・・ どうしてもその人でないとダメな時にそれを理由にこないのであれば、場合や障害の度合いなどによっては甘えと受け取られても仕方がないかもしれません。
お住まいの地区の民生委員でしょうか。
”嘘の通報でも市役所は受給者本人に問いつめるのでしょうか？” 　　　　　　↑ 通報だけで公務員が動くことはまずありません。 それ相応の資料や証拠を添付する必要があります。 それも一回ではどうだか。 何しろ、公務員は怠け者が多いですから。 ”虚偽の通報なのに、生活保護を切ったり、不正受給の疑いがあると 　マークされてしまうのでしょうか？” 　　　　　↑ 通報が一回なされた、というだけではそんなことは されないと思います。 ただ、それが何回も重なるとどうですかね。 担当者にもよるでしょう。 ”虚偽の通報をした人は訴えられたり、罰せられることはあるのでしょうか？” 　　　　　↑ 態様によっては、虚偽告訴罪、業務妨害罪、軽犯罪法違反 などの犯罪になることがあります。
ANo.2です。 > 成年後見、お兄さんと対立することになりますので、慎重にやらないと難しい まず、成年後見制度は成年被後見人(この場合にはお母様のことです)の法律的な権利保護の制度です。 親族には扶養の義務(介護を行わない又は金銭的な支援しない)を果たさない。しかも財産(年金)を流用している可能性があるなら、お兄様が反対しようが裁判所は決定する事案だと思われます。 あっ、ちなみに申立人は親族だけではなく、検察官や市町村長もなることができます。 > 成年後見のために専門家に頼んだりするにも、 まず、成年後見の審判申立ては書類作成に時間は掛かりますが、専門家に依頼する必要はないと思われます。 私は実父のために成年後見の審判申立ての書類作成は専門家に依頼しないで行いました。 (医師による鑑定書が必要なので、これはさすがに作成することはできなかったので、この経費が約10万円)と裁判所に納める事務手数料が数千円でした。 成年後見人の報酬額は家庭裁判所が決定します。そしてこの報酬額は友人母の財産額を考慮されて決定し、友人母の財産額から報酬が払われます。 > 老人ホームは5年から10年待ちだそうです。 まあ、私の実父は3年前でしたが、成年後見人としては社会福祉士が就任しました。 そして、その社会福祉士に施設探しや契約一切を委任したところ、特別養護老人ホームにに1年で入居することができました。プロの専門家に依頼すれば生活の困窮度も正確に書類に記載することが可能だと思われます。だから私の実父は早く入居できたと思われます。 まあ、お兄様が金銭的な支援をしないで逆に暴力を振るうなら、「生活保護」の住宅扶助(アパート等の家賃)も認められる可能性はあると思います。 結局、全ての事実を市町村の福祉担当部局に相談することです。
お父様が小規模多機能をお使いとの事、 お父様の世話に入ってもらったときに 事情を説明してもらい、安否確認程度はしてもらう。 ここでなじみの関係を除々に作ってもらい ゆくゆくは、ご祖母様も見てもらえるように 小規模多機能のケアマネに相談してみて下さい。 多数の方に関わっていただき支援していく方法を 考えて行きましょう！ 下記は安心介護という介護のサイトです、参考にして下さい。 http://ansinkaigo.jp/questions/?action_questions_detail=true&id=9608
福祉に関するボランティアの口をお探しなら、どこの地域にもある『社会福祉協議会』をお尋ねになるのが手っ取り早いと思います。 社会福祉協議会の窓口がどこにあるかは、ネットの検索でお探しになるか、お近くの役所にお問い合わせになれば教えてくれるはずです。 もしくは、虐待の子供たちを保護する役所『児童相談所』にお問い合わせになってみるか、でしょうかね。
支援学校教員です。 >自動車改造費は大体、どれくらいかかりましたか？ う～ん。ピンキリかと…乙武さんのように「ジョイスティック」だと、結構かかるようですね。 以下は、必要になるであろう支援器具の種類について。 http://www.rehab.go.jp/whoclbc/japanese/pdf/J15.pdf また、改造を引き受けてくれる業者も少なかったかと…「福祉車両専用ホームページ」などのリストです。 http://www.prop.or.jp/challenged/open/heart/heart-jp22b-1.html >車税などは助成など受けたとして、いくらかかりますか？ 車税は「減免」ですが、改造費の助成金については手続き次第の部分があるので… http://www.caremanebook.com/syougai/entry81.html http://www.pref.miyagi.jp/uploaded/attachment/54337.pdf 卒業生で「車代込みで100万かかった」という子もいました。 ご参考までに。
"これに対する被害の名前が、器物損壊という動物に対するふさわしくない 呼び名であるというところにも言及がいっています。" ↑ （器物損壊等） 第261条 「前3条に規定するもののほか、他人の物を損壊し、 　又は『傷害』した者は、3年以下の懲役又は 　30万円以下の罰金若しくは科料に処する。 条文をよく読んでもらえばわかりますが、「傷害」 となっている部分があります。 これは動物を疵付けた場合の規定です。 器物損壊罪も、「等」という文字が入っているのを 観て取れると思います。 便宜上、器物損壊と呼んでいますが、動物傷害罪 と言えば良いわけです。
　全日本視覚障害者協議会という団体があります。私も理事をしていますが、一般社団法人格を有しています。視覚障害者の仕事の問題をはじめ、街づくりや情報保障、特に最近では福祉や介護面での相談が多くなっています。 　他の障害者団体とともに、「手をつなごうすべての視覚障害者要請行動」という声を束ねての、各省庁への申し入れを行なっています。申し入れの事務局団体をしています。 　また、弱止者問題にも力を入れており、大活字本の発行、身障手帳の等級改善やロービジョンケアの保険適用などの運動に、力を入れています。 　
生活保護制度 ｜厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/seikatsuhogo/seikatuhogo/ より以下引用 > 保護の種類と内容 > 以下のように、生活を営む上で必要な各種費用に対応して扶助が支給されます。 > 葬祭費用葬祭扶助定められた範囲内で実費を支給 よって、ケースワーカーにご相談をすることをお勧めいたします。
病院に対する保証人ですよね。 であれば、病院に了承を得る必要があります。 病院側からすれば、現在の保証人であるお父様以上に信用できる方を新たに保証人に就任させるまでは、保証人から外すことはないと思います。 認知症のお父様の権利保護などを気にされているのであれば、成年後見制度の活用を検討すべきです。 成年後見人とならなければ、保証人を外してほしいという立場にあなたはいないようにも思います。 成年後見制度を取り扱う法律家・法律隣接職の専門家に相談されることをおすすめします。 専門家は、弁護士や司法書士になるかと思います。家庭裁判所手続きが絡むため、行政書士ではできる範囲が狭すぎるとも思いますので、ご注意ください。 可能であれば、その身内の方であなたのお父様と同じか近い身内の方に保証人を頼めないかを相談しましょう。なかなか難しいことだと思います。しかし、成年後見の開始となれば、病院側も不安となると思いますので、病院から他の身内の方へ連絡してもらえることを進めるほうが円満かもしれません。 認知症になる前のお父様の保証人となる行為は、法的に有効な契約行為だと思います。簡単ではないかもしれないことを理解しましょう。
　障害福祉サービス受給者証とは、障害者支援サービスを受けるために必要なものです。 　程度区分判定は出ていますか？　出ていたら、それなりの障害があると言うことです。 　区分判定を受けていなくても、受けられるサービスはありますが。重いと受ける事の出来ない、生活介護事業や入所事業の支援は受ける事は出来ません。 　まあ、出ていなくても、どっちでも良いですが。 　 　障害者支援施設に通うぐらい、重いと言うことは、精神障害者手帳３級は下りるでしょう。 　手帳の３級すら通らない人に対しては、医者は通常、障害者支援施設に通う事を勧めませんから。 　 　まあ、法的に、障害福祉サービス受給者証を持っている人は、精神障害者手帳３級以上が通ると決められている訳ではありませんが。手帳の３級すら通らない人が、精神の作業所等に通ったり、居宅介護サービスを受けれるかというと、難しい問題だと思うので。おそらく大丈夫でしょう。
＞5月末まで、8か月パートで働いていて… 去年は 3ヶ月間しかパートをしていなかったということですか。 ＞これは、もらった方がいいのでしょうか… 市役所は該当する人を絞り出して通知しているはずです。 通知が来たということは、もらう権利があるのですから、遠慮せずもらえば良いです。 ＞働きはじめたら、その分返還とか言われないんでしょうか… 今年になってからのことは関係ありません。 ＞臨時福祉給付金をいきなり、送られても意味がわかりません… 消費税を引き上げたので、一定限以下の低所得者には、増税分の一部をお返ししますよという意味です。 一定限以下の低所得者とは、今年分の住民税が非課税で、他の者の控除対象配偶者や扶養者になっていないことが主な要件です。 判断基準は、あくまでも今年分の住民税で、これは去年の所得を元に算定されていますので、今年になってからのことは関係ないのです。
身体障碍者２級の者です。 障碍者手帳の交付を受けてからなので、遡ることは出来ないと役所の担当者から説明を受けました。
こんにちは。 例えば、持家だと引っ越すわけにもいきませんよね。 ふと思い出した時、訪ねてくることはあると思います。 難しいですね。 今後、来て、暴力を振るわれるかもしれないというのは、 福祉事務所も警察も具体的な対策案など助言できないでしょうね。 そのような人は、たいていは身内から完全に見放されます。 きょうだいや親への恨みを持つケースも多いですね。 就職は出来ないし、近所やあちこちで疎まれるので、恨みも持続し膨らみます。 法的に訴えようとする人も多いですが、暴力系は困りますね。 出来るだけ、複数で暮らすと良いと思います。 身の危険を感じたら、直ぐ警察へ連絡。位じゃないでしょうか。 電話番号も変えた方が良いですね。 子が訪問してきた場合、落ち着いてる様子でも家に上げない方が良いですが、、 でも、そうすると余計興奮するかもしれませんね。 自己所有の家でなければ、お引越しされた方が良いと思いますが。
「害」は嫌と言う人がいるなら、「がい」に変えても、私は別に構いません。
20歳前の障害で障害基礎年金を受給されているということですか？ 障害基礎年金の所得制限は本人の所得で判断します。お子さんを扶養されるとかでなければ所得制限の計算には影響しません。
おはようございます。 ２４日に借りたお金は、収入と言うより、借金ですよね。 銀行に返すのであれば、問題ないですが、２０万円は借金として残っているのですから、それの方が問題です。 生活保護申請書に正直に借金がある事を書けば問題無いですよ。 但し、保護費で借金を返済する事は出来ませんから、自己破産 しなければいけないのでは。
借りた金を生保の申請をするから、使わずに返した、と言えば良いでしょう。
難しい内容ですね。 第三者から見れば、障害などを理由にいくつもの社会保障を受けていることでしょう。 社会保障では多くの税金などが利用されている中、育てられない無計画な子作りを許していたら、健常者として高い負担を強いられる世の中、不満が出てもおかしくはないことでしょう。 その後夫婦が受けていると思われる社会保障（生活保護・障害年金・介護保険など）の各窓口に連絡されてはいかがではないですかね？ 匿名でも話ぐらいは聞いてくれることでしょう。 その中で、担当されている窓口で指導が必要と判断されれば、何かしらの行動を移すことでしょう。 しかし、指導して覚えられず、その場の快楽・欲求にのまれてしまうようであれば、難しいことかもしれません。口でわからなければ実践しかなく、実践で教えるなんてふつう考えられませんからね。 ご主人のパイプカットなども人権の問題でなかなか指導できないでしょうし、指導して実施してもどこか人権問題の団体に見つかれば何を言われるかわかりませんからね。 悪いことばかりではなく、お子さんができない夫婦へもらわれる可能性もあります。ただ、障害などが子にも出る可能性がありますので、難しい問題かもしれませんがね。
え～とね、概ね１番さんの記載通りですが、滞納分の医療費は、初回支給日に支払えって通達されます。 医療権は受給者証が発行された後の話です。 救急車で運ばれただけでは生活保護は受給許可下りなくなりましたので、ずっと滞納かと思われます。 そんなに世の中あまくないんですよ。
こういう方が時々いる事から、福祉事務所では、時々預金調査を実施します。 市内の金融機関はもちろん、大手有名生命保険会社などに一斉に調査表を郵送します。 この調査で、もし届け出のない預金や現金が発見された場合、保護は一時停止となります。 万が一、既に使ってしまった後だとしても、その分保護費が減額になるなど処置が下されます。 きちんと報告する事が大事です。
被害妄想が激しいからね。 乙武さんなんかも、それで結構叩かれますね。 ま～人の善意で飯食ってる人なので、僕はよく思っていませんが・・・
生活相談員、介護福祉士です。 考えすぎないこと。 質問者様の障害が身体なのか、精神なのかはわかりませんが、精神の場合だとして、考えすぎは良くないです。 支援員の態度もどうかと思いますが 精神のバランスを崩すとだめですよ。 頑張って就労しているのですから、出来ることを精一杯やれば良いのです。 評価してくれる人は必ずいますよ。
初期費用の見積書で支給されますが、領収書と契約書の提出は必要です。 提出が無い場合は、不正受給が疑われますので、支給分は返還が求められます、
在宅サービスですから住所地以外では受けられません。 考えられる方法としては住民票を一時的に移せば可能と思います。 或いは介護保険を利用しないで全額自費負担で利用するかですが引き受ける施設が有るかどうかはご自身で探すほか無いでしょう。
NO3です。 　事業を新たに起こして、生活保護から確実に抜け出せると考えられる場合には、生活保護を打ち切り、総合支援資金貸し付けを勧められるようです。 　やはり、生活保護を受給されていた方は、ご病気であるとか、高齢である、長時間の勤務は難しいなど働けない事情をお持ちの方が多いので、起業される資金をかけても失敗したときのリスクもあありますので、生活保護としての、高額の支給は難しいようです。 　正直言って、特別で75000円ですから、店舗を必要とする自営は難しいと思います。
「最初から」というのが どの最初かわからないのだが，転居費用は支給される。 担当員(ケースワーカー，以下CW) 生活保護の申請をして，受給が決定した場合，アパートでのひとり暮らしを希望すれば， アパートの敷金/礼金などの契約金(確か上限が27万円程度まで)および 引っ越し費用(上限なし，3社以上から見積もりをとり一番安い所)などが支給される。 家賃滞納で現在住んでいる所から退去しなければならない場合， 家賃上限額より高いアパートに住んでいる場合も，転居費用は支給される。 ただし，滞納した家賃は免除されるわけではない。自分で大家さんに謝るなどして解決するしかない。 また，引っ越す場合も，事前支給されるわけではないので，引っ越し先のアパート探しや， 契約するまで話を進めるのは自分でやらなければならない。 アパート上限額，たとえば，東京都の一等地であれば，ひとり暮らしの場合，家賃上限53,700円までなので， 53,700以内の家賃のアパートを自分で探し，不動産屋に申し込み，どれくらい契約金がかかるか明確になってから，福祉事務所のCWに， 転居費用を支給してもらうように頼む。 口頭で認められないなどと言われたら，誤りなので，書面で"申請"して正式に審査してもらえばよい。 話が長くなってしまったが， あらかじめ自分で探したアパートへ転居することができる。 強制的に共同住宅やシェルターに押し込まれることはない。 CWは，支給する金銭が不透明な状態では，明確な答えは出してくれないし， あえて違うことを言っても責任を負うことはまれなため，根拠のない"行政指導"をすることが多々ある。 ※行政指導…「～ということになってるんですよ」「～をしてください」という単なる"おねがい"のこと。従う義務はない。 生活保護の申請の仕方などが知りたい場合は，趣旨が変わるため，再び質問をし直した方がいいと思う。 ■いま参考にしたもの ・生活保護手帳 別冊問答集 2011～2013 (CWが実務の参考にする事例マニュアル) ・福祉六法，判例六法 ■生活保護を申請する時に参考になる本 ・路上からできる生活保護申請ガイド http://www.amazon.co.jp/dp/4924380296/ ・本当に困った人のための 生活保護申請マニュアル (湯浅誠) http://www.amazon.co.jp/dp/4495568612/
不親切または不知な回答が目に余る。 まず内容を整理するが， 一人暮らしをしている妹が，統合失調症となり仕事を辞め，働くことも困難になった。 生活が立ちゆかなくなった。 できれば生活保護を受給したい。 …ということであるならば， 結論から言えば，妹さんが生活保護を受けられる可能性はある。 生活保護を申請してみたらどうだろうか？ ただし，生活保護には条件があり， 土地や車(原付はOKが多い)，株，生命保険などの資産，または，お金に変えられるものを持っていないこと，などがある。 銀行など貯金は当面の生活費として，7万円程度までなら申請時に持っていても問題ない。 これはつまり，お金にできるものがあるなら，使い切ってから生活保護を申請しろということ。 次に，生活保護は，他方他施策優先と言って，生活保護以外に利用できる福祉制度があれば， それを利用するか，あるいは利用できなかった時に最後の手段(セーフティネット)として利用できるよ，というものだ。 たとえば，生活保護以外の福祉制度とは，社会福祉協議会の生活福祉資金や障害年金などである。 しかし，社会福祉協議会の生活福祉資金は「貸し付け」なので借金であるので，長い間働けなくなるのであれば，生活保護を受けた方がよい。 障害年金を受けるためには，保険料を納めた期間やその病気を診断された初診日などの条件がある。 しかも，生活保護制度は，アルバイトなどで働いていたり，障害年金を受けていても，最低生活費を下回っている場合は， その足りない分を補うことができる制度でもある。 生活保護で支給されるものには， 食費や電気代などの生活費(生活扶助)， 医療費は無料(医療扶助)， 就職するための技能習得(生業扶助)， アパート代(住宅扶助，東京都で一人暮らしなら家賃上限は53,700円まで)などがある。 例として，東京都の一等地のアパートで一人暮らしの場合は，月に約13万円程度支給される。 (障害者手帳の障害等級が2級以上ならばさらに約15,000円程度加算される) また，生活保護の他に，精神科で統合失調症と診断された時に使える福祉制度には，今思い当たるものは以下のものがある… ・障害年金 ・自立支援医療（医療費が原則1割負担になる） ・障害者手帳(障害等級をもらう) 都営地下鉄などが無料で乗れたり，博物館などの利用が無料あるいは半額などになる。 等級が２級以上だと，生活保護費が加算される。 ・社会福祉資金（貸付制度，その場しのぎ） ■いま参考にしたもの ・社会福祉の手引 2013 （東京都） ・生活保護手帳 別冊問答集 2012(生活保護の地区担当員(ケースワーカー)が参考にするマニュアル) ■おすすめ本 ※生活保護を受けたい時に読むと参考になるおすすめ本 ・あなたにもできる!本当に困った人のための生活保護申請マニュアル http://www.amazon.co.jp/dp/4495568612/ ・路上からできる生活保護申請ガイド〈2012年度版〉 http://www.amazon.co.jp/dp/4924380296/
十分に、あります 少し前に話題になった、この事件の様に ↓ http://www.excite.co.jp/News/reviewbook/20130723/E1374513468561.html 主治医が「軽作業可」と判断したため、ケースワーカーが、受給者の元を訪れ 就労指導をし、受給者は生活保護受給を辞退しました しかし、真実はとても働ける状態ではなく、結果として 食べる物が無く、餓死してしまいました また、主治医は『軽作業可』の診断結果を出していないと反論している事から 行政が受給費を削減する為に、書類を改竄した疑いがもたれています とりあえず、生活受給を受け取ったらその時から、ケースワーカーが張り付き 資産や収入などを、調査し生活保護が不必要と判断したら 保護を打ち切る権限も持っているとの事です
生活保護の申請時には，銀行口座の残高が7万円くらいまでなら問題ない。 あまり多いと，すべて使い切ってから再び生活保護を申請しに来てくださいと追い返される。 銀行口座に少しだけ残し，後は引き落としてタンス貯金して申請すれば，バレることはないだろうが(笑) また，生活保護の申請の仕方や，細かいことが知りたい場合は，再度ここで質問し直した方がいいと思う。
お母様が勝手に生命保険をかけていたということですか？ 　契約者・保険料の支払い者がお母さまで、貴方が被保険者ということでしょうか？ 　生活保護を申請されるのは、お母様ですか？それとも貴方ひとり？ 　同居？別居？ 　契約者・保険料の支払いがお母様で、貴方が被保険者で、お母様と別居していて、貴方だけが生活保護を申請するのであれば、その生命保険は貴方の資産ではありませんから、解約する必要はないと思います。
（１）引越し先を決める （２）今お父さんと一緒になっている戸籍を別々に分ける この２つの条件が揃えば、あなた個人で生活保護を受けることは可能です。 いきなり役所に話を持って行くと門前払いされてまともに話を聞いてもらえないおそれがありますので、まずはかかりつけの病院のソーシャルワーカーさんに相談してみてください。
こんにちは 薬の副作用で水をたくさん飲む方、いらっしゃいますよね。 一日に飲む水の量を決めていませんか？ 私が支援している方はまだ入院中ですが、午前と午後の決められた時間に 体重測定をして、水の飲み過ぎを予防しています。 以前、医師に聞いたのですが、飴をなめたり、ガムを噛むことで、水の多飲を 抑制できると聞いたことがあります。 個人差はあると思いますが、一度試してください。 良い旅行を楽しんでください。
NO1に補足 　アポ無しで家にきますけど、怪しければ近所周辺に聞き込み調査 尾行とかしてきますよ
＞こういう考えは 福祉の視点から考えて 危険ですか？ 発言者は、裁判もなしで死刑を望むのですから、 少子化が問題で子供を大事にしなければいけない時に、ようやく大人に育った子供を 理由なく殺したがっているので、 親になる資格が無いし、人間でいる資格がなく、つまり死に値する。 という釣りの被害者なき加害者を想定して、わざわざ文章に書き上げる、社会混乱を起こさせたい人の存在は危険だね。
もし、就労収入が生活保護の基準額を下回る場合、被用者保険と生活保護の医療扶助との併用は可能です。 この場合、7割が被用者保険から3割の自己負担分は生活保護からとなります。 国民健康保険と後期高齢者医療保険には、生活保護受給者を法的に対象外にしているのに対して、被用者保険にはその条項はありませんので、生活保護の対象になり得るのであれば、被用者保険の保険証と生活保護の医療券の併用で受診することになります。 担当のケースワーカーとよく相談してみてください。
社協の貸付制度はどのような方なら貸すのか審査の基準はわかりませんが・・・。 社協が貸せない、というのなら質問者さんが基準に満たなかった、 と諦めるしかないと思うのです。 障害年金も生保も審査が厳しいので(国民の目が厳しくなったので) まず確実にできることを探しましょう。 車は通勤に必要なので手放せないんですよね？ 派遣とのことですが、近くの派遣先に変更することはできませんか？ ガソリン代2万はきついです。 もしくはNO1に回答されている方のおっしゃるように原付に変えるべきです。 公共交通機関と組み合せればかなり抑えられると思うのですが。 ネットは解約しましょう。パソコンも売りましょう。 公団に引っ越せませんか？ そして削れるところはないか家計簿をもう一度見直しましょう！ 自分ではこれ以上削れない、と思っていても実はまだ削れるところがあったりすることもありますから。
何とも言えない部分ですが、そのような場合は医師の診断書など第三者の客観的評価が中心になると思います。 あくまで自己申告の状態は必ずしも重要視されないと思いますので、あまり気にしても仕方ないと思いますよ。
ハローワークの窓口で相談すべき内容では？
福祉系の専門学校で手話を専攻していました。 音声と手話が噛み合わないのは少し遅れているからです。 何と言いますか…口では簡単な表現でも、手話だと幾つかの動きを合わせて1つの意味になる言葉もあるので、どんなに早く手話をしても遅れてしまいます。 テレビの手話ニュースは音声を聞きながら通訳士が手話をしていると思われるので、それも関係していると思います。 表情に関しては、表情も情報の一つです。 難しい内容の時にニコニコしていては伝わり難いものです。 聞こえる人だって、内容に合わせて表情が変わりますよね。 それをより聾者に伝わりやすくする為に普通レベルの内容でも表情豊かに、大袈裟な表情になります。 日常会話での手話も同様で、手話と表情がセットのようなものです。
１，女性はすぐに施設に入るが、男は束縛を嫌い 　入らない。 　なぜ、女性は施設に入るか、といえば環境適合性 　に優れているから、施設を苦にしない。 　また、男と違って身の危険がある。 ２，そもそもなぜホームレスになるのか。 　誤解している人が多いですが、日本のホームレス 　は経済的に困窮してなるひとは、米国などに比較 　すると少ないのです。 　年金をもらっているホームレスもいますし 　定職に就いている人もいます。 　日本の場合は、人間関係がイヤでなったひとが 　多いのです。 　環境適合性に優れた女性は、そういうことが 　少ないのです。 　その証拠に、貧困によってホームレスなるのが大部分 　である米国では、女性や子供のホームレスが珍しく 　ありません。
「産めよ増やせよ」の時代は戦時中で、若い男は兵役に就いたり戦死する人がいて将来的に労働力が不足することを国が懸念して、子供を産めば国からの配給品が増えるという優遇措置があったのです。 何しろ、戦時中で食糧難の時代に赤ちゃん1人でも大人1人分の食糧が配給される魅力があったからです。 また、戦時中は子供を大学まで進学させるという発想を持った親は少なかったでしょうから、産めば何とかなる(教育費は要らない)という気持ちがあったのでしょう。 しかし、産めよ増やせよと言われても現実は「夫は兵役に就いて居ない」ので、実際に子供が増えた時代は終戦になり兵役に就いてた夫が戻って来たり、結婚適齢期の男女がこぞって結婚ラッシュを迎えた戦後になって間もなくの時代です。 その、戦後間もなくの時代に産まれた子供達が、後に「団塊世代」と言われて、戦後の昭和30年代から40年代頃は中卒者が多く「金の卵」と持て囃され安い労働力になって懸命に働いたから日本の高度成長期が支えられたのです。
うちの職場で働いている知的障害者数名は毎日一人で電車・バスを乗り継いで通勤してますが、何か勘違いされてませんか？ その手の高校生は親の知能が知れますね…。
残念ですが、家族がいないと1円ももらえないですね。家族、嫁、子供がいれば、要件が満たされば、遺族年金、寡婦年金とかの制度で少しは無駄にならない可能性はあるとおみますが。27年、国民年金一筋ってもらえる額も生活保護でもらうより少ないですよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%81%BA%E6%97%8F%E5%B9%B4%E9%87%91
普通は１５～６万円です。夫婦二人に子供がいれば、２５万円ぐらいになります。年金よりずっと良いです。その上税金も国民健康保険も払う必要がない。医療費はただ。これでは誰も年金を払いませんよね。日本は生活保護天国です。これを目当てに外国人（主に中国韓国）がたくさん来ます。いまでは生活保護費は年間４兆円。国防費より多いです。そのうち国が潰れるでしょう。
JRは「みどりの窓口」で手帳出して買う。 モノレールは「子供（半額切符）を2枚買う」でっせ！ 判らん事あったら「駅員」に聞くが一番ですわ！
ものによるのでは、、、電動車椅子、、、国産なら製造会社名が、必ず記載されています。外国製のものでは、、、80ー100万円位するものもありますので、、、まずは、、、近所の車屋さんか自転車やさんに見てもらうことでは、、、と思います。 もらったものならメーカーに電話して、、、聞いてみれば良いのでは、、、。
＞バレたら生活保護は廃止になるんでしょうか？ ＞その場合友人は逮捕されますか？ 　どうなるか　匿名で通報してみたらどうですか？ 「事実は小説よりも奇なり」 （事実は質問サイトよりも奇なり） http://www.tokyo-np.co.jp/article/politics/news/CK2014050902000132.html
調査項目の定義として、「排尿動作（ズボン・パンツの上げ下げ、トイレ、尿器への排尿）」「陰部の清拭」「トイレの水洗」「トイレやポータブルトイレ、尿器等の排尿後の掃除」「オムツ、リハビリパンツ、尿とりパッドの交換」「抜去したカテーテルの後始末」の一連の動作に対して評価を行っています（排便も同様の流れです）。 したがって、ポータブルトイレの後始末は、「トイレやポータブルトイレ、尿器等の排尿後の掃除」に該当するため、日常的に他人による介助必要（たまに行われる場合は評価しない｛例：普段はポータブルトイレを使わないが、体調の悪い時だけポータブルトイレを使う｝）であれば、「一部介助」を選択し、具体的な中身を特記事項に記載するのがいいと思います。
＞就労支援の場合の保険者は、受給者証を発行している市区町村になるのでしょうか？ まずはそこに連絡を入れて、部署が違うのであれば、その際にどこへ連絡すればいいのかを尋ねてください。それが一番確実だと思います。 返戻事由も同様に確認すればいいと思いますよ。
お父様の年齢は６５歳以上でしょうか？ ６５歳以上であれば　介護認定を受けられ介護度がでれば リハビリを受ける事が可能な介護施設を利用できる可能性があるかもしれません、 また、６５歳以下でも４０歳以上であれば、特定１６疾病に該当すれば申請可能です。 病院に相談員の方等おられませんか、ダメな場合は、 役所の介護保険課等や地域包括支援センターにリハビリや入院の件を相談しましょう！ また、４０から６５歳で特定１６疾病でない場合でも　あきらめず 役所の福祉課等の相談しましょう、マヒがあれば身体障害者の等級が出る可能性があります、 障がい者手帳がもらえらば福祉サービスを受ける事ができるかもしれませんよ！ 下記は介護の相談のサイトです、参考にして下さい。 http://ansinkaigo.jp/?btn_id=n_cmn_head_logo
補足要求が、あったので、回答を。 >滞納期間は収入がないのである程度の減額は出来るのでしょうか？ 滞納期間については、減免や、免除といった 処置が、とられることは、ありません。 残念ですが。 ところで、仕事しているのですか?? してないなら、できないなら もう、生活保護申請の状態ですよ。 あと、まあ、ダメかもしれませんが 国民保険に、加入後 即、免除申請できれば、いいのですが おさらく、期待薄です。 ちなみに、免除申請が、とおれば 「免除受けているので」と 督促をやりすごすことが、できます。 期待しないでくださいね。 未加入で、2年の滞納が、あるので おそらく、受付ないでしょう。 あと、可能性低いですが 免除、減免申請に必要なもの ↓↓これ、見て。 http://ryou007.269g.net/?1399372705 とにかく、役所と相談を。 以上
私も同じような経験があります。 嫌みな人が幅を利かせてる職場を経験したことがあります。長く勤めていて、仕事の事なら何でも知っている＆仕事の出来る人が幅を利かせていました。 周りに誰がいようが怒鳴り付ける、叫び声をあげる…でした。 私が他の人に頼まれた仕事をしてると「何やってるのぉ!!そんな事してないで先に○○しなさいよぉ!!」と皆の前で怒鳴り付けてくる、とか毎日でした。
まず一般的には「精神障害者」、この病気が長いと受給出来ます。身体的障害の方、交通事故などで足、腕、などを切断された方、最近は脳梗塞によって腕、足が麻痺でリハビリしている人も対象になります。重度の聴覚障害、耳が殆ど聞こえない方、などでしょうか。但しこれは年金を掛けている事が前提で、年金をかけていない人が申請しても「障害年金」受給は対象になりません。
沢山と言われてもねえ・・。 今、思い出したのは三島由紀夫ぐらいですね。 三島といえば「宴のあと事件」。 元外務大臣・東京都知事候補の有田八郎が、三島由紀夫 の『宴のあと』という小説が自分のプライバシーを 侵すものであるとして提訴した事件です。 これは、原告のプライバシーの権利と、被告三島由紀夫 の表現の自由が衝突したものです。 同じく、三島由紀夫の『三島由紀夫－剣と寒紅』裁判 ってのもありました。 これは三島由紀夫の相続人である三島の長女・冨田紀子と、 長男・平岡威一郎の2人が、著者・福島次郎を提訴したもの。 今のところ、こんな程度です。
総務で法務担当です。 ＞退職後に問題点を一定の評価を下す権限のある上司（人事権を持つ理事長）に相談しても ＞差し支えないかどうかお聞きしたい 相談自体は何の問題もありません。 文書でも口頭でも同じことです。 「退職者の意趣返し」と捉えられて、そのまま放置となるでしょう。 ・証拠がない：誰もどうしようもありません。 ・実害がない：いわゆる「規律遵守」のような訓示がなされる可能性はありますが、 　当人が名乗り出るはずもなく、なんの処分もなく終わると思います。 一般的には「辞めてゆく者」のことばを重く受け止めることはありません。 残って続けてゆく人を大切に思うのは当たり前のことだからです。 「サボっている証拠の写真がある」等であれば、話は別ですが。 黙って辞めて行く方がカッコ良いですし、後から問い合わせ等でかかわりを持つ時に 良い効果が見込めます。 「退職時」という無責任な時点での苦言は無駄だと思います。
・「今」援助がある口座ではないので解約を迫られることはないと思いますが、 正しく申告、報告、連絡、そして相談は必須です。 ・国費（受給費）からは、いかなる返済も出来ないです。 ・上限家賃より3000円高いとのことですが、指導はされます。 ※国費からの返済以外は、実情、上限家賃より高い場所に住んでいたり（住居費は上限しか支払われないので生活が苦しくなるだけのはずなんですが、、、）車を保有し続けていたりと不正受給している人もいると聞き及びますが、基本は正しい申告、報告、連絡、相談です。ケースワーカーや自治体によって本来は対応が異なってはならないはずですが、、差異はあるようです。後々発覚して不利益（刑事罰の対象になります）を被るよりケースワーカーと密に相談を引き続きなさった方がいいと思われます。 お役に立てたなら幸いです。しっかり療養して下さい。
困っていることの例：ー　　（一例ですよ。これで全てではありません） 　　　 o 買い物（体が不自由、計算がボケ、買うもの忘れ、など） o 家屋の手入れ（高所に手が届かない、腰が痛い、ころげ落ち） o 家事（足も腰も痛い、手が動かない、片付け方がでたらめ、） o 書類・手続き（書き方の要領がトンマ、何が大事か判断オボロ） o 知識の不足（解説しないと：情報が不可解、町内連絡が無理解） 　　　　　 補助機関：ー 市区町村の老人向けサービス（社会保障と援助）があります。 　　 ご質問はなんのため？ 単なる知識？　興味研究？　ボランティア希望？　単なる冷かし？ 目的によって、お答えが違ってきます。
＃１です。補足読みました。 すみません。書きようがまずく、誤解を生みました。 >指定医は、１都道府県や１市区町村で１人しか診てもらえない、などの決まりはあるのでしょうか？ いいえ。そんなことはありません。 >指定医=「身体障害者福祉法第15条の指定」を受けている医師のことだと思っております。 その通りです。 >ある一人の指定医に既に診て頂いた場合には、それ以外の（近隣の）医師に診てもらう事はできないのでしょうか？ いいえ。診てもらえます。また、他府県の指定医でも診断書は書けます。 ただ、指定医が「判断」するのではなく、それを「判定する医師」がいます。 その「判定を行う医師」は、一地域に一人ぐらいだと思います。 （以前、学校の整形科検診で来ていただいていた医師が、何かの折に「診断書、書いてもいいよ。どうせ僕が判定するから」とおっしゃっていましたので…　ちなみに、この医師は「脳性まひ児」を専門とする方でした） >前回の手帳の取得時、再認定が必要と判断されております。おそらく、重度の障害の場合で、永続的に障害の程度が変わらないと判定できる場合には、再認定の必要はないかと思います。ただ、重度ではない場合には、再認定が条件として手帳を交付されることが多いと思っていたのですが、そのようなことはないのでしょうか？ そうですか。最近では、そういう風に制度が変わってしまったのかもしれませんね。 支援学校（高等部）に在籍する生徒で、軽度障がいの子でも、ほとんどが「幼児期の写真」なので… 古い情報だったかもしれません。すみません。
未成年者は判断の能力が不足していますので、 法の規定により、行為無能力者とされ、単独での 法律行為が出来ないからです。 だから、未成年者から買い取りなどしたら、後で 取り消されてしまう怖れがあります。 そうなると代金を弁済せねばなりません。 本は読まれてしまうわ、金は返さねばならぬは では散々です。 民法　第5条 1.未成年者が法律行為をするには、その法定代理人の同意を得なければならない。 　ただし、単に権利を得、又は義務を免れる法律行為については、この限りでない。 2.前項の規定に反する法律行為は、取り消すことができる。
＞これってバランスおかしくないですか？ はい。おかしいです。 少し古い放送になりますが、2012年5月25日放送のTBSテレビ「ひるおび！」で、「正直者がバカを見る生活保護の現状」と題して、生活保護が取り上げられました。 番組では、TBSがある東京都港区での例として、夫：無職、妻：専業主婦、就学児童1人 で 生活保護を受給すると、年間317万9556円受け取れ、それだけではなく、住民税・社会保険料・水道基本料金・NHK受信料 免除、都営地下鉄・都営バス 無料となり、サラリーマンの年収400万円に相当することが紹介されていました。それ以外に医療費完全無料の優遇もあります。 一方最低賃金でフルタイムで働いた場合、時給837円×8時間×4週 で、月額 約13万4000円。そこから住民税や社会保険料を引かれ、手取り月収は 10万円 程度です。病院にいけば、自己負担3割。 これについて、「正直者がバカを見る制度になっていませんか」との番組からの質問に、当時与党だった民主党の大塚耕平参議院議員（厚生労働副大臣）は、「そう言われてもしかたがない状況」と答えています。 以上は、生活保護と最低賃金の問題ですが、議論がタブーになっているのが、生活保護と国民年金の問題です。 こちらは放送日が 2014年2月24日、テレビ朝日「ビートたけしのTVタックル」。 40年間まじめに国民年金を納めてきて、受け取る年金額は月額 6万4875円（2014年2月時点）。 一方東京23区内に住む高齢者が生活保護を受けると、月額13万5610円（2014年2月時点）。　国民年金の倍以上で、その上医療費は完全無料。 この件に関して経済評論家の勝間和代氏は、「生活保護よりも年金のほうが少ないという不公平感が明らかになってしまっていることをどうするか」と発言しています。 私はこの発言は、「国民にバレなければよかったのに…」という趣旨だと感じました。 4月から消費税が増税されましたが、受け取る年金額は逆に減らされています。一方生活保護費は、消費税増税分 増額です。 ＞本人は…タバコやお酒、パチンコを楽しんでます。 高収入お笑い芸人の親類が生活保護を受けていたことで、一時期生活保護を取り上げるテレビ番組が増えました。中には、事実として生活保護費の支給日は、朝から居酒屋やパチンコ店が大盛況で、税金が原資の生活保護費が、酒・タバコ・ギャンブルに消える実態を伝える報道もありました。 このＱ＆Ａサイトでも、年金制度は崩壊しているので保険料は納めず 生活保護の受給を勧める方もおられます。 こういう不信感を生む制度は、改めてほしいです。
身体障害認定基準に照らすと、６歳児ということから、障害等級判定は妥当なものだと思います。 脳性麻痺を主とする脳原性運動機能障害（乳幼児期以前に発現した非進行性脳病変によってもたらされた姿勢及び運動の異常）の障害等級判定に際しては、乳幼児期においては生活関連動作を主体とした判定（紐むすびテストおよび５動作テスト）や移動機能テストを用いることは不適当だとされています。 障害のある・なしにかかわらず、発達や経験・教育の過程を考えると、紐むすびテストや５動作テストの結果がそれら発達・経験などの度合いにも左右されてしまう危険性が高い、という理由によります。 要するに、乳幼児の場合には、紐むすびテストや５動作テストの結果が、必ずしも障害の重さを示すものとはならないのです。 このため、障害児本人にとってより有利となるように、一般の肢体不自由の障害等級判定のときのように判定するものとし、まず、上肢不自由・下肢不自由・体幹不自由の度合いをそれぞれ個別に等級判定してから、それらを総合的に加算した上で、総合等級として障害の等級を決定することとしています。 ＜身体障害認定基準＞ 平成１５年１月１０日付け 障発第０１１０００１号 厚生労働省社会・援護局障害保健福祉部長通知 通知名「身体障害者障害程度等級表の解説（身体障害認定基準）について」 ＜紐むすびテスト＞ 両方の上肢に機能障害があるときに用いられます。 ＜５動作テスト＞ 片方の上肢だけに機能障害があるときに用いられます。 以下の５つの動作のできる・できないを見ます。 ◯ 封筒をはさみで切る時に固定する ◯ さいふからコインを出す ◯ 傘をさす ◯ 健側（障害の軽い側・障害のない側）の爪を切る ◯ 健側のそで口のボタンをとめる ＜移動機能テスト＞ 下肢・体幹機能を評価するために用いられます。 ◯ つたい歩きをする ◯ 支持なしで立位を保持し、その後１０メートル歩行して再び椅子に座る ◯ ５０センチ幅の範囲を直線歩行する ただ、身体障害認定疑義解釈においては、再認定という道を採用して、将来的に、紐むすびテストや５動作テストを行なうことが妥当である、としています。 したがって、再認定の際には、成長とともに年齢も高くなりますから、脳原性運動機能障害本来の認定方法である紐むすびテストや５動作テストなどを行なった上であらためて障害等級が決定し直される、とお考え下さい。 ＜身体障害認定疑義解釈＞ 平成１５年２月２７日付け 障企発第０２２７００１号 厚生労働省社会・援護局障害保健福祉部企画課長通知 通知名「身体障害認定基準等の取扱いに関する疑義について」 ＜参考ＵＲＬ＞ 身体障害認定基準・認定要領・疑義解釈 http://maroon.typepad.com/my_blog/2010/03/13_01.html 以上のことを踏まえていただくことを前提として、以下のとおり、４つのご質問にお答えすることとします。 Ｑ１． 足を引きずって歩く状態は、一般的には、３級以下なのでしょうか？ Ａ１． 片脚それぞれが４級相当となりますから、両脚合わせて３級というのはきわめて妥当です。 少なくとも、杖を用いずに何とか歩行できる状態であることから、片脚が４級よりも上位の等級となることはありません。 Ｑ２． セカンドオピニオンのように、別の医師に診断書を書いてもらう事は可能でしょうか？（後略） Ａ２． 前述したとおり、身体障害認定基準での考え方が存在する以上、たとえセカンドオピニオンを求めたとしても同様の結果となるだけであって、意味がありません。 通常、６歳児に対しては、一般には、まだ紐むすびテストや５動作テストは行ないません。 Ｑ３． 別の医師にお願いして「乳幼児期以前の・・・」の等級表の診断基準を用いることをお願いできるのでしょうか？ Ａ３． こちらも、考え方はＡ２と同様です。 発達や成長の過程を考慮した上での認定基準となっているのですから、割り切っていただくしかないと思います。 Ｑ４． 社会保険労務士等で相談に乗ってもらえるのでしょうか？ Ａ４． いいえ。相談に乗ってもらえることはありません。 なぜならば、社会保険労務士の業務の範囲ではないからです。 障害に関しては、社会保険労務士が取り扱えるのは、障害年金に関することだけです。 かなり長文になってしまいましたが、できるかぎり根拠を示しつつ回答することにした次第です。 割り切れないお気持ちはあろうかとは思いますが、しかし、発達や成長とともにできることが増え、その障害が軽減されてゆく（認定上でも、「障害そのものは消えなくとも、周りからのサポートや本人の工夫などによってできないことが軽減されてゆく」のなら、それを「障害の軽減」であるととらえています）のならば、それに越したことはないと思います。 ですから、正直申しあげて、障害等級が下がってしまうことをいわば「喜んで」いただきたいものです。それこそが発達・成長ということでもあり、障害があろうとなかろうと、子どもの可能性をあらわすものだからです。 　
障害者福祉サービスも契約制度です。 支援費制度（２００３年４月から施行）を経て、障害者自立支援法（２００６年４月から施行、同１０月から全部施行）によって自立支援給付等が導入され、次いで、障害者総合支援法へと発展していっています。 児童福祉もそうで、２００４年１２月の改正児童福祉法の成立をもって、そのサービスの利用の一部に、契約による利用が導入されました。 そこで、まず最初に、介護保険制度（２０００年４月から施行）の導入を皮切りとする社会福祉基礎構造改革の流れを理解されたほうが良いと思います。 なぜなら、この流れの中で、措置制度から契約制度への大きな転換が行なわれたからです。 １９９７年から社会福祉基礎構造改革が始まりましたが、２０００年５月の旧・社会福祉事業法から社会福祉法への改称をもって、次々と新制度への移行が始まりました。 先ほども述べたように、基礎構造改革の大きな柱は措置制度から契約制度への転換であって、自己選択を基本とすることになったのです。 このため、自己決定能力が低下した人に対する成年後見制度や任意後見制度も整備されましたし、地域福祉権利擁護事業（その後、地域福祉サービス利用援助事業を経て、日常生活自立支援事業に）や苦情解決の仕組みの導入もなされました。 つまり、このような一連のしくみまで引っくるめて、契約制度への転換を理解したほうが良いと思います。 参考１： http://homepage3.nifty.com/tanemura/re3_index/3S/si_social_welfare_institution_reform.html 参考２： http://www.geocities.jp/minna1293/03kouzou.html なお、措置制度そのものは、実は、なくなってはいません。 身寄りがない場合や、自己決定能力が著しく低下・不足している場合など、やむを得ず、行政の責任と職権でサービスの利用を強制的に決定することがあり、その際に「措置」が用いられます。 ですから、会計処理上（社会福祉法人会計基準など）も、ちゃんと措置費収入という項目が用意されています。 契約制度全体の把握については、下記のエクセルファイルをどうぞ。 厚生労働省の資料です。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/seikatsuhogo/xls/shakai-fukushi-shisetsu1a.xls 　
新しい口座をこっそり作って、そこに入金してもらい、お金を下ろしたら口座を廃止すればまずバレない。 福祉事務所（ケースワーカー）は、生活保護の申請をした者の銀行口座を調査できるが、これは今ある口座を調査できるのであって、廃止された銀行口座はそもそも調査しようがない。 知人に、生活保護を受けていて、申請時には銀行Aしか持ってなくて、 受給中に銀行Bをこっそり作って、こっそり働いた給料をその銀行Bに入れてもらっていた人がいました。 福祉事務所は、生保の申請者や受給者の銀行口座を調べる権限があります。 以前、一斉に全国的に全ての銀行に調査をかけ、不正受給が色々発覚してましたよね。 しかし、このような全国一斉調査などは手間がかかるので、そう簡単にできないとケースワーカーは言っていました。 また、給料などに税金が発生すれば、年末の課税調査でひっかかります。（こっそり働いてバレる人はほとんどこれでバレる） なので、絶対にバレないためには、こっそりお金をもらう場合は、こっそり口座を作って、年末までに口座を廃止するのがいいかと思います（笑） これもケースワーカーから聞きましたが、実際に不正受給があったとバレても、やくざのようにお金があるのに生活保護を受けているような場合でないかぎり、生活保護を廃止されたりはしないようです。 また、収入が半年以上暮らせるくらいのお金(だいたい100万円以上)が入ると、生活保護は廃止されます。 言うまでもなく、生活保護受給中は、収入があったら報告をする義務があり、収入申告によって翌月などの受給額が変動(減額)されるのが基本です（笑） 個人的には、生活保護はいつもお金がなくて困ってるのだから多少はズルをしても仕方ないかなとも思います。 しかし、大人の世界では、ズルをするなら絶対にバレてはいけないし、バレる方法ならやらない方がいいです。
こんにちわ 確かに、2年更新ですが 更新時の症状を見て、判断し 障害者手帳の申請書を作ります。 したがって、治っているなら 医師は、診断書を書かないでしょう。 ただ、うそでも、調子悪いといわれたら 医師は、申請書を書かざるおえません。 そこが、難しいところです。 以上
初診日のときに、国民年金の第１号被保険者から第３号被保険者までのどこに属していたのかによって、受けられる障害年金の種類は自動的に決まってきてしまいます。 まず、第１号被保険者から第３号被保険者の定義について。 ざっと記しますと、以下のとおりです。 １）国民年金第１号被保険者 ２０歳以上６０歳未満で、第２号・第３号以外のすべての人。 自ら国民年金保険料を納める必要がある。 ２）国民年金第２号被保険者 厚生年金保険・共済組合（共済年金）に加入している本人。 これらの保険料を納めることによって、国民年金保険料も納めたと見なされる。 ３）国民年金第３号被保険者 国民年金第２号被保険者に扶養されている配偶者（被扶養配偶者）。 被扶養配偶者本人は国民年金保険料を納める必要はないが、国民年金保険料を納めたと見なされる。 また、被扶養配偶者本人は、国民年金第１号被保険者と同じように扱われる。 （被扶養配偶者本人は厚生年金保険や共済組合に加入しているわけではないので、くれぐれも注意！） 次に、受けられる障害年金の種類について。 初診日のときに左のような被保険者種別だとすると、右のとおりになります。 １）国民年金第１号被保険者　⇒　障害基礎年金だけ（１級か２級。３級はなし。） ２）国民年金第２号被保険者　⇒　１級か２級ならば「障害基礎年金＋障害厚生年金（障害共済年金）」 ２）国民年金第２号被保険者　⇒　３級は障害厚生年金（障害共済年金）だけ［最低保障額あり］ ３）国民年金第３号被保険者　⇒　障害基礎年金だけ（１級か２級。３級はなし。） いずれの場合も、保険料納付要件が必要です。 平成３８年４月１日前に初診日があるときに限り、最低限、「初診日の前日」の時点で、「初診日がある月」の２か月前の月から１３か月前の月までの１年間に、未納の月（全額免除を受けた月は、納付したものとしてカウントする。未納ではないということ。）が１か月もなければ、要件を満たします。 また、これらの１年間が国民年金第３号被保険者期間であったのなら、納付済として取り扱います。 初診日以降については、反映されません。 要するに、被保険者種別についても保険料納付要件についても、初診日以降については考慮されません。 ということで、質問者さんの場合は、初診日の時点で国民年金第３号被保険者だったということで、障害基礎年金しか受けられないことになります。 １級または２級の障害の状態に該当することが必要です。 手続き窓口は、お住まいの市区町村の国民年金担当課。障害基礎年金しか受けられない場合には、年金事務所ではありません。 上で記した１級・２級とは、障害者手帳の障害等級とは全くの別物です。 そもそも根拠法令も違いますし、障害認定基準も違います。連動もしていません。 言い替えますと、障害者手帳を持っていなくとも、年金法でいう障害の級の基準（国民年金・厚生年金保険障害認定基準）を満たしたのなら障害年金を受けられる可能性がある、ということです。 初診日から１年６か月が経過したときを障害認定日といい、その時点の障害の状態によって、受給の可否が決まります（障害認定日請求といいます）。 また、障害認定日の時点ではＮＧであっても、その後に状態が悪化して、障害の状態が障害年金を受給し得るに至ったときには、その至った時点で受給の可否が決まります（事後重症請求といいます）。 したがって、いずれの請求であっても、あなたの場合には、国民年金・厚生年金保険障害認定基準でいう精神の障害の１級か２級の状態を満たすことが必要です。 具体的にはさらに細かく決まっており、以下の範囲の障害の状態によって判定されます。 １）障害認定日請求 所定の年金用診断書には、障害認定日の後３か月以内の実際の診察時の障害の状態を、当時診察した医師に記していただく。 当然、この範囲内に受診している事実が必要となる。 （この範囲内に受診していなければ、事後重症請求しかできない。） ２）事後重症請求 所定の年金用診断書には、請求日（窓口提出日）の前３か月以内の実際の診察時の障害の状態を、当時診察した医師に記していただく。 当然、この範囲内に受診している事実が必要となる。 さらに、初診日日時証明（受診状況等証明書）というものが必要で、当時のカルテが現存していることを前提として、その初診医療機関から日時証明を受けなければなりません。 カルテの法定保存年限は５年ですから、それが過ぎてしまうと、証明を受けられない可能性がどっと高くなってしまいます。 初診日日時証明が受けられなかった場合には、他の方法（説明は割愛します）を採らざるを得なくなり、また、初診日時点の被保険者種別を確定することすらできないわけですから、受給の可能性がぐっと狭まってしまいます。 労働ができず、家庭内からほとんど外にできることもできず、ごくごく軽い家事しかできないような場合が２級。 ほぼ寝たきりで、ベッドの周辺で一日を過ごさざるを得ない状態が１級。 そのようなおおまかな目安もあります。 以上のようなことを考えてゆくと、正直、受給までの前途はちょっと厳しいものがあると思います。 それよりは、障害者総合支援法による自立支援医療（精神通院医療）の制度を利用した通院医療費の公費助成の活用を考えていったほうが良いかもしれません。 薬の処方にも適用されますが、入院は対象外です。 なお、必ずしも手帳の所持を前提とはしていませんが、一般には両者は連携していますから、精神通院医療を利用したいときは、通常、手帳の交付も受ける手続きをするようになっています。 その他、自治体によっては、精神障害者保健福祉手帳の交付を受けることを前提に、独自の障害者給付金制度を設けている場合もありますから、お住まいの市区町村にお尋ねになってみると良いと思います。 正直申し上げて、ひとつひとつ整理しながら、幅広く福祉制度を利用してゆくようにしないと、経済的にはかなり苦しくなってしまうのが現状です（障害年金はハードルが高いため）。 　
私は大阪なんですが、区内の移動でしたら可ですが、 引越し料金は出ないとか色々制約がありますし、 地域により違いがあるので まずは、ケースワーカーに相談に行きましょう！
高額介護合算療養費制度 　　http://www.mhlw.go.jp/bunya/shakaihosho/iryouseido01/info02d-29.html 　現在、祖父様が入院されている病院は、一般病棟でしょうか？それとも、療養型病院の場合、医療型と介護型のどちらでしょう？ 　どちらであっても、祖父母さまお二人の医療費と介護保険の合計額が収入に応じて限度額があります。 　他には、祖父様が入院されているのが、一般病棟または医療型療養病床の場合には、高額療養費制度の対象になります。 　http://www.city.morioka.iwate.jp/hokennennkin/kokikoreisha/001402.html 　各医療費の減免や助成については、祖父様が入院されている病院に相談室があると思いますので、そちらに相談されたほうが良いでしょう。 　 　障害認定は、受けられると思いますが、市区町村により、医療費の助成などに制限があります。 　障害認定を受ける目的が税金の控除だけであれば、手帳を取得しなくても可能な場合があります。 　　https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm 　例えば、介護保険の申請などをしている場合には、（５）に該当するか、市区町村で証明書を発行してくれる場合もあります。 　 　 　
民法第７５２条 夫婦は同居し、互いに協力し扶助しなければならない。 民法第８７７条 １．直系血族及び兄弟姉妹は、互いに扶養をする義務がある。 ２．家庭裁判所は、特別の事情があるときは、前項に規定する場合のほか、 　　三親等内の親族間においても扶養の義務を負わせることができる。 ３．前項の規定による審判があった後事情に変更を生じたときは、 　　家庭裁判所は、その審判を取り消すことができる。 ということで、親兄弟以外は、法律では義務付けられていませんので、 現状では、扶養や援助の義務は法律上有りません。 ただ、役所等が裁判所に申し立てをした場合、 叔母は３親等以内なので、扶養義務の判決が下る確率が高いです。 但し、この義務も順番があります。 先ずは、叔母様の旦那様、次に叔母様の子供若しくは両親、次が叔母様の兄弟姉妹、 そして、叔母様の甥や姪です。 それぞれの中での順位は、基本、収入が高い順となります。 質問者様のお父様が面倒を見られていたのであれば、 叔母様のご主人も子供もいないという事かと思いますので、 第一順位は、叔母様の兄弟姉妹です。 扶養義務はないと突っぱねたところで、裁判になれば、 最終的に面倒見なければならないとなるなら、 最初から出来る範囲で面倒を見たらどうですか？ 若しくは、他に親戚はいないのでしょうか？ 叔母様に他の兄弟姉妹がいるのなら、 先ずは、そちらに援助をお願いしてみてはどうでしょうか？ それから、特養に移れないという事ですが、そんな事はない筈ですが・・・。 （そう言われている理由が痴呆なので。） 伝染病や常時治療（医療行為）が必要等の特段の事がなければ、 特別養護老人ホームは、６５歳以上の、身体上又は精神上著しい障害がある為、 常時の介護を必要とする方（いわゆるねたきり老人等）で、 居宅にて適切な介護を受ける事が困難な方が入所出来る施設です。 条件を満たしていて、空きがあれば入れます。 特養のほかに、老人介護保険施設も有ります。 介護認定を受けていれば入所可能です。 費用も、老人ホームより安いです。 生活保護の方は、 「老人ホーム（料金が高い）に入れるだけのお金があるでしょ」 というように、役所がみなしたので、 生活保護を受ける事は出来ないと言われたのだと思われます。
>保証人不要などの物件がありますが ありますね。大都市だと、そのような物件も結構あると思います。 でも…色々訳ありだと思いますよ。 例えば、建物が老朽化しているとか 本当に、人間が生活するのに必要充分な住環境を備えているのか疑問な物件とか ご近所にDQNとかヤクザとかが多いとか（汗 成人したし、親元を離れて独立したいという気持ちも分かりますし尊重しますが 親と不仲であるなどの事情が無ければ、傍にいてあげるのも親孝行だと思います。 プライベートな話しだけど、 親は都会暮らしなんか辞めてすぐにでも田舎に帰ってこい、ってうるさいですｗ 親も老いてきて色々心細くなってるんだろうと思うけど、 田舎で仕事が見つかるまでは戻らない決心してます。
法的には、縁は切れないでしょう
こんにちわ >手術などで生命保険が出た場合も同様ということですよね？ 収入にあたるので、申告が、必要です。 そして、生命保険、入金した金額だけ引かれます。 その前に、生活保護を申請の段階で 生命保険などの"財産"は、解約し そのお金で、まずは、生活するように 指導されます。 >傷病手当金の場合は受給前にもらった方がいいのでは？ 傷病手当金だけじゃ、生活できないから 保護申請するものと、考えます。 確かに、傷病手当金の金額だけ引かれますが 残りの足りない分は、支給されます。 生命保険は、財産なんだということをお忘れなく。 参考になれたら、幸いです。 以上
ANo.1です。 まず、身体障害とは、先天的あるいは後天的な理由で、身体機能の一部に障害を生じている状態ですが、 > ボルトと固定具は 外されました というのは、骨折した箇所が自然治癒力によって、再活性化して骨が繋がるまでの一時的な処置だと推測できます。 現在歩行が困難なのは、筋力が劣ってしまっただけです。 つまり、ご本人がリハビリテーションを積極的に行えば、健常者並の歩行が可能になる可能性があります。 つまり、身体障害の状況の固定化にはならない可能性が考えられます。 まあ、一生体内に人工骨頭や人工関節を埋め込む必要があるような手術を受けたなら、身体障害者手帳の交付は認められると思いますが、ご質問者様のお兄様の場合には難しいではと思います。 ちなみに、身体障害者手帳の申請には医師の診断書が必要となります。 つまり、手術を行った医師が作成した診断書が必要です。 詳しいことは医師にご相談ください。
このまま財政が悪化すれば、いずれは無くなるでしょうね。 配偶者控除が成立した意義（例えば国策としての「生めよ増やせよ」など）の多くは既に失われています。 官僚からすれば既得権益者さえ黙らせる事が出来れば真っ先に廃止したい控除の一つではないでしょうか。 私の予想では選挙の投票率が高い中高年で主婦が少数派になったとき（つまり選挙で負けない状況になってから）配偶者控除を大幅に削減。 その数年後に廃止かな。
支援学校教員です。 助成金には、数種類あります。 http://www.jeed.or.jp/disability/subsidy/01.html 高齢・障碍・求職者支援機構に問い合わせるか、会社がある都道府県のハローワークの障碍者雇用枠担当に聞かれるのが一番いいのではないでしょうか？ ご参考までに。
こんにちわ >ゴタゴタあって家を出ようと思い・・ 生活保護世帯単位となるため 独立して、ひとりにならないと、保護うけられません。 実家にいると、病気にわるいとか 理由がないと、世帯分離をし、保護は 認められません。 >一人暮らしでも生活保護は受けられるのでしょうか？ 一人生活なら、当然保護うけられます。 ちなみに、世帯分離が、必要と、医師が、判断すれば 十分に、世帯分離後に、保護うけられますが。 >現在ドクターストップで仕事は出来ない状態です。 十分に、保護の対象となる、理由になります。 >仮に受けられるとしたらいくらもらえるのでしょうか？ リンク参照ください。 →http://www2.odn.ne.jp/jcp-yamagata/seikatuhogo.html まあ、40代で、例えば、7万5千円です。 年金の金額を引かれますが、障害者控除があり 手当てが、プラスされます。 ちなみに、40代で、計算してますが もっと、若いなら、金額が、アップします。 >>捕捉ですが、実は負債をかかえていて 負債は、金額大きければ、自己破産。 20万くらいなら、保護費から、返済可能です。 ただし、福祉事務所により、対応が、異なりますが。 とにかく、医者と相談してくだい。 世帯分離が、必要との、意見書が、出れば 心強いのですが。 参考になれれば、よいのですが、 ご無礼が、あったら、おわびします。 以上
支援学校教員です。 >抽象的な地域生活に慣れるという大きなテーマを決めたのですが、これって事実上健常者メインの世の中に合わせろってことですよね？ 「合わせる」と「慣れる」は、意味が大きく違うのではないでしょうか？ 「合わせる」はあなたの障害がいや特徴、性格などすべて無視して、相手のルールに従うという事かと… 「慣れる」はあなたの障がいや特徴、性格などを考慮しながら、相手のルールで「寄り添えるところは寄り添う」「寄り添うのが難しいところは、別の手を考える」という事かと… ノーマライゼーションの考え方は「障がいを持つ人に優しい世の中は、誰にでも優しい世の中だ」と言うものです。 例えば、階段しかない建物は車いすの人には優しくありませんが、エレベーターやスロープがあれば、誰にでも利用できる建物になります。 「合わせる」のならば、車いすの人はその建物に入れません。「慣れる」場合は、車いすの人がその建物を利用する手段を模索します。 そう言った「言葉の意味の違い」があると思うのですが、いかがでしょう？
はじめまして。 譲らなくても構わなかったかと存じます。 白い杖(白仗・はくじょう)を持たれている方は、目が不自由なので、持っている訳なのですが、その人々同じ見え方ではないので、難しいですね。 貴方がご覧になった方は、道に敷き詰めたブロック(誘導ブロック)を頼りにされていた様に文章で読み取れましたので、見え方は弱い～見えない方だと推測致します。 見えない人に、席を譲って差し上げるのは善い事なのですが、反対に見えない方の方向感を惑わせてしまうので、ドアに近い場合なら譲って差し上げ、「今、立っておられた方向は右肩の方向です。」など、補足されたら良いかと存じます。 ドアから離れてしまう場合は、どこまで乗るのかを伺い、席を譲ってその駅でドアまで案内されたら宜しいかと。 ただ、ここまでされるのは貴方も大変だと思いますので。先の回答と致しました。
こんにちは 社会福祉士です。 介護のお仕事お疲れ様です。介護のお仕事は体力が必要ですから、齢とともにきつくなってきますよね。 そこで、社会福祉士の資格取得を検討されているのですね。 私は、社会福祉士の資格を取得して15年近く経ちます。近年、社会福祉士の活躍の場は広がり、需要は増えています。社会福祉士の仕事は、相談援助が中心ですから、介護福祉士さんより体力は使わないのかもわかりませんが、それなりに大変さはあります。 さて、社会福祉士の資格を取得して、どのような分野で働こうと考えていらっしゃるのでしょうか。 前の、回答者様が書かれているように、高齢者分野で介護職の経験を生かして仕事されるのなら、社会福祉士よりもケアマネの資格を取得された方が良いと思います。 高齢者分野・介護保険制度に拘らないのであれば、社会福祉士の資格を取得してご自分が進みたい方向にチャレンジされても良いと思います。 私は、仕事柄いろんな所へ行き、いろんな方と連携して仕事しています。 高齢者施設はもちろん、障害者施設・学校・行政・病院等々に勤務されている社会福祉士さん、さらに、弁護士・司法書士・行政書士の方で社会福祉士の資格を取得されている方がいらして驚くこともあります。 活躍の場は広いですから、勉強されるのも良いと思います。 年齢的にと書いていらっしゃるのですが、お幾つぐらいでしょうね（特に知りたいわけでは無いので、回答されなくてもよいです）。 私は、4年制大学の福祉学科（通信）で受験資格を取得して、卒業と同時に国家試験を受験しました。 働きながらの資格取得は大変ですけれど、44歳で資格取得出来ています。同級生にはもっと年上の方もいらっしゃいました。 高く・強い志があれば大丈夫ですよ。 頑張ってください。
まだ、中学生なのに、きちんと将来を見据えられていてとてもご立派ですね。素晴らしいと思います。 ですが、精神保健福祉士が何をする職なのか、彼らの職業的価値はどこにあるのか、それが分からないまま、目指したい！と気持ちだけで先走られるのは早計かと思います。 世の中には、人の役に立つ仕事はごまんとあります。介護職と福祉職はまた別物ですし、また福祉職と一口にいっても、仕事は多様です。 収入や仕事内容については、それについて書かれた本があるはずです。自分が知りたいことが書かれいる本を探し、熟読してみてはいかがでしょうか？ 精神保健福祉士は、感じ、考える仕事です。自分の将来と真剣に向き合い試行錯誤すれば、その過程で必ず、たくさんのことを考え、また感情が揺れ動くことでしょう。これは、精神保健福祉士を目指す上で必要なことです。ですから、精神保健福祉士を目指すのであれば、あえて、たくさん悩んでください。苦労して、自分の力で情報収集してください。 まだ中学生とのこと。高校は普通科に進んでも、全く問題ありません。大学進学までに、福祉系を目指すか、また別の学部を選ぶか考えればいいので、時間は十分にあります。 焦らないことをお勧めします。
#1です。お礼ありがとうございます。 >療育手帳は知的障害者が対象の手帳ということですが、 >ADHDやアスペルガー症候群の人も対象になるのでしょうか？ ADHDやアスペルガー症候群のみの障がいならば、対象ではありません。 基本的に、アスペルガー症候群は「知的障がいを伴わない自閉症」です。 ただ、医師によっては「IQ７０台の人」もアスペルガー症候群と診断する場合もあるようです。そして、「IQ７０台の人」でも「日常生活に多大な困難がある場合」は療育手帳をもらうこともあります。 いわゆる「ボーダー」と言われる人たちです。 また、ADHDで知的障がいを併せ持つならば対象です。 それと、発達障がい以外の精神疾患を併せ持つ人は、精神障害者保健福祉手帳の対象となります。
ケアマネは繋ぐ仕事もありますが、 利用者様の相談業務もあるので、社会福祉士は持っていてもいいかなあとも思います、 私自信は、ホームヘルパー２級から介護福祉士　ケアマネと来ています。 現在は居宅でケアマネをしていますが、以前は施設で長く介護士として 働いておりました。 介護士の仕事は利用者様のケアが中心で相談業務とかは無縁なので 対人交渉等の訓練はされていた方が良いかとも思います。
まずは、厚生労働省のホームページをまめにチェックすることが大事だと思います。 http://www.mhlw.go.jp/ です。 また、http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/index.html から、厚生労働省における社会福祉施策全体を見ることができます。 ご質問の「母子家庭福祉金貸付金」は、正しくは「母子寡婦福祉貸付金」というのですが、児童扶養手当と併せて、以下のＰＤＦできちんと示されているんですよ。 つまり、案内はしているんです‥‥。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kodomo/pdf/shien_05.pdf また、母子家庭福祉全体については、以下の政策情報（厚生労働省ホームページ）から見ることができます。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/kodomo/kodomo_kosodate/boshi-katei/index.html すると、父子家庭でも新たに母子家庭同様の施策を受けられるようになった、ということもわかります。 「母子家庭の母及び父子家庭の父の就業の支援に関する特別措置法」（平成２５年３月１日施行）が定められたからです。 新しい情報をできるだけ速くゲットするには、メールマガジンサービスを利用することをおすすめします。 http://www.mhlw.go.jp/mailmagazine/shinchaku.html をごらんになって、ご登録下さい。 その他、かなり専門的ではあるんですが、法令等データベースサービスが非常に重宝します。 法改正などがあったときや、運用通達（通知）の改正があったとき、すぐに調べることができます。 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/ です。 なお、事前の法改正等の動きは、パブリックコメントから察知できますよ。 http://www.mhlw.go.jp/houdou_kouhou/sanka/public/ です。 その他のサイトとしては、以下のようなものもかなり役立つと思います。 ◯ ワムネット http://www.wam.go.jp/content/wamnet/pcpub/top/ ◯ 全国社会福祉協議会（貸付制度などを調べる際には、ほぼ必須のサイト） http://www.shakyo.or.jp/seido/index.htm ◯ 日本年金機構 http://www.nenkin.go.jp/n/www/index.html ◯ 障害年金の認定基準 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 要は、自分から関心を持って、どんどん調べてゆくしかありません。 行政は「申請主義」といって、【「こちらが何もしなくても行政自らが制度の詳細を積極的に教えてくれる」ということはありません】から。 つまり、はっきり言って「どれだけ自分で調べたか」という努力のあり方が、「社会福祉制度をどれだけ効果的に活用できるか」ということを大きく左右するんです。 役所の窓口の人でも、「とんでもなく間違った内容を伝えてくる」ということがあります。 たとえば、明らかに対象となるはずなのに「あなたの◯◯という状態では対象にはならないですよ」などと門前払いされたり‥‥。 でも、自分からしっかりしたことを調べておけば、たとえば、法令や通達をプリントアウトしたものを示して、「ここには◯◯とちゃんと書かれている。役所の対応は誤りではないか？」などと理論武装（苦笑）できるんですよね。 だからこそ、とにかく、自らが強い関心を持つこと。それに尽きると思います。 　
身体障害者福祉法指定医（身体障害者福祉法第１５条）である必要はありません。 特別障害者手当のための医師診断書は、身体障害者手帳の根拠法である「身体障害者福祉法」に基づいたものではないからです。 ◯ 身体障害者福祉法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S24/S24HO283.html 特別障害者手当の根拠法は「特別児童扶養手当等の支給に関する法律」。 この法律の中で、特別児童扶養手当・障害児福祉手当・特別障害者手当が定められています（法第１条）。 認定に関しては、法第２６条の２のほか、特別児童扶養手当における決まりが準用されます。 ただし、実際の認定は、厚生労働省通達の「障害児福祉手当及び特別障害者手当の障害程度認定基準について」に基づいて行なわれ、非常に複雑です（障害基礎年金での障害認定のしくみと酷似しています）。 ◯ 特別児童扶養手当等の支給に関する法律 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S39/S39HO134.html ◯ 障害児福祉手当及び特別障害者手当の障害程度認定基準について（ＰＤＦ） http://goo.gl/WbabD6 ◯ 特別障害者手当の障害認定基準について簡潔にまとめた図表（ＰＤＦ） http://goo.gl/WNtE5y 医師に書いていただいた診断書の内容が、上記「障害程度認定基準」に則したものとなっていない場合には、残念ながら、認定に至らないこともあり得ます。 根拠法がそれぞれ別個であるため、身体障害者手帳の障害等級や障害基礎年金の障害等級とも、それぞれ全く無関係です。 言い替えれば、手帳を持っている・年金を受けている、ということとは直接の関係がありませんから、手続き方法にしても指定医の件にしても、全く異なっています。 　
>初診は中学時に行った児童相談所です。(IQ59) 大変でしたね 障害基礎年金2級は貰えると思いますよ。 更に、遡及請求でせ20才～25才までの障碍者年金も貰えます。 年金・厚生年金など、ある一定の支払い率に達していれば、 初回の年金日に、250万くらい口座に入ります。 (もちろん非課税)
必要となる条件をかみ砕くと、以下のとおりとなります。 以下のＡとＢをともに満たすことが必要です。 Ａ　６か月以上同じ仕事に就き、その給与や賃金をもとに安定した生活が営めていたこと Ｂ　離職してから２年以内であること 問題となるのはＢ。 要するに、離職したあとです。 この「離職してから２年以内」という期間内に傷病手当金や基本手当（雇用保険）をもらっていた・もらっていなかったは関係なく、「２年」という期間だけを考えます。 つまり、Ａのあとで離職したら、２年以内に手続きをしなければ、総合支援資金の対象とはならないわけです。 したがって、質問文を拝見するかぎり、残念ながら、総合支援資金の利用は不可能だと言わざるを得ないと思います。 ◯ 参考（ＰＤＦ） http://www.tcsw.tvac.or.jp/activity/documents/sougoushien-shikin.pdf http://www.tcsw.tvac.or.jp/activity/documents/safety-net.pdf 　
　　　　　　良い言葉（謝罪も含め）は、具体的にどのような発言になりますか。 　　　　　　☆　・親子ですから 　　　　　　　　 ・自分の子ですから 　　　　　　　　 ・いいところが似てすいません 　　　　　　　　 ・あなたのせいよ、イライラする 　　　　　　というのはどうでしょう。 　　　　　　だけど　クレヨンしんちゃんの　ねねちゃんは　うさぎにあたります。 　　　　　　TVでやっているので皆様がやっていることなんでしょう 　　　　　　それで心にストレスがたまるよりいいのでは？
お書きになっている情報だけでは、お答えは困難です。 そもそも、身体障害者手帳での障害認定とも、障害基礎年金の障害認定とも、それぞれ障害認定基準が全く異なります。 つまり、身体障害者手帳用診断書での記述内容から手当の受給可否を予測しても、はっきり申しあげて、意味がありません。 特別障害者手当は、原則、２つ以上の障害の重複が受給の前提です。 下のＰＤＦでいう、特別障害者手当の表のＢまたはＣに該当する場合だとお考え下さい。 ◯ 特別障害者手当の障害認定基準のまとめの表（ＰＤＦ） http://goo.gl/WNtE5y その上で、たとえば「両上肢（あるいは一上肢）の著しい障害」「体幹の障害」など、「ひとつひとつの障害の状態とは具体的にどのような状態のことをいうのか」という点が、実に細かく定められています。 これは、下記のＰＤＦのとおりです（１２ページ目後半から）。障害基礎年金の基準ときわめてよく似ています。 診断書様式もお示ししました。こちらも、障害基礎年金と酷似しています。 ◯ 特別障害者手当の障害認定基準の詳細（厚生労働省による根拠通達／ＰＤＦ） http://goo.gl/WbabD6 ◯ 肢体不自由用診断書様式の例（特別障害者手当用／ＰＤＦ） http://goo.gl/NMLsJG いずれにしても、ここでお示しした基準にあてはまるか否かを、医師にあらためて判断していただくしかありません。 したがって、質問者さんも、手当での基準を、手帳や年金での基準とは切り離して、あらためて最初からとらえ直してゆくことが必要になろうかと思います。 受給の可能性をお答えする回答とはなりませんでしたが、上記の記載の意図をお汲み取りの上、ご了承いただけましたら幸いです。 　
お書きになっている情報だけでは、お答えは困難です。 そもそも、身体障害者手帳での障害認定とも、障害基礎年金の障害認定とも、それぞれ障害認定基準が全く異なります。 つまり、身体障害者手帳用診断書での記述内容から手当の受給可否を予測しても、はっきり申しあげて、意味がありません。 特別障害者手当は、原則、２つ以上の障害の重複が受給の前提です。 下のＰＤＦでいう、特別障害者手当の表のＢまたはＣに該当する場合だとお考え下さい。 ◯ 特別障害者手当の障害認定基準のまとめの表（ＰＤＦ） http://goo.gl/WNtE5y その上で、たとえば「両上肢（あるいは一上肢）の著しい障害」「体幹の障害」など、「ひとつひとつの障害の状態とは具体的にどのような状態のことをいうのか」という点が、実に細かく定められています。 これは、下記のＰＤＦのとおりです（１２ページ目後半から）。障害基礎年金の基準ときわめてよく似ています。 診断書様式もお示ししました。こちらも、障害基礎年金と酷似しています。 ◯ 特別障害者手当の障害認定基準の詳細（厚生労働省による根拠通達／ＰＤＦ） http://goo.gl/WbabD6 ◯ 肢体不自由用診断書様式の例（特別障害者手当用／ＰＤＦ） http://goo.gl/NMLsJG いずれにしても、ここでお示しした基準にあてはまるか否かを、医師にあらためて判断していただくしかありません。 したがって、質問者さんも、手当での基準を、手帳や年金での基準とは切り離して、あらためて最初からとらえ直してゆくことが必要になろうかと思います。 受給の可能性をお答えする回答とはなりませんでしたが、上記の記載の意図をお汲み取りの上、ご了承いただけましたら幸いです。 　
身体障害認定基準を知っておく必要があろうかと思います。 国によるガイドライン（技術的助言）で、都道府県・政令市での認定はこれに準じて行なわれます。 以下のＰＤＦのとおりですが、かなり事細かに定められています。 ◯ 障害認定基準（ＰＤＦ）［視覚障害］ http://goo.gl/lJ7QzK ◯ 障害認定要領（ＰＤＦ）［視覚障害／認定基準を補完する内容］ http://goo.gl/77ZXqF ◯ 疑義解釈（ＰＤＦ）［視覚障害］ http://goo.gl/v7PgI9 ◯ 手帳用診断書様式（ＰＤＦ）［視覚障害用］ http://goo.gl/Kt2dFW 身体障害者福祉法指定医師による意見書・診断書が用意され、何らかの等級に該当するものとされれば、手帳交付の可能性はあると思います。 ただ、何らかの原因となる傷病名が確定されていない（＝ 他覚症状としての異常が見られない）という点が問題視される可能性も残るのではないか、とは思います。 これは、第三者から客観的に見て明らかに認識できる病状（＝ 他覚症状や器質的異常）が伴ってない場合、自覚症状だけでは詐病の疑いを捨てきれない、とされるためです。 このようなことを踏まえた上で、指定医師とも十分相談の上、手帳交付申請だけでも「交付されなくとも元々‥‥」といった気持ち（表現は不適切かもしれませんが、あしからずお許し下さい）で試みてみても良いとは思います。 　
生きてください。生きていってください。私も、ついこの間事故に遇いました、何度となく後悔をしたことか。。 でも、時間は巻き戻せないんですよね、ときは進んでるんですよね。どう考えたって、いくら考えたって… そんなとき一番の解決策は、 「自分の考え方を改めることだ」ということをようやく最近になって気づかされました。 人生は山あり谷ありですが、ずっと谷ということはありません。必ず頑張ってよかったと思える日がくるはずですから。どういう生き方だっていいと思うのです。お子さん三人もいて、頑張らなくてどうするのですか？世の中には、本当に様々なご事情の方がいると思うのです。ですが、皆、それなりに、頑張っていらっしゃるのです。 あなたには20年近く寄り添ってきたパートナーさんがいるではないですか！共に支え合い、ときに励まし合い、これがパートナーなのではないでしょうか、パートナーとはそういうことだと思うのです。認定を受けたから、働けなくなる、ではないかと思います。 そのためにパートナーがいるのではないですか？ パートナーの良いところはそういうところだと思います。 ひとりの方はどうするのですか？考たりしている暇も、時間もないと思います。やって、行動していかなくては、ならないのだと思います。そんな中、あなたには、素敵なパートナーさんがいるではないですか！ なんにも、心配しなくていいですよ。安心して、今後の人生、歩んでいってほしいです。影ながら応援しています。
元ケアマネジャーです。状況お察し申し上げます。 　お住いの地域にも必ず「地域包括支援センター」というのがあります。市町村役場に聞くと答えてもらえます。お手すきの時間に担当する地域包括支援センターに「相談」しては如何でしょうか？　対応しなければならないと言う義務はセンターにはないのですが、認知症対策は、福祉行政の課題ですので、「認知症サポーター養成研修」などをセンターが開催していることもあり、認知症の方をみると、対応したくて仕方が無いという職員もいるかも分かりません。相談の仕方としては、何とかしてくださいとお願いするのではなく、「どうしたら良いでしょうか」「外で交通事故にあうのではないかと心配です。」「ご家族がこういった状況をご存知か心配です。」という言い方がいいと思います。
幼児の知能です。身の回りのことは親がやってあげないと服の脱ぎ着や入浴も出来ません。 特別学級にいるような生徒よりひどいです。小学校から養護学校です。 知能が小学校3年レベルでも介護が必要すぎる重度の身体障害があればAになりますよ。
ケアマネだけでは厳しい物があるでしょうね 簡単に言うと幹部の雑用使いしかなりませんよ 多様な苦情もありますから 将来性を考えると社会福祉士がベストです それなりの権限も有ります
補足をありがとうございます。 ご本人から委任状を出していただき、年金事務所に再度の確認をなさって下さい。 様式は http://goo.gl/nsyKgq のＰＤＦをプリントアウトして、そのまま用いることができます。 その際、次のようなことを確認して下さい。 ◯ 受けているのは、障害基礎年金２級だけなのか？ ◯ その支給事由は何の傷病・疾病か？ 現傷病（転倒骨折）と支給事由が異なっているか？ ◯ ６２歳であることから、６０～６５歳の「特別支給の老齢厚生年金」を受けられ得るが、障害者特例も含め、現在「特別支給の老齢厚生年金」を受けているのか・いないのか？ もし、受けているのが障害基礎年金だけであるなら、失業等給付との併給は可能です。 つまり、その点をしっかりと確認して下さい。 このようなサイトで聞くよりも、とにかく、きちっと公的機関にお尋ねになることが非常に大事です。 続いて、雇用保険の失業等給付（基本手当）の受給期間延長手続について。 受給期間は、原則として、離職日翌日から１年間です。 その間に傷病等で連続３０日以上の労務不能となったときは、その労務不能の日数分だけ受給期間を延長する（＝実際の受給を先延ばしにする）ことができます（最長３年）。 これを受給期間延長手続といいますが、連続３０日以上の労務不能となった日の翌日から起算して３０日以内にハローワークで手続き（代理人による申請や郵送による申請も可能）を済ませなければならない、という決まりがあります。 これは、このご質問の場合、【「退職日翌日（１月８日）から数えて連続３０日後（２月７日）の翌日（２月８日）」に至っても労務不能であったなら、２月８日から起算してその３０日後（３月９日）までに申請を済ませなければならなかった】という意味になります。 ということは、既にこの時期を過ぎていますから、受給期間延長手続は認められないことになります。 こちらについても、必ず、ハローワークに再確認＆相談していただいたほうが良いでしょう（延長の手続きは認められないと思いますが‥‥。）。 正直、勉強不足かなという印象を抱かざるを得ませんでした。 病院事務というご職業柄、このような事例は想定の範囲内かと思いますので、いろいろと正しい知識を勉強なさっておいたほうが良いと思います。 　
役所の保護課ですから、市役所と同様です。
手帳発行から有効になります。使える福祉のサービスについては自治体のHPをご覧になって下さい 発行には2週間くらいかかります。
#2です。補足読みました。 >移行支援に行っている際失業保険は出ますか？ あなたが「移行支援施設」に通う前に「雇用保険」に入っていて「失業手当」を受けれる要件を満たしていれば、もらえると思いますが… 例えば「アルバイトで、雇用保険がなかった」場合は、もらえません。「アルバイトでも、雇用保険に入っていた」や「正規職員だった」場合は、もらえる可能性はあります。（雇用保険の期間も関係します） また「失業手当」をもらうためには「1か月に1度程度」必ずハローワークに出向き「求人票の閲覧」「就職相談」などの就労活動をする必要があります。 障害者手帳を持つ人ならば、一般枠でも障碍者枠でも「求人を探せ」ます。 ただ「就労移行支援施設」に通うことが「就労活動」とみなされるかどうかは、ハローワーク職員に聞かないとわかりません。
70だと軽度なので、障害者手帳は出ないと思われるので、傷害年金も受給できないと思われますが、基準は読みました？
すみませんでした。 地域によって医療費負担額は違いますよね。 領収書提出等手続きの手間が無いので 後期高齢者の方が楽でしょうか。 これも自治体によって違うかも知れないので やはり窓口で相談が確実ですね、失礼しました。
名古屋の例ですが、他都市でも申請方法については同じような流れです。 　　http://www.crayon-box.jp/seido/tetyou/sinsei.htm 　身体障害者手帳は原則として、障害の原因となった日から1年6ヵ月後の認定となります。　 　しかしながら、透析など一部については即日申請することができます。 　お父様は、現在は、在宅、入院のどちらなのでしょうか？ 　事故が原因で、寝たきりになったということですが、医療費の負担はどうされていますか？ 　交通事故などの場合、回復の見込みが無い場合には「後遺症認定」と言う形で、示談の話が出てくると思います。 　大体、事故から6ヶ月程度です。 　示談が終わると、被害者側としては、医療費の負担が大変になります。 　寝たきりなどの重度障害（障害手帳1・2級）の場合には各市区町村で医療費の補助があります。 　ですから、相手との示談交渉が終わる前に、障害手帳を取得することを勧められたと思います。 　いくつか他の回答の補足をしておきます。 　診断書ですが、身体障害者手帳申請のための診断書は「指定医」しか書けません。 　障害年金は、現在お父様が７５歳であることから対象ではありません。 　　http://www.nenkin-suport.jp/article/14513450.html 　 　特別支給の老齢厚生年金受給権者障害者特例については、男性の場合は、昭和16年以降に生まれた方（1941年以降）なので、同じく75歳では対象外になると思います。 　http://shinsei.e-gov.go.jp/search/servlet/Procedure?CLASSNAME=GTAMSTDETAIL&id=4950000005745 　こちらの7ページあたりに、診断書をお願いする場合の診療科の一覧がありますので、参考にしてください。 　http://www.mhlw.go.jp/bunya/shougaihoken/shougaishatechou/dl/03.pdf 　現在まだ入院中なのであれば、病院の中に医療相談室などの相談室はありませんか？ 　ソーシャルワーカーさんに相談されると手続きの仕方は詳しく教えてくださると思います。 　どうぞお大事に。
私自身、精神疾患を患っています。不眠も、その一つの症状で、睡眠薬を飲んで寝たもののすぐに目が覚めてしまい、深夜の1時に書き込んでいます。 あなたのご指摘は、正しく、社会全体からも、私のような精神障害者からも看過できない人物だと思います。 それほどまでに元気ならば、就労につかなくても、ボランティアや地域福祉活動や、社会復帰を支援する施設に通うべきだと、私は思います。 ただし、気になるのは「その人物に暴力や攻撃性の症状がある」ことです。 もしも、精神科医が「その人物は、実社会に出した場合に、他者を攻撃する・暴力をふるう」と判断した場合には、「統合失調症（精神分裂病）」や「そう病」等々の病名をつけて、社会からある程度、隔離する必要が生じます。 「全ろう」と偽っていた人物が問題になっていますが、同時に、「記者会見まで開いて、自分がやった犯行を、目撃していたなどということを語った柏市の殺人犯」も、問題になっています。あなたにとっては受け入れがたい身近な例だと思いますが、もしもその人物が、殺人まで犯すほどに精神病を強めたら、結果として誰が救われるのでしょうか。結果として、悲劇の代償は誰が償うのでしょうか。 精神鑑定で「責任能力なし」と判断されてしまえば、殺人犯でさえ、無罪放免です。 私が通っている精神科には、かつて病院の待合室で、病院内のカウンターや壁に掲げられているものをすべて壊す人がいました。（たまたま、その場に居合わせました。）。普通の人の感覚で推し量れば、警察に被害届を出しますが、精神病患者なので、なだめられて、診察を受けて、そのまま帰宅していきました。 同じように病院に通う精神患者の身のとして、「あのようになりたくない」と思うのと同時に、「なぜ、あんなになるまで放置したのか。ご家族は、支えにならなかったのか」と思いました。 柏市の犯人の話に戻りますが、私は犯人の男性には精神疾患があるのではと思っています。あのような事件を起こす前に、どんな形であれ医療機関につなげるべきだったと思います。質問者の方にとっては、受け入れがたい理不尽な現実だと思いますが、知人の精神障害者の方は、私でさえ、歪んだ心の持ち主だと思いますが、最悪の行為、つまり殺人等を犯す前に医療機関につなぎとめておくべきですし、医療機関にかかる費用のある一定額は、国民皆保険の中から支払われても、構わないと思います。 一番大事なことは、「危険な人物」や「それにかかわる人々」を見て腹立たしく思うならば、一切の交流を断つことです。私自身、最近、強く感じることですが、「自分を苦しめるようなことをしてきた連中は、そのような行為をしたことを、すっかり忘れて、反省もせず、また懲りもせず自分勝手な人生を生きている」ということが、「許せなくて仕方ありません」。しかし、現実問題として、そのような人間達の悪口を言っても、状況は何も変わりません。もう一生関わらず、忘れられればと強く思っています。 質問者さんは、精神疾患を患っていないので、健康で気持ちのいい日々を過ごせる能力があるのですから、「どこぞの馬鹿者は無視して、ご自分の幸せのためにアタマのエネルギーもココロのエネルギーも使うべきです」。 バカを気にかけて、腹を立てるのは、時間の無駄です。 最後に社会全体として、本当の精神疾患とは思えない人間に、公の団体・組織からお金が支給されることが許せない問題ですが、質問者の方に余力があれば「その地域の社会保険事務所（社会保険庁の出先機関）」に、匿名で通告されるとよいと思います。不正受給を疑われるような人物には、必ず調査員が足を運んでいるそうです。私も、医師から、きつく「症状が改善して、就労できるようになったら、社会保険事務所で精神障害者等級等や障害者年金の変更を速やかに申し出る」ように言われ続けてきました。その理由は、「不正受給を取り締まる社会的要請から調査員が多くなり、日々、抜きうちで係官が家庭訪問しているからだ」そうです。悪意の無い手続きの遅れでも、厳しく返納を迫られるそうです。（まあ、当然ですが）。 だらだらと駄文を長く書いてしまいましたが、文章のつじつまのおかしいところは、ご容赦ください。 私自身は、本当にツラくキツい、うつの症状に悩まされていますが、外出する時や友人に会うときは、その症状を見せないように、全て隠して行動しています。心配をかけたくないという強がりと、話をしているうちに、急に涙が止まらなくなるという症状で、周囲を困らせたくないという理由からです。 精神を病んでいるものは、自分の闇（病んでいる状況）が、分からず、かつ、コントロールできません。つまり、健常者からすれば、「異界の人」や「変人」です。質問者さんは、健康なのですから、異界の変な人間のせいで、苦しまれないのがいいと思います。
僕は身体障害、同じく３級ですが、再交付に関しては、診断書などはいりませんがね。 念のため、精神障害者保健福祉手帳について調べてみると、２年ごとに更新の手続きをし、その度に診断書を出さなければいけないようです。以下サイトの「手帳の有効期間」をクリック！ http://www.mhlw.go.jp/kokoro/support/3_06notebook.html
自立支援医療（精神通院）の受給者証の有効期限は、１年です。 あなたの場合には、平成２５年２月から平成２６年１月までが有効です。 一方、精神障害者保健福祉手帳の有効期限は、２年です。 あなたの場合には、平成２５年７月から平成２７年６月までが有効です。 精神障害者保健福祉手帳の有効期限の残りが１年未満であるときに限って、 本人が承諾書を出すことによって、 自立支援医療（精神通院）受給者証の有効期間（１年）を短くして、 手帳の有効期限の終了日と合わせるようにできます。 これによって、次回以降、自立支援医療（精神通院）と手帳とを、 同時に申請することができるようになります。 早い話が、その有効期限の終期をみたときに、 手帳の有効期限のほうが先に来る場合にのみ、短縮ができます。 つまり、終期があとに来る自立支援医療のほうを短縮して、 先に終期が来てしまう手帳のほうに合わせるわけです。 有効期限を短縮できるのは、自立支援医療（精神通院）の受給者証だけです。 手帳の有効期限を短縮することはできません。 参考 ‥‥ http://goo.gl/o2Yh6T 以上のことから、平成２５年７月の手帳申請の時点では、 有効期限の残りが１年以上あるのですから、当然、短縮の対象とはならず、 自立支援医療（精神通院）も、精神障害者保健福祉手帳も、 有効期限はそのままです。 要は、短縮の手続きの対象とはならないので、センター職員の説明は誤りでした。 つまり、平成２５年７月の時点では、短縮の手続きなどは何らできず、 通常の有効期限のままとなっているに過ぎません。 （要は、何１つできることはありませんでした。） 今回は、早急に、自立支援医療（精神通院）の受給者証を更新すべきです。 自立支援医療用の所定の診断書の提出を要します。 すると、仮に平成２６年３月から有効になるとして、 有効期限は、平成２７年２月までとなります。 手帳のほうの有効期限は、既に申し上げたとおり、平成２７年６月です。 手帳の有効期限が、自立支援医療の有効期限よりもあとになってしまうので、 まだこの時点では、２つの更新の時期を合わせることができません。 したがって、さらにもう１度、自立支援医療（精神通院）の更新を行ない、 有効期限が平成２７年３月から平成２８年２月となったときに、 初めて、その有効期限を手帳と合わせることができるようになります。 このとき、平成２８年２月⇒平成２７年６月へと、 自立支援医療（精神通院）の受給者証の有効期限を短縮してもらうと、 以降、自立支援医療も手帳も、７月更新になります。 （このようなしくみ・カラクリは、意外なほど知られていません。） 短縮を申請するときには、有効期限が１年未満である手帳と、 「認定期間短縮にかかる承諾書（次回同時申請設定用）」を提出します。 この用紙は、お住まいの区市町村の担当課窓口にあります。 　
世帯同居の手続きという手続きをおこなって下さい。 http://goo.gl/RGrbr からネット上でおこなえます。 手続きがおわった後、同居先での支払が確認されたら、転居する前の住所の契約は解約になります。 なお、この手続きをおこなわないと、２重取りになってしまいます。ご注意下さい。 手続きその他のイメージは http://goo.gl/3cIMuq のとおりです。 その他 http://goo.gl/6Z0MC もご参照ください。 　
別の病院の医師が身体障害者福祉法指定医師で、かつ、その医師に身体障害者手帳用医師意見書・診断書を書いていただく、というのでなければ、はっきり申しあげて、無意味です。 単なる診察だけのときは、自分なりに病状や経過をまとめて、それを別の病院の医師に示していただければ、それで足ります。 身体障害者手帳用医師意見書・診断書は、病状や経過を詳細に示したものというよりも、あくまでも、身体障害者手帳制度における障害の認定基準に合致するか・しないかを示したものに過ぎません。 　
>一人暮らしとしてもらっている保護費で勝手に同棲するのは >不正受給にはならないのでしょうか？ >彼氏がバイトで給料を得てなおかつ同棲をして >生活保護も受けていたら完全に不正受給になりますよね？ 　・・・不正受給の可能性大いに有りですね。 　生活保護世帯員の増減、及び、世帯員全員の収入状況や就労可能かどうかの状況は、生活保護の可否を決める上で最も重要な情報の一つです。 　生活保護の世帯の考え方は住民票などとは違い、『実際にそこに住んでいるか、いないのか』で決めます。住民票の考え方にあるような『世帯分離』などとは全く別の考え方をします。 　質問者様の知人の方と、その彼氏とが“同棲”状態にあるのであれば、生活保護上は同一世帯として考えなけれればなりません。誰と同棲を始めた、あるいはやめた、という情報は、逐一役所に報告する義務があります。 　また、彼氏がアルバイトで収入があるのであれば、それを役所にキッチリ報告し、その金額を毎月の生活保護費から差っ引いてもらう手続きが必要不可欠です。 　それはをすべてすっ飛ばしている、ということであれば、もう疑うことなく不正受給です。ぜひ明日月曜日にでも、質問者様から、役所の方に通報を入れてください。 　真実味がある情報であればあるほど、役所は動かざるを得なくなります。
＃１です。 >こういったことが書かれてる書物は、何かありますか。？ >今の自分に読むと良い本とかあれば教えていただきたく思います。 う～ん。一般的な書籍では「誤解を招きやすい内容」の為、掲載されることはほぼ無いと思います。 「親の会」などが主催する講演会の記録や、実際に「発達障害専門の児童精神科医」から聞くなどしかないかと…私も「指導困難な生徒」への助言として#4の内容を、精神科医から聞きました。 ですので、詳しくお知りになりたいのであれば、保護者だけでもいいので精神科医に相談されてはいかがでしょう？ それをきっかけとして、本人が受診すれば「服薬治療」もあり得ますので… ただ、自閉症などの知識が欲しいのならば、 http://www.autism.jp/knowledge/whatisas/web-j.html http://soramame-shiki.seesaa.net/ または、 「発達障害の豊かな世界」杉山登志郎　著　日本評論社　出版　 そして、単に「育てにくい」のならば、 「『育てにくい子』と感じたときに読む本」佐々木正美　著　主婦の友社　出版 それとも「愛着障がい」が疑われるのならば、 http://www5f.biglobe.ne.jp/~mind/griffin/method/solution.html などが、参考としてはあげれます。 >外部の人を受け入れられないので、一緒に行きました。 >ハローワークへ一緒に行き　横に座って検索して・・・ >一緒に紹介所を出してもらい　何度か一緒に面接に行きました。 既に取り組まれていましたか… >荒れた時に警察を呼ぶことに関して・・・ >>では、何度も警察を呼んでください。お子さんは「情緒障がい」の可能性もあります。 警察を呼ぶのは「荒れているのを納めてもらう為」ではなく、「荒れている」事実を公的機関に知ってもらうためです。警察が来て「本人が落ち着いてしまっていた」としても「家の中の荒れた現状」は確認されます。 「医療機関にかかっていない」「外に出たがらない」状況では「荒れて困っている」事実を把握しているのは家族だけですので。具体的な頻度や状況がわかる証拠がないと、行政は動いてくれません。 >子供向けの、情緒障害児短期療育施設は知ってますが、 大人にもあるのでしょうか。 成人の場合、公的な施設としては「精神科の病院」か「重症心身障碍児者施設」でしょうか… >>ないことはありませんが、かなりのお金がかかる施設だったりします。 こちらは「民間施設」ですので、私には詳しい情報はありません。すみません。
生活保護はあなたのように若い場合は、非常に受給が難しくなっています。 例えばあなたに精神病の通院履歴があり、親も体が不自由でなど複数の理由があった方が、今は受給しやすいと思います。 （母子家庭で子どもが身体障害者など） 大きな精神科に通い、そこにケースワーカーさんがいるので相談すると、いろいろ親身になってくれます。 ここで注意しないといけないのは、悪徳精神科にかかると、生活保護を申請するのに弁護士までつけてくれてやっきになってやってくれますが、逆に薬漬けになり、働く気力はもちろん、生活の気力も奪われ、廃人のようになってしまう場合があります。　そこのところは、よく考えて、病院を選んだ方がいいです。 最近は生活支援課もそういう、怖い状況を把握してきていて、本当に若い人にはおいそれとは出さないようになってます。 生活保護を受けるにしても、自分でできる範囲で仕事をして、やがては生活保護でなくなりたいという態度があると、生活保護も逆に出やすいし、仕事の世話などしてくれる部署もあります。　また、お金をもらいながら勉強もさせてもらえることもありますので、職安に相談するのもいいと思います。 あなたが、もう働きたくない、私には無理というマイナスで考えるようになった理由は、それなりにあるのでしょうが、まだお若いのですから、いろんなところに相談して、できること、できないことを整理し、前向きに楽しい人生を送っていかれるほうがいいと思いますよ。 日本は、何といってもまだまだ平和ないい国です。　そこまで頑張らなくても普通に食べていけるくらいの生活はできます。 私も精神的に非常にまいった時期があって、思いついて、夜の工場のラインのバイトをしたことがあります。　期間従業員ですぐ終わったけど、１月１０万円になりました。　スポーツクラブ行くより、こっちの方が痩せられていいなと思いました。 働くのは楽しいと思います。　　焦らないで楽しくやってみてください。　あなたにぴったりな仕事はあるはずです。 小さく暮らして、年金保険をちゃんと払い、老後の安心に備えてください。 人生は長いようで短いですよ！
誰も迷惑に思わないので、折角雇ってくれた会社に感謝しつつ、頑張り過ぎない程度に自分をコントロールしながら、仕事に行くことをとりあえず頑張りましょうか。 この感謝の気持ちを忘れないで下さい。
こんにちわ >今の全部の貯金と現金合わせて10万円、 病気で働けないなら、 いまから、福祉事務所に相談して、指示をあおいでください。 現金の保有額については、福祉事務所により だいぶ、見解が、違います。 ちなみ、私も病気で、保護受けてますが 私のばあいで、残金5万以下で、保護開始でした。 ちなみに、いま相談して おそらく、現金が、○○円以下になったら、きてくださいと 言われるものと、思います。 なお、門前払いを受けないように 電話で、『病気が、原因で、働けず、お金がなく、生活が苦しい』 ・・とでも、言って、予約をとってから、いってください。 なお、自分じゃなく、第3者から電話してもらうと 効果は、あがります。 つまり、『○○さんが・・・』と。 >車を処分してから生活保護の申請に行ったほうがよろしいでしょうか？ これも、福祉事務所で、指示をあおいでから、行動を。 交通機関のわるい僻地などでは、保有も可能の場合が、あるし 通院に不便なら、通院に限って、許可される場合もあります。 もちろん、残念ながら、保有できない場合も、ありますが。 ともかく、福祉事務所に相談、指示をあおいでから 行動してくださいね。 以上
こんにちわ まずは、福祉事務所に、相談してください。 福祉事務所によって、見解が、かなり違います。 私は、生活保護受けてますが。 残金5万以下で、保護開始でした。 >全部引き出してタンス貯金するしか無いですか。 たんす預金、あまりすすめられたものではありません。 また、通帳を提示し、6か月分の使用状況を調べられます。 下手な、小細工しないで、真面目に申告しましょう。 >他の人の名義を借りて通帳を作り貯金する事は不可能ですか。 これ、ばれると、警察沙汰になりますよ、やめた方が、いいです。 それに、30万の大金が、突然なくなったら 福祉事務所も、上記にあげた疑惑をもたれます。 詳しく、使用状況を調べますからね。 だから、正直に申告、これが、一番です。 ところで、なぜ、30万もあるのに 生活保護の申請を検討中なのですか?? 30万あれば、働いてなんとか、やっていけますが・・・ ちなみに、私の場合は、病気で、働けなくて 申請しましたが。・・ 以上
門外漢ですが。厳しいことを書きます。病気が悪化するようでしたら、ここから先は読まないでください。 >病気を抱え、貴方が働くのは、精神的にも体力的にもしんどいと思うので、生活保護で暮らし療養に専念した方が楽ですよ、という主治医の助言を断り、無理して頑張って働いているのに、働かずに生活保護で暮らしている方の方が、使えるお金が多いなんて、おかしいと思います うん？　「福祉の手を求めたら？」との主治医の勧めを断ったのは、あなたですよね。 「働かずに生活保護」を受けている人は「素直に福祉の手を求めた」から救済されているのでは？ 「私は、自分で頑張る」という人に、誰も「そんなことはするな。この金を受け取れ」とは言いません。 ようは、あなたの決断次第です。 また、あなたの月収は12万円ですから、生活保護の人が「多くお金を使える」とは言えないのでは？ http://生活保護.biz/jyoken/ ここでの計算ならば、生活扶助（生活費）＝81,610円で家賃が4万円ですから121,610円です。 ただ、あなたが求めている「生活福祉資金」は、以下の説明を読む限り「福祉資金」の「緊急小口資金」しか当てはまらないようですが… http://www.mhlw.go.jp/bunya/seikatsuhogo/kashitsukejoken.html ただし、それも「収入がないか又は少ないために恒常的に生活全般に困窮している世帯」は利用できないとのこと。 http://kouteki.hikacu.com/koutekishiensaku/kinkyukoguti.html また「福祉資金」の「福祉費」であっても「民生委員及び市社会福祉協議会の指導援助を拒否される方」に当たると判断されているのでは？ http://kouteki.hikacu.com/seikatufukushishikin/sougousien.html つまり「市社会福祉協議会」の課長と「じっくりと相談」し、その「指導援助」を受け入れなければ、「貸し付けできない」となっています。 >生活保護の申請もして、収入の減少の為一度だけ1万円支給されましたが、収入の増加と無申告の貯金が判明したた為、停止、支給した1万円は返還するように言われています(銀行へ貯金が残っているとは思いませんでした、ただ、そのお金は滞納していた公共料金の支払いにあてたので、もうありません) >毎月収入申告書を送るように言われていますが、今後6ヶ月間は、そのお金も分割して月2万円の収入だとして、計算しますと言われました >滞納した公共料金の支払いをした為にお金が無い人も生保に適用されるはずなのですが、おかしいと思います 今まで「うそ」をついていない人ならば、その言い分は通ります。 でも、あなたは「1度、嘘をついてしまった」のです。あなたは失念していただけなのでしょうが、「無申告の貯金」は「うそ」になります。逆に「申告さえしていれば、少額の貯金は認められた」のに… もう1度、信用されるためには、きちんと相手の要求する「証明」をするべきではないでしょうか？ >派遣先で使うジャンパーや防寒用具等も個人で買わなければならず、必要経費として申告しましたが、領収書を送ろうとしましたが、仕事でしか使わないと証明できる明細を一つずつ持ってこないと、認めません、と言われました 当たり前かと。あなたであろうと、誰であろうと「必要経費」を申告して「証明」できないものは、認めてはもらえません。 >問題になっている生活保護の水際作戦のように、嘘をつかれているのか、誤魔化されているのか、分かりません 「生活保護」を「不正受給する人たちが増えた」から「審査が厳しくなっている」のでしょう。 病気を抱えたあなたには、大変つらい状況ですが、「貸し付け」を希望されるのでしたら、しっかりとした「連帯保証人を見つけてくる」か（あなたの場合、多分ですが「1度のウソ」が「連帯保証人なしの貸し付けを阻んでいる」のではないでしょうか？）「貸し付けを希望せず、生活保護を希望する」のでしたら「毎月収入申告書を送る」べきでしょう。 または携帯ネット代を抑えて、食費に回すとか… それと、交通費3万円が支給されない仕事は、どう考えても「おかしい」でしょう。「住居を移す」か「派遣先を変える」を選ぶのが、本筋では？ 私見です。
身体障害者手帳の等級は、もうこれ以上変わりません。 ですから、等級変更という意味では、一見、申請が必要がないように思われるかもしれません。 ところが、その考え方は大きな誤りです。時には無責任とも思われる回答があったりしますから、決して鵜呑みになさらないでいただきたいと思います。 いくつかの障害を併せ持つ場合、身体障害者手帳の等級は、各々の障害ごとの等級を併合して全体で何級になる、といったように付けられます。 このとき、各々の障害ごとに有効・無効となる障害者施策があります。 たとえば、自動車税などの減免であったり、駐車禁止除外指定（歩行困難者への対応）であったりします。 このような施策の利用が有効とされるためには、「何々の障害で何級」というふうに、まずは個別の障害の認定を受けることが必要です。 ということは、もし歩行が困難になったのなら、内部障害とはまた別に、肢体不自由としての障害認定を新たに受けなければなりません。 つまり、そのための申請が必要なのです。 障害年金でも、ほぼ同様の考え方をします。 要するに、新たな障害が生じたときには、やはり、あらためての申請（請求）が必要となるのです。 但し、障害年金の場合には、もともとの病気の悪化が原因で新たな症状が出たときには、同一の障害として見ますから、手帳のような併合はありません。 つまり、障害年金の場合には、原則として、全く無関係な個別の障害があったときに併合がおこなわれることとなります。 　
年金事務所に行ってとありますように 年金の事は.年金事務所に行けと言われる位説明が難しい。 ここで説明するとＡ4判3枚くらい書かなくてはいけませんので.説明無理ですので 年金事務所に行って相談してください。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3227
既に障害基礎年金や障害厚生年金を受けている場合は、 ６５歳以降の年金に関しては、 老齢基礎年金や老齢厚生年金を受けられる条件を満たすことを大前提として、 以下の組み合わせ（併給の組み合わせ）からどれか１つを選びます。 （つまり、回答１の「ダブルでもらえない」という回答は大きな誤りです。） １　障害基礎年金 ＋ 障害厚生年金 ２　障害基礎年金 ＋ 老齢厚生年金 ３　老齢基礎年金 ＋ 老齢厚生年金 質問者さんの受けているものが障害基礎年金だけの場合は、 もしも障害基礎年金の支給が停止されてしまうようなことを考慮すると、 事実上、上記３を選択してゆくしかありません。 障害基礎年金や障害厚生年金は有期認定が通例です。 障害状況確認届の提出（一定年数毎の診断書再提出による更新）の結果で、 いつでも、障害軽減による支給停止になり得る可能性があります。 つまり、６５歳以降の老後の生活の安定性を確保したいのならば、 上記３の組み合わせを選択することが、最も現実的で安全だと考えられます。 （支給停止に陥ってしまった場合、老後の生活が成り立たなくなるから） 老齢基礎年金を受けるためには、 国民年金保険料を納めた期間（厚生年金保険料を納めた期間も含みます）、 国民年金保険料を免除された期間、合算対象期間（★）の３つを 通算した合計が、原則として、２５年（３００月）以上あることが必要です。 ★　合算対象期間（カラ期間ともいいます）となる主なもの ２０歳以上６０歳未満の期間のうち、 （１）昭和６１年３月までの、国民年金に任意加入しなかった期間 （２）平成３年３月までの、学生で国民年金に任意加入しなかった期間 （３）昭和３６年４月以降で、海外に住んでいた期間　など ★　合算対象期間は、以下て述べる計算式には反映されません。 上記の「２５年（３００月）」を満たすことを前提に、 以下の計算式によって、老齢基礎年金の額が算出されます。 （つまり、単純に免除を受けた月数だけ減額されるのではありません。） ７８万６５００円Ｘ（Ａ＋Ｂ＋Ｃ＋Ｄ＋Ｅ）／４０年Ｘ１２ Ａ　保険料の全額を納付した月数 Ｂ　保険料の全額免除を受けた月数Ｘ８分の４［＜－－ 全額免除］ Ｃ　保険料の４分の１を納付した月数Ｘ８分の５［＜－－ ４分の３免除］ Ｄ　保険料の半額を納付した月数Ｘ８分の６［＜－－ 半額免除］ Ｅ　保険料の４分の３を納付した月数Ｘ８分の７［＜－－ ４分の１免除］ 注１：７８万６５００円は、平成２４年度額（満額の場合）です。 注２：満額の老齢基礎年金の額は、障害基礎年金２級の額と同額です。 なお、平成２１年３月分までの保険料に対しては、 ＢからＥの「８分の◯」の部分を、次のように読み替えます。 Ｂ　６分の２［＜－－ 全額免除］ Ｃ　６分の３［＜－－ ４分の３免除］ Ｄ　６分の４［＜－－ 半額免除］ Ｅ　６分の５［＜－－ ４分の１免除］ 一方、老齢厚生年金は、 上記の「２５年（３００月）」を満たしていることを前提に、 厚生年金保険の被保険者期間が１月以上あれば、 厚生年金保険の被保険者月数と、被保険者期間の平均報酬額に応じて 計算された額（そのため、当然ひとりひとり違います）が支給されます。 障害基礎年金や障害厚生年金から税が差し引かれることはありませんが、 老齢基礎年金や老齢厚生年金からは引かれます。 併給の組み合わせの選択にあたっては、上述した支給停止の可能性のほか、 課税の有無も考えてゆく必要があります。 ただ、一般には、受給額が最も多くなる組み合わせを選ぶようにします。 老齢基礎年金および老齢厚生年金を必ず請求していただくとともに、 以下のＰＤＦにあるような「年金受給選択申出書」を併せてご提出下さい。 様式 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000002357.pdf 記入例と説明 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000003834.pdf なお、最寄りの年金事務所において、詳しい説明を受けられることを 強くおすすめしておきます。 このようなサイトでは不正確な回答も多く、鵜呑みになさってしまうと きわめてとんでもないことになりかねないためです。 　
ちょっと違いますね‥‥。 『社会保険加入義務がある』というのではなくて、『原則として雇用契約を結ぶ必要がある』というのが正解です。 ということは、雇用保険（失業保険のこと）には入ります。 また、普通のサラリーマンなどと同じで、労働基準法などの労働関係の法令も適用されます。 これをむずかしい言い方で『労働者性』といいます。 ところが、盲点があります。 普通のサラリーマンでもそうなんですが、１日８時間・週４０時間という労働基準法の決まりをはずれていなければ、たとえば、１日４時間勤務であってもいいんですね。雇用契約が結ばれていれば。 とすると、１日４時間で週５日の勤務だとすると、週２０時間。 このとき、実は、社会保険（健康保険や厚生年金保険のこと）に入る義務はないんです。 （普通の働き方（一般に週４０時間）をする人の４分の３以上の働き方をして、初めて社会保険に入れるようになっています。） ですから、Ａ型で１日４時間勤務・社会保険なし‥‥などというのは、ざらにあります。 つまり、雇用保険はあるけれど、社会保険はないんです。 違反でもなんでもないので、そういうもんなんだと割り切るしかないです。 ですから、会社の健康保険（組合健保とか協会けんぽ）や厚生年金保険ではなく、親の健康保険で扶養してもらったり、自分で国民年金の保険料を払う必要が出てきたりします。 要は、失業保険の面ではメリットがあるけれども、社会保険の面ではメリットがありません。形だけのサラリーマンみたいなものでしょうかね。 ちょっと難解なんですが、法的根拠などを説明している通達や論文に、以下のようなものがあります。 よければ、パソコンで見てみて下さい。 http://joshrc.org/~open/files2/20061002-002.pdf http://www.ritsumei.ac.jp/acd/cg/ss/sansharonshu/462pdf/04-01.pdf
地域生活支援事業の中の１つの事業という位置づけなので、地域生活支援事業の性格上、利用のための手続きなどの具体的な流れが市区町村によって異なります。 したがって、ご面倒でも、直接、市区町村にお尋ねになってみたほうが良いと思います。 一般的には、有効期限が決められている支給決定の下に受給者証が交付されているはずですから、その有効期限が切れるまでに、あらためて市区町村からの支給決定を受け直さなければなりません。 支給決定が下りた段階で、指定の移動支援事業者とあなたとの間で契約を結んで、移動支援を利用することとなります。 いずれにしても、先ほども申しあげたように、市区町村にお尋ねになるのが確実です。 これは、正直申しあげて、全国で統一された手続き方法がなく、市区町村ごとの実施要綱によって手続きの流れがかなり異なってしまうためです。 ご理解いただければと思います。 　
こんにちは。 世帯分離＝所帯が分かれる＝広報などが別々に送付 される。介護施設へ入所した時に食事代が１００円程度 安くなる。くらいのメリットです。 他人にはなれませんので、住宅を持つ現在状況では 生活保護は受けられません。 役所の説明は、後期高齢者保健額が後期高齢者のみで 負担する仕組みなので、今後上昇する金額を言って居ます。 支給年金からの天引きがされて居て、ご両親が受け取る 年金額が減少する金額の説明です。 質問者さんの扶養家族にご両親がなって居ますと 同居の高齢両親お２人で年末調整で幾ら控除になって居るか 良くお調べください、たぶんソ~ト~な金額が質問者さんの 収入になって居るはずです。デメリット！? 市民税額！なども計算してください。健康で元気ならば 感謝しましょう！！！！！ それを捨てるなど勿体ないと思います。
日本は、病気になれば、病院への負担額は　かかった費用の1割～3割で病院代を支払えば通えます。 それに対し、他国（外国）では、100%、医療費を取られるため、外国では、 病気になると、町医者で薬を買い、治療していると聞いたことがあります。 この段階で、病気に対しての早期発見、早期治療の違いは一目瞭然だと思います。 また、日本では、病気などで働けない人やホームレスなどは、毎月、国から何十万円の 生活費を受け取り、更に、医療費は全額、無料なのです。 働かなくとも生活費を受け取れ、医療費も無料。 中には、薬を売りさばき、生活費を飲み代やパチンコ代に変え、 潤った生活を送っている生活保護者もいると聞きます。 そして、日本の医療は日々、進歩を続けているのです。 ですから、外国には　このような生活保護もなければ、医療費も全額負担が多いので 他国と比べ、日本の寿命は延びているのだと思います ※このような生活保護受給を行なっているのは日本国だけだと言います それは、昔、戦争復興で経済が豊になった日本に訪れた外国人が、 日本国で道端に倒れているホームレスを見て、苦情があり、日本のお偉いさんが、 「彼らの存在が恥ずかしいから」とホームレスのような人たちを保護し、 食事や寝る場所を提供したのが始まりだと言われています。 今も海外のアチコチの国では、腕や足を失くした小さな子供が日本人観光客にお金を求めいます このような日本国であるから、今では働かなくとも生活保護を不正受給する者が増え、 高齢者も手厚く看護され、それと同時に、外国で一番の借金国に陥るのです
パニック障害が簡単に良くならなかった訳ですから、早い話が、その後に精神疾患に至る要素を既に持っていた、と言わざるを得ないことになります。 要は、パニック障害とうつ病との間に、何らかの因果関係があると言わざるを得ません。実際にも、何らかの関係があるとされています。 通常の場合、最低でも５年超の空白期間が間にないと、それぞれが別の病気だとは認められません。 パニック障害がすっかり落ち着いて、そこからうつ病が発病するまでに５年超の空きがあるでしょうか。 パニック障害がよくならなかったのですから、そうとは考えられないですよね。 こういう考え方を、障害年金の用語で相当因果関係と言います。 このとき、初診日は、精神的症状のために初めて医師の診察を受けた時点になるので、パニック障害での初診日が基準になります。 そこをもとに障害年金を考えてゆくことになるはずですから、病院の医師やソーシャルワーカー（大きい病院だと、精神保健福祉士や社会福祉士などがいるはずで、そういう人たちのことを言います）ともちゃんと相談してみて下さい。
こんにちは 一番安心な方法は、近くに引っ越していただくことかも分かりませんね。 でも、環境の変化は高齢者の方には精神的な負担になりますよね。 お祖母様が長い年月をかけて築いてこられた人間関係を、壊してしまうのは残念なことです。 お祖母様も、親しい方々と別れるのは嫌だし、新しい生活の不安もあるので 積極的な姿勢で引っ越しを受け入れてはおられないのでしょうね。 80歳代で独居の方は沢山いらっしゃいます。 私見ですが、お祖母様が「一人暮らしは無理」と言ってこられるまで現状維持で良いのではないでしょうか。 周りから見れば、つまらない生活でも、ご本人にとっては充実しているかもわかりません。 介護認定も考えましたが、要支援にもなりません・・・・・認定調査を受けられたのですね。 認定調査にご家族さんが立ち会い、現状（外出が減っていること等）を訴えればまた結果は異なってくるかもわかりませんね。 非該当（自立）と認定されても、使えるサービスはあります。 市町村では介護予防のために、自立と認定された高齢者の方が利用できるサービスを提供しています。 特に、お祖母様は一人暮らしですから対象になると思われます。 行政の、高齢福祉や介護保険の窓口、または包括支援センターに相談してみてください。 お祖母様の状態が介護が必要な状態になっても、ご本人が望むなら現在の住居に住み続ける方法はあると思われます。 ご参考までに 失礼しました
＞しかし、残業なし土曜・祝日は出勤しないでパートとしてでも雇ってくれる所があるのでしょうか？ 沢山、ありますよ。 逆に慢性的に残業や休日出勤している事業スタイルが異常です。 それは、会社の業務全般を見直す必要が必須です。 ＞その給料だけで暮して行けるのでしょうか？ ある程度の計算が成り立っているのでしょうね。 また、残業や休日出勤が続くと、それ自体がストレスになります。 ＞なにか別の控除や免除で助かっているのでしょうか？ ありますが、それだけでは食っていけません。 ＞でも僕の概念では・・中略・・リスクは上がるのではと思えてなりません。 派遣でなければ、そう大きな問題ではありません。 派遣の場合は、１ヶ月か３ヶ月単位で更新し続けなければならず、特定業種を除いて、３年で打ち切りが発生しますからね。 アルバイトやパートの場合、会社が負担すべき、厚生年金等の負担がほぼ無くなるので、経理的、経済的に楽なんです。
支援学校教員です。失礼な文言になったらすみません。 医師が言うように 「結果は、２歳になったばかりでは診断出来ません。 明らかな自閉の症状があれば２歳でも診断はつきますが、まだ時間がかかりそうだと」 明らかな自閉症の症状とは、ウィングの「3つ組」と言われるものです。 http://www.ypdc.net/autism/autism_symptom.html そして、3歳以下の子どもの場合、個人差が激しいので、これらの症状を持っていても小学校のころには「違う」となる子は多いのです。 ただし、現在勧められている「療育」は「障がいがない子」が受けても「益」にこそなれ「害」にはなりません。 >まだ生後数ヶ月の頃から２歳まで、TVを見せ過ぎていたのと、そのTVが半分は日本語でなかったことを関係がないかもしれませんが、後悔しています。 TVでの音声は、乳幼児にとって単なる雑音でしかありません。 親が「まったく声掛けをしなかった」のならば、子どもは言語面の発達が阻害されますが、普通に「声かけをしていた」のならば、ほぼ関係ありません。 子どもは、大人との言葉のやり取りで言語を覚えていきます。ですので、1対1での声掛けや読み聞かせは、お子さんの言語面での発達にとても良い結果を出しているのです。 また、一時期「ゲーム脳」などとの学説を発表していた方もいますが、ほぼ「眉唾」です。検証データのない「自分の思い込み」を発表されているだけです。 >例えば、『ほら飛行機！』と声をかけるとそこを見ますし、絵を見て『アンパンマンは?』と聞くと たまにですが指差しして反応があります。 3項関係は「できつつある」のですね。 >何かして欲しい時は、クレーンと呼ばれる手を引っ張ったりする事もあります。 自閉症の子の「クレーン現象」は単に「してほしい時に親の手を引く」と言うものではありません。 そういう意味で「親の手を引く」のは、乳幼児ならば「普通」にあります。 自閉症の子が「親の手を『まるでクレーンを操る』ように使って、物を取る」のは、感覚過敏からくる行為だと考えられています。つまり「物に触れるのが嫌」だからです。 ご参考までに。
年金の請求は、原則として、受給権者本人（ここではお父さま）だけが行なうことができます。 これを、一身に専属する権利と言います。 受給権者本人がその請求を行なわないまま死亡した場合、もしも未支給分の年金（ここでは、お父さまが障害年金を受け取れるはずだったが受け取れなかった分）があるときには、上記の例外として、その遺族（ここではお母さま）が自己の名前（お母さまご自身の名前）で請求することができます。 これは、国民年金法第１９条第３項・厚生年金保険法第３７条第３項が根拠です。 このとき、お父さまとしては、６５歳の誕生日の前々日までに、年金法でいう障害の状態に至っていたことが大前提です。 つまり、この日までに障害年金を受けられ得る状態となっていなければなりません。 初診日から１年６か月が経過した時点（但し、６５歳の誕生日の前々日よりも前）において、障害の状態であるか否かを認定します。請求が可能となる時点もここです。 なお、病名で決められるものではありません。 したがって、たとえ脳腫瘍であったとしても、どんなに医療費がかかっていようとも、著しい肢体不自由や平衡機能障害・歩行困難・日常生活困難（ほぼ一日中の臥床など）などの「障害の状態」（国民年金・厚生年金保険障害認定基準による）を満たしていないときには、障害年金の支給の対象とはなりません。 そのような状態に至っていたとしても、請求されないまま死亡した場合の未支給分については、本来請求できた時点（先述のとおり）から５年が過ぎてしまうと時効となってしまい、以後、一切請求することができません。 つまり、お母さまとしても請求はできない、ということになります。 （日本年金機構のホームページ上の疑義回答集［社会保険労務士向け］で確認済） 以上のとおり、ご質問を拝見したかぎりでは、私見として、お母さまがお父さまの未支給の障害年金を受け取れる可能性はない、と考えざるを得ないと考えます。 たいへん残念なことですが、「障害年金という制度を知ること自体が遅きに失した」ゆえんかもしれません。 　
ご面倒をおかけしますが、パソコンで下記のＵＲＬをごらんになってみて下さい。 ＵＲ賃貸住宅には家賃減額制度があり、一定の条件を満たす既入居済の障害者世帯に対しては、家賃改定時（継続家賃改定時特別措置といいます）に適用を受けられるようです。 ◯ ＵＲ賃貸住宅の家賃減額制度Ｑ＆Ａ（家賃改定特別措置） http://www.ur-net.go.jp/rebuild/yachin/qa.html ◯ 平成２６年度継続家賃改定に伴う低所得高齢者世帯等に対する特別措置について http://www.ur-net.go.jp/kyojyusha/yachin/pdf/201312_yachin-kaitei.pdf ◯ ＵＲ賃貸住宅の継続家賃改定の実施について http://www.ur-net.go.jp/press/h25/ur2013_press_1220_yachin.pdf ◯ 平成２６年４月の継続家賃改定について http://www.ur-net.go.jp/kyojyusha/yachin/index.html 入居者の状況など（障害者の有無など）はあらかじめＵＲが把握しているそうですが、上記の家賃改定の結果、家賃が引き下げられる可能性がある場合には、１月中旬以降、ＵＲから個別に書面が届くようです。よろしかったら、そちらも確認なさってみて下さい。 なお、細かい申請などを要するようですから、上記ＵＲＬを参考に、最寄りのＵＲへ問い合わせされることを強くおすすめします。 　
障害者（その範囲は後述します）自身が所有する車か、障害者と同一生計にある方（原則として、同居で同一住民票上にある世帯の家族）が所有する車が、障害者のために使用される場合（これも後述します）には、その車の自動車税・自動車取得税・軽自動車税が減免されます。 ◯ 認められる障害者の範囲（障害者手帳上で詳細な記述を確認して下さい） （Ａ）視覚障害‥‥１級～３級の人、４級の内両眼の視力の和が０．０９～０．１２の人 （Ｂ）聴覚障害‥‥２級～３級の人 （Ｃ）平衡機能障害‥‥３級の人 （Ｄ）音声・言語障害‥‥３級の人（但し、喉頭を摘出した人に限る） （Ｅ）肢体不自由で上肢機能障害‥‥１級～２級の人 （Ｆ）肢体不自由で下肢機能障害‥‥１級～６級の人 （Ｇ）肢体不自由で体幹機能障害‥‥１級～３級の人、５級の人 （Ｈ）いわゆる脳性小児麻痺で上肢機能障害‥‥１級～２級の人 （Ｉ）いわゆる脳性小児麻痺で移動障害‥‥１級～６級の人 （Ｊ）内部障害（心・腎・肝・呼吸器・膀胱・直腸・小腸）‥‥１級の人、３級の人 （Ｋ）免疫機能障害（ＨＩＶ／ＡＩＤＳ）‥‥１級～３級の人 （Ｌ）知的障害（療育手帳）‥‥最重度・重度に相当する等級の人 （Ｍ）精神障害（精神障害者保健福祉手帳）‥‥１級の人（但し、自立支援医療費受給者番号が記載されている手帳を持つ人に限る） ◯ 減免が認められるケース （１）障害者本人の名義で所有し、同一生計者が運転する （２）同一生計者の名義で所有し、障害者本人が運転する （３）同一生計者の名義で所有し、同一生計者が運転する （４）単身の障害者本人の名義で所有し、常時介護する者が運転する （５）障害者本人の名義で所有し、障害者本人が運転する ご質問の例の場合、まず、障害者の障害者手帳と同一生計者の運転免許証・車検証・印鑑を、市区町村の障害福祉担当課に持参して下さい。 そうしますと、障害福祉担当課から、障害の内容の証明や同一生計の証明等がなされた減免用の証明書が発行されます。 証明書が発行されましたら、上記一式と税の納税通知書（税の請求書に相当する書類です）を持って、都道府県の自動車税事務所に申請して下さい。 なお、軽自動車の場合には、市区町村の市民税担当課へ申請します。 （上記（５）のケースの場合に限っては、証明書の発行は不要です。） 申請には、一定の期限があります。 お住まいの地区によってまちまちなので、必ず、申請期限や減免金額を事前に問い合わせることを強くおすすめします。 減免は、「いったん税を納め、申請後に減免されて払い戻される」といった形になる場合がほとんどです。 　
Ａ１． もちろん存在します。 根拠法令は「社会福祉の増進のための社会福祉事業法等の一部を改正する等の法律」（法律第１１１号／平成１２年６月７日）です。 一般に「社会福祉基礎構造改革」（社会福祉を学習する上で、非常に重要な用語です）と呼ばれており、これをもって、平成１２年４月からの介護保険制度を確立させたほか、平成１５年４月からの障害者支援費制度をスタートさせました。また、社会福祉事業法が社会福祉法へと改称されたのも、この法律が根拠です。 したがって、非常に重要な法律です（社会福祉法制［特に財政負担の面で］の大きな分岐点となりました。）。 法律の成立は平成１２年５月２９日。 この法律を根拠にして、身体障害者福祉法・知的障害者福祉法・児童福祉法などの関連法が一部改正され、支援費制度がスタートしています。 公布は平成１２年６月７日ですが、この公布の中で、措置制度から支援費制度への移行は平成１５年４月１日とする、と定められていました。 ◯ 概要 http://www1.mhlw.go.jp/topics/sfukushi/tp0307-1_16.html ◯ 条文 http://www.shugiin.go.jp/itdb_housei.nsf/html/housei/h147111.htm ◯ その他参考 http://crd.ndl.go.jp/reference/modules/d3ndlcrdentry/index.php?page=ref_view&id=1000029231 ◯ どのように改正されたのか？ 『第五条　身体障害者福祉法の一部を次のように改正する。 　目次中「第二章　福祉の措置（第十三条－第二十五条の二）」を 「第二章　更生援護」‥‥』 『第七条　知的障害者福祉法の一部を次のように改正する。 　目次中「第三章　援護を行う者及び福祉の措置（第九条－第十七条の四）」を 「第三章　実施機関及び更生援護」‥‥』 『第十条　児童福祉法の一部を次のように改正する。 　目次中「第二章　福祉の措置及び保障（第十九条－第三十四条の二）」を 「第二章　福祉の保障‥‥‥第二節‥‥第一款　居宅生活支援費の支給」‥‥』 Ａ２． 公布については、前述したとおりです。 読解が非常に困難なところもありますが、じっくりと条文を読んでいただくしかないと思います。 　
相談援助の概念です。 クライエント（何らかの問題を抱える人）に対してどのように相談援助において対応してゆくか、ということをイメージしながら考えてゆくと、より良く理解できるでしょう。 以下のとおりです。 ◯ 環境アセスメント 何らかの問題が起こっているとき、それは、クライエント本人だけに原因があるのではありません。 本人を取り巻いている環境（家族、友人・知人、職場環境、地域、社会的資源［公的機関等］）が相互に影響し合っています。 このとき、それらのどれか１つだけに原因を特定してしまうのではなく、その相互の影響度合いを緩和させたり上手く連繋（バランス）が取れるように調整してゆくことが、ソーシャルワーカーに求められる能力で、これを特に「環境アセスメント」と呼びます。 つまり、特定の人だけという「ミクロ」の視点から脱却し、その人を取り巻く社会全体を見てゆきます。より広い「マクロ」という視点で見てゆくわけです。 たとえば、「社会環境」という概念を提唱したリッチモンドは、ケースワークを「人間と社会環境との間を個別に、意識的に調整することを通してパーソナリティを発達させる過程」と定義しています。 さらに、「環境アセスメント」の概念を確立させたケンプらによると、「ストレスに対処し、環境の課題に応え、環境資源を活用できるように、クライエントの能力を獲得したという感覚を向上させる」「ソーシャル・ネットワークの動員を強調し、環境における介入によって目標を達成する」「集合的な活動によって社会的なエンパワメントを向上させるために、個別の関心事を関連づける」ことが目的であるとされ、「環境」を「知覚された環境」「自然的・人工的・物理的環境」「社会的・相互作用的環境」「制度的・組織的環境」「社会的・政治的・文化的環境」の５つに分類しています。 ケンプらによると、環境アセスメントにおいては、「環境が人間のニーズをどの程度満たしているか」「環境に存在する長所と資源」「環境の障害物」という３つの側面が必ず調べられなければならない、とされています。 ◯ 重複問題家庭 文字どおりではあるのですが、「明らかに支援が必要であるにもかかわらず、クライエントが支援を拒絶するために、支援をしたくてもできない」という事例も含まれます。 ソーシャルワーカーとの間の信頼関係を保てないゆえの事例や、家庭内の暴力や虐待、知的障害や精神障害の重複、極端な貧困などの重複事例がこれにあたります。 要するに、環境（前述した「環境アセスメント」とも関連）における複数の問題を抱えているのにもかかわらず、外部からの支援さえもはねのけられてしまうために、家族が全く正常に機能し得ない状態でもあります。 この「重複問題家庭」においては、以下のような６つの困難があるとされています。 （１）クライアントとソーシャルワーカーの課題認識の面で生じる困難 　何が問題なのか、という認識にズレが生じている状態。 （２）クライアントとソーシャルワーカーの解決行動の面で生じる困難 　たとえば、支援をしようと思っても拒絶されてしまう、などといった状態。 （３）課題自体の困難性 　たとえば、知的障害や精神疾患などそのものへの対応が急がれるが、即応できていない状態。 （４）サービスにまつわる困難性 たとえば、福祉サービスを知らなかった・たどりつけなかったなどという状態。生活保護を利用せずにいわゆる孤独死に至った、などという事例もこれにあたる。 （５）ソーシャルワーカー側の条件としての困難性 　ソーシャルワーカーは、１人で数百人もの人を担当していることがあり、とても手が廻らないのが現状である。そのような根本的な問題点をいう。 （６）支援の仕組みに関する困難性 　地域の中でのサービス体制が整えられていない状態であったり、利用できうる制度における法令などの壁があったりする状態をいう。 正直申しあげて、丁寧にネット検索していただくと、論文や講義レジュメ（福祉系大学などの）を中心にして、すぐに上記のようなことがまとめられると思います。 ぜひ、ご自分で１度チャレンジなさってみて下さい。たいへん失礼ながら、人から聞いたことだけで理解しようとしても、知識がなかなか身に付かないと思いますので。 　
＞大丈夫でしょう。 わたしもそこまでは責任おえませんが・・解決までは時間がかかりますよ。 生活支援金制度 http://www.shakyo.or.jp/seido/seikatu.html
区役所・市役所の保険福祉センタ－保険福祉担当に行って相談してください。 肢体不自由に該当します。
現職ケースワーカーです。 挙証資料（通帳など）を提出すればワーカーも放置はできないので、おそらく２月分保護費で収入充当されると思います。 ただし「社会通念上収入と認めるべきでない」お金だと控除される場合もありますので一概には言えません。 どちらにしても民法・商法上の利息を取られることはないです。実務上、聞いたことがありません。 不正受給の用件は生活保護法６３条、７８条の条文を読んで常識的に判断されたら大丈夫です。
それで暮らして行けるなら無理に働く必要はないと思います
手術をされた病院にMSW（メディカルソーシャルワーカー）という方がいるかと思います。 その肩に、貴方が住まわれている地域での社会保障制度や窓口、手続き方法について 尋ねるか、もしくは市町村の窓口で尋ねた方が良いと思います。 脳血管障害の後遺症であれば、症状の程度次第で十分に交付対象になります。
狭い店だと迷惑がられても仕方がないと思います。 人数が多すぎるので入店制限するというのと変わらないんじゃないですかね。 たまたま車椅子の人だから問題に見えただけで、 物理的な制約のあるお店がお客さんを選ぶのは仕方ないと思いますけど。 ただこういうのは店側だけじゃなくて他の客も迷惑がるから 店側としても板挟みにあっているんじゃないですかね？ 他のお客さんが車椅子の人に従業員を取られたりすることに理解を示してくれるなら、 店側としてもあえて断ったりしないでしょうし。
ご質問の件ですが、法的根拠となっている以下の２つの通達（◆）を参照すると良いと思います。 参考ＵＲＬにお示しした「厚生労働省法令等データベース」から、通知検索（注：「本文検索」で◆の通知名を入力して検索します）をなさってみて下さい。 参考ＵＲＬ（厚生労働省法令等データベース） http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/ なお、２つの通達のポイントをそれぞれ要約してみると、センターのそれぞれの型に応じた役割は、以下のようにまとめられると思います。 参考になさっていただければ幸いです。 ◆ 在宅介護支援センター運営事業等の実施について 平成１２年９月２７日／老発第６５４号／厚生省老人保健福祉局長通知 【基幹型】 コンピューター、電話、ファックス、会議、面談等の手段を用いて、在宅介護支援センター間における保健、医療又は福祉及び介護保険に関する専門的な情報の交換などの連携が円滑に行われるようにする機能がある。 基幹型とは、市町村内のすべての在宅介護支援センターを包摂する連絡支援体制の基幹として整備された同センターをいう。 １つの市町村について、人口１０万人ごとに原則１か所。 その主な役割は次のとおり。 （１）地域ケア会議の開催（地域型在宅介護支援センターの統括、介護保険受給対象外者に対する介護予防・生活支援サービスの調整、居宅サービス事業者及び居宅介護支援事業所の指導・支援） （２）地域型支援センターにより把握された要援護高齢者等の心身の状況及びその家族等の情報の集約。 （３）他のセンターに対する在宅福祉サービス利用情報等の提供。 （４）各種の保健福祉サービスの存在、利用方法等に関する情報の提供、その積極的な利用についての啓発。 （５）在宅介護等に関する各種の相談に対する、電話相談、面接相談等。 （６）要援護高齢者等の家族等からの相談や在宅介護相談協力員からの連絡を受けた場合の、それらの者に対する、訪問等による在宅介護の方法等についての指導、助言。 （７）所管地域における有用なインフォーマルサービスの新たな開発・普及と、それに要する住民組織化活動。 （８）地域の要援護高齢者等・その家族等の保健福祉サービスの利用調整。 （９）福祉用具の展示、利用対象者の心身の状況を踏まえた福祉用具の紹介と福祉用具の選定、具体的な使用方法に関する相談・助言、高齢者向け住宅への増改築に関する相 【地域型】 基幹型センター以外のセンター。 原則として、中学校区を標準として、地域の実情に応じた担当区域を定める。 その主な役割は次のとおり。 （１）地域の要援護高齢者等の心身の状況及びその家族等の状況等の実態の把握と、介護ニーズ等の評価。 （２）要援護高齢者等及びその家族等に関する基礎的事項、支援・サービス計画の内容及び実施状況、サービス利用意向及び今後の課題等を記載した台帳（サービス基本台帳）の整備。 （３）各種の保健福祉サービス及び介護保険サービスの存在、利用方法等に関する情報の提供及びその積極的な利用についての啓発。 （４）在宅介護等に関する各種の相談に対する、電話相談・面接相談等。 （５）要援護高齢者等の家族等からの相談や在宅介護相談協力員からの連絡を受けた場合の、それらの者に対する、訪問等による在宅介護の方法等についての指導、助言。 （６）地域の要援護高齢者等又はその家族等の保健福祉サービスの利用申請手続の受付、代行等の便宜の提供と保健福祉サービスの適用の調整。 （７）在宅介護相談協力員に対する定期的な研修会の実施、支援センターと居宅介護支援事業所の介護支援専門員・在宅介護相談協力員との情報交換、在宅介護相談協力員相互の情報交換・親睦等を図るための在宅介護相談協力員懇話会の開催、在宅介護相談協力員との日常的な連絡調整。 （８）居宅介護支援事業所の介護支援専門員からのソーシャルワーク援助の依頼があった場合の対応。 （９）福祉用具の展示、利用対象者の心身の状況を踏まえた福祉用具の紹介と福祉用具の選定、具体的な使用方法に関する相談・助言、高齢者向け住宅への増改築に関する相談・助言 ◆ 地域包括支援センターの設置運営について 平成１８年１０月１８日／老計発第１０１８００１号・老振発第１０１８００１号・老老発第１０１８００１号／厚生労働省老健局計画課長・振興課長・老人保健課長通知 【ブランチ型】 地域包括支援センターとしての役割を持った在宅介護支援センターが行なう、介護保険法上の包括的支援事業の４事業（介護予防ケアマネジメント業務［法第１１５条の４５第１項第２号］、総合相談支援業務［法第１１５条の４５第１項第３号］、権利擁護業務［法第１１５条の４５第１項第４号］、包括的・継続的ケアマネジメント支援業務［法第１１５条の４５第１項第５号］）のうち、特に総合相談支援業務の窓口として、地域住民の利便性を考えた出先機関のような形で設けたものをいう。 いわば「出張所」のようなイメージとなる。 役割としては、地域型在宅介護支援センターに準ずる。同センターのミニ版のようなもの。 　
こちらに同じようなQ＆Aがあるので参考になればと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1336176043 どうやら再認定が必要みたいですね。
＞今の生活保護自給者はクーラーを設置できますが、昔は設置できませんでしたよね。 ＞その規則（法律）が変わった 　規則が変わったのではなくて、運用がかわったのでは？ 　クーラーの普及率が上がったことも認められている事由の一つと思いますよ。 　都内では、自動車の保有はほとんど認められませんが、地方に行くと、車の保有が認められることもあるようです。 　事例があったから変わったと言ってよいかわかりませんが、「年越し派遣村」以降、病気などが無くても失業で生活ができない方の生活保護受給が目立ってきましたよね？ 　介護保険で同居家族がいる場合には、生活援助はほとんど認められていませんでしたが、日中家族が仕事などで在宅していない場合には使えるという「通知」と言う形で周知されています。 　その他、厚生労働省への各市区町村からの照会文書などもあります。 　性同一性障害の性別表記なども、事例があったので、表記方法が検討されたように思います。 　　http://www.pref.ibaraki.jp/bukyoku/hoken/kaigo/information/saisin/info-data/301-320/vol.303.pdf 　
支援学校教員です。 精神障害者保健福祉手帳ならば、他の方が回答した通りです。 ただし、お子さんの情報と「障害者手帳Ｂが取れると思う」と言われたことから「療育手帳」をさしているかと…「精神障害者保健福祉手帳」は１～３級で、Ｂというのは「療育手帳」の区分です。 >障害者手帳を取得するには　最近取ったばかりの　ＷＩＳＣ－IIIの結果を持って行くだけでは取れないのでしょうか（兵庫県） う～ん。兵庫県の「子ども家庭センター」の判断次第かと。 http://web.pref.hyogo.lg.jp/hw30/hw30_000000001.html 大体、下のような手続き手順になっています。 http://www.h7.dion.ne.jp/~kye0721/newpage5.html ↑での「児童相談所」は、兵庫県では「子ども家庭センター」が役割を担っています。 判定については、発達検査の結果だけではなく、面接時の本人の様子、及び保護者からの聞き取りを参考にします。 特に発達障がいの子どもの場合、検査結果だけでは「その子のしんどさ」は伝わらないため、本人の面接及び保護者からの聞き取りが、大きく判定に影響します。 ただ、最近取ったばかりならば、「子ども家庭センター」ではＷＩＳＣ－III以外の検査を行う可能性は高いでしょう。（ＷＩＳＣ－IIIは最低でも1年以上空けないと、正しい判定ができず、数値が上がってしまいます） 申請時に「ＷＩＳＣ－IIIを最近○月に取った」と伝えておくほうが、手帳所得にはいいでしょう。 ご参考までに。
支援学校教員です。失礼な書きようになったらごめんなさい。 >障害認定を受けると　障害者枠での就職ができる反面　かなりお給料が低いので　男性には結婚して生活はできるのか？　と心配ですし 生活に関しては、18歳までに療育手帳が所得できるのならば、20歳での判定で「障害者基礎年金」の受給資格はクリアするかと思います。（これは連動ではなく、大体、似た基準であるからです） それに、療育手帳があれば「特別児童扶養手当」が２０歳までは父母に支給されるので、援助は可能でしょう。 就労後「グループホーム」などを利用し、親元を離れれば、別所帯になりますから、生活できなければ「生活保護」の申請もできます。 また、障害者枠での雇用は「精神障害者保健福祉手帳」か「療育手帳」「身体障害者手帳」を所持してないと、申し込むことはできません。 「障害者枠でも雇用は低い」との他の方の回答がありますが、実際、支援学校にいて、障害者枠での雇用は増えています。逆に、一般枠では「不況の影響」をもろにかぶって… 現行の法律では、障害者枠では「雇用した企業」に、2～3年は「助成金」が支払われます。また、「障がい者を雇用していない企業」で一定規模の企業（最近では、中小規模の会社も対象です）には「ペナルティ」として「供出金」が求められます。 これらが合わさって、障害者枠での雇用が支援学校卒業生に増えているのだと思います。 また、助成金が終わって「解雇された」としても、また障害者枠で雇用されれば、助成金はつきます。 それと、障害者枠での雇用で「企業がＯＫを出せば」その人にジョブコーチ（仕事の段取りや、周囲との円滑な関係を図る手伝い・指導をする人）をつけてもらうことができます。 >障害者手帳を持ていることを告げると給料が半減したと聞くと それは「雇用契約を結ぶ前との約束が反故にされた」ということでしょうか？ 雇用契約を結んだ後に、障害者手帳に所持を理由に給料の減額をされたのならば、就労支援相談員に相談するべきです。不当な雇用状態ですので。 ただ、試用期間で「仕事が思った以上にできない」ことが理由ならば、正規雇用時の契約が変更されるのは仕方がないことかと… >障害者手帳を取得した時の特権を教えて下さい！ 療育手帳のメリットについては↓が一番、参考になるかと… http://nanaeco.com/fixedcost/563/ >障害者年金は仕事をしていてももらえるのですか？ >又いくら位　頂けるのでしょうか？ 療育手帳で20歳までの障がいの場合、所得制限があります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3226 また、年金額もこれが「絶対保障」ということではなく「現行そうだ」ということです。 >給料が９万円の方が　６万円年金をいただいていると書いてあった方のをＱ&Ａで見たことがありますが　一律ですか？ 基礎年金が２級で、お子さんがいない人ならば、全額支給されて年間778,500円（月に割れば64875円）ですね。 >最近その二次障害なのか　できない事が増え何もしないので困っています　素直ないい子なのですが・・・　 ２次障がいというのは、そういう意味ではなく、「ある障がいになった。だが、その原因はもとから持っている障がいを原因とするものだ」という場合を言います。 発達障がいの子で「抑うつ状態から強迫性障がいや鬱病に」という方がいます。そういったことを指します。 >又人に言わなければ　障害者手帳を取得していることはバレないのでしょうか？ ほぼ「知られることはない」かと。 あと、蛇足ですが、 障害者枠での雇用については「一般の高校」「専門学校」などの進路の先生でも、知らない方が多いです。支援学校でも熟知しているのは「進路担当者」くらいです。残念ながら。 ご参考までに。
社会福祉協議会　苦情受付係　では?
初めに、 基本的に「技師装具士」法の管轄官庁は厚生労働省ですが、省令：義肢装具士法第四十一条の二の規定により地方厚生局長及び地方厚生支局長に委任する権限を定める省令....が在ります。https://sites.google.com/a/mfeesw.com/pohou/sk/190330 https://sites.google.com/a/mfeesw.com/pohou/l/2zhang-mian-xu/09tiao-sheng-lingheno-wei-ren 其処で、http://kouseikyoku.mhlw.go.jp/kantoshinetsu/ >http://kouseikyoku.mhlw.go.jp/kantoshinetsu/about/chiba.html に 【先ず当たる】事を御勧め致します。 其処から開ける事でしょう、 多分、多少の盥回し的な扱いを受けるやもしれませんが、所詮、御役所相手です、丁重にそしてしつこく御伺いを立てましょう、相手は根負けするでしょう.....、色々教えて呉れるでしょう.....。 其れも電話、メ～ルじゃなく、直接御自分の足を運ぶ事です。 ※卒業した義肢装具士専門学校は関係は在りません。 (一社)日本義肢装具士協会並びに其の下部組織、例えば東日本支部(関東・甲信越)事務局は「人間総合科学大学」に在りますが、「不都合」の種類に依っては、話として聞いて呉れるかも知れません、但し貴方がタ～ゲットにして居る御仁が協会に加入して居ればの話ですが......。 又、タ～ゲットが刑事的な対象で在れば、最寄りの「警察署」でしょう。 此の様に、ケ～スバイケ～スで、持って往く窓口が違って来ます、 貴方が「行き成り御役所は如何もなぁ....」と御考えでしたら、先ずは独立行政法人「国民生活センタ～」みたいな処から手始めに始めてみても好いでしょう。却って斯うゆう組織の方が直接的な利害が無い分、気楽に相談し易いとゆうメリットは在ると思います。http://www.kokusen.go.jp/category/consult.html > http://www.kokusen.go.jp/map/ncac_map12.html 私から何か在れば補記します。
　ここの質問でも親の葛藤とか見えてきますよ。 　両親ともに理解して支援学級などに御願いをすれば良いのですが、どちらかが拒否する。祖父母が反対するなども要因です。 　それと、診察に関しても場合によっては半年待ちという事も有り動きにくい状態もあります。 　それと結構自分だけで考えてしまう。悩みを抱えてしまうことも多いです。私は積極的に伝えたりしたので、むしろ助ける人が多くなりました。 　それと、学校を信頼出来ないという気持ちもあるのかな。実際先生達の知識が少ない事も多いです。わが子が通う学校は積極的に考えてくれているので助かっていますがね。
＞身障者手帳をもらうには明確に１２種類の障害があげられます。 ■視覚障害、聴覚障害、音声・言語機能障害、そしゃく機能障害、肢体不自由、心臓機能障害、呼吸器機能障害、じん臓機能障害、ぼうこう又は直腸機能障害、小腸機能障害、免疫機能障害、肝臓機能障害の１２種類です。 ■質問者様はこのなかの肢体不自由に該当するかしないかの認定医師による自力で歩行できる範囲や精密に検査されます。細かい基準があるのです。 ■これにパスすれば（歩行困難になるとのことですから）認定医師の診断書を書いて下さることでしょう。 又手続きは役所の障害福祉課で手続きに必要な書類（診断書）をもらい、先生が書いて下されば、それを障害福祉課へ提出れば完了です。 又失礼かもしれませんが、生活保護は確実に（なんにもなければ）通ります。 それでは、お大事に ☆PS　手術しても難しいのことなので、いつまあ１年半くらいは障害が固定されるまでは書いてもらえないかもしれません。なので手術もそうですが、よく先生と話しあって下さい。
結論から先に言いますと、旧・障害者基本計画（平成１５年度～平成２４年度）による重点施策５か年計画のうち、前期（平成１５年度～平成１９年度）のみを指します。 障害者施策の流れを箇条書きにまとめてみると、よく見えてくるのではないかと思います。 http://www8.cao.go.jp/shougai/suishin/kihonkeikaku25.html を参考にしてまとめてみると、以下のようになります。 一．１９８３（昭和５８）年度～１９９２（平成４）年度 　障害者施策に関する長期計画（旧・長期計画） 二．１９９３（平成５）年度～２００２（平成１４）年度 　障害者対策に関する新長期計画 　http://www8.cao.go.jp/shougai/suishin/keikaku.html （Ａ）障害者プラン（ノーマライゼーション７か年戦略） 　http://www8.cao.go.jp/shougai/suishin/plan.html 　１９９６（平成８）年度～２００２（平成１４）年度の７か年計画 三．２００３（平成１５）年度～２０１２（平成２４）年度 　改正障害者基本法（１９９３（平成５）年～）に基づく障害者基本計画（旧・障害者基本計画） 　http://www8.cao.go.jp/shougai/suishin/kihonkeikaku.html （Ｂ）重点施策５か年計画（前期）［平成１５年度～平成１９年度］＝ 新・障害者プラン 　http://www8.cao.go.jp/shougai/suishin/gokanen.html 　http://www.mhlw.go.jp/topics/2003/bukyoku/syougai/j1.html 　http://www.mhlw.go.jp/shingi/2003/05/s0526-4d.html （Ｃ）重点施策５か年計画（後期）［平成２０年度～平成２４年度］ 　　http://www8.cao.go.jp/shougai/suishin/5sinchoku/h19/5year_plan.html 四．２０１３（平成２５）年度～２０１７（平成２９）年度 　新・障害者基本計画 　http://www8.cao.go.jp/shougai/suishin/kihonkeikaku25.html 　
うちの事業所ではケアプランが出るたんびに計画書は作ります。 全くサービス内容が代わらない時はそのまま（日付等は直しますが）で計画書を作り利用者にサイン、印鑑をもらってます。 ケアプランと計画書はセットだと思ってます。 監査で指摘されると思いますよ。
こんにちは。 地域活動支援センターで働いています。 横浜市の設立要件は、自己資金（300～400万円）、利用者の予定人数（１０人くらい）、活動拠点の確保等そのほかにも色々あります。あと、運営母体（社会福祉法人、NPOなど）の要件などもあります。 これらは自治体によって異なります。 以上から、ここで質問するより、質問者さんの自治体の健康福祉局（横浜市の場合。自治体によって呼称が異なります）を訪ねた方が正確な回答が得られると思います。 お役に立てずすみません。
　国や州（日本で言えば県単位）により聴覚障碍者への学習方法が違うのです。 　口の動きを読ませる訓練が主体のこともあれば、手話のみという場合もあります。 　また、手話はある程度のスキルがないと無理なので、一般社会では筆談も多くなります。 　 　よって、先の回答者さんと重複しますが、この発言は個人の物であって、社会通念上ではありえないということになります。 　英語が出来ない人が何とか身振り手振りで意思疎通を図るのと似ていますね。 　重度の障害を持っている人はＰＣなどで、文字を追い入力していくという方法がありますし、徳洲会会長のように文字盤を持たせて伝えるという場合もあるでしょう。 　 　ヘレンケラーが日本を訪れた時にも数回講演をしていますが、当時はどのようにやったのか不明ですが、不可能ではないということですよね。 　聾者の間では携帯のメール機能を使うケースが増えました。　また、サインカードというものがあり、これも便利です。 　ただしですね、これは究極の問題なのですが、同じ障害を持った人は固まりやすいので、他の障害を持つ人とのコミュニケーションについてどれだけの重要性があるか・・・・なんです。 　必ずそこには健常者のサポートがあるのが現在普通なので。
＞何か手伝いたいけどどうしたら良いか分からない時、その判断をどうしたらよいか 自分の存在を相手にアピールしてみて、相手から援助要請が無ければ放置で構わない。 相手が貴方を認識して、何かして欲しいなら、向こうから「なんとかして」ってアピールして来るでしょう。 あと、貴方がモヤモヤしている理由は「偽善を行えず、自己満足できなかったから」に過ぎません。つまり「単なる欲求不満」です。
金額に関しては、ここに詳細があります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 ここがポイントです。 払えないときは免除申請しなければとんでもないことになります。 つまり、払えない期間中に障害者になると障害年金がもらえません。 社会保障制度は知らなかったでは済まされません。 なお、将来的にですが年金少ないと思う場合は、上乗せ年金として国民年金基金に任意加入できます。 民間にも年金共済制度があるとおもいます。
＞２級と１級の違い ・まず年金額が変更になり上がります。 ・自動車税、所得税の減免 ・医療福祉費支給制度　（○福）自治体による 　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E8%80%85%E4%BF%9D%E5%81%A5%E7%A6%8F%E7%A5%89%E6%89%8B%E5%B8%B3#.E5.AF.BE.E8.B1.A1.E7.96.BE.E6.82.A3 その他上記に詳しく掲載されていますので、参照してください。
支援学校教員です。 高齢者の場合、「措置」をして、それでも追いかけてきて「虐待を行う」と言う人はいないでしょう。 子どもの場合、虐待する親は「うちの子を返せ！」と「措置された場所」を探してでも、連れ帰ろうとします。 その場合、市町村対応では「措置先」が限られ、すぐに連れ戻されて、どこかに引っ越していきます。 子どもは救われません。
礼文拝読しました。 泣くことないよ、免許取得代でしょ。今は３０万くらいかかんのかな？ あとは農協や取り引きのある銀行に赴いて相談という手もあるし、諦めないでよ！ あとひとつ相談は電話では駄目、必ず赴くこと。 わかったね！あとバイトは絶対続ける、それだけ。
収入がなくても財産があれば生活保護を受けることはできません。 今の低利率で年間２０万程の利息がつくほどの定期預金があるのでしょう？ まずは、そちらがなくなってからですね。 その後でも、お身内の方が扶養すると答えた場合には、生活保護を受けることはできません。
支援学校教員です。 少し誤解されているようですね。 >グループケアホーム入所者で市民税課税世帯で、B型作業所に通いますと、上限額３万７６００円とした利用者負担が発生します。 B型作業所とは「就労支援継続施設B型」でしょうか？ ここで「働く」というのは「労働」とは定義されていません。 「アルバイト」は「労働」ですが、「就労支援継続施設B型」は「実習」です。 単なる言葉の違いだけではなく「働くための実地の練習」が「実習」です。 工業高校の生徒が「授業で製品を作る」のも「実習」です。 ですので、その製品が売れようが売れまいが、対価はありません。 >１か月で３万７６００円もB型作業所で稼げるんでしょうか？ 「就労支援継続施設B型」は、稼ぐ場所ではないので「利用料」が派生するのです。 >企業実習、お金は発生しません。ヤマト運輸で学生時代アルバイトしていましたが、障害者を２か月もフルタイムで無償で働かせていました これも、上の「実習」と同じ扱いです。 ただ、その障がい者が「就労支援施設」に在籍していないで「試用期間」ならば「その企業に就労している」とされるので、正規雇用での賃金ではなくとも最低労働賃金は「払う」義務が企業にはあります。 >１日４時間以上働くと収入の有無にかかわらず雇用保険が見送りになるのです。 「失業等給付が受けれない」と言うことでしょうか？ https://www.hellowork.go.jp/insurance/ これは「就労する意思はあるが、職業についていない人」への支給ですから、「試用期間」ならば払われないのは当たり前かと。 ただし「１日４時間までのアルバイト」は「職業についているとは言えない」ということで「失業等給付」は受けれます。 >障害年金の欄に就労状況、（一般就労、障害者雇用、作業所等、ひと月の給料）の欄が追加されたことにより、フルタイムで働いている労働者は障害者年金の申請が難しくなりました。 元々「障害基礎年金」の「精神障害の認定基準」では「働けない」ことが判定にの基準になっていますので、「フルタイムで働いている労働者」ならば「障害基礎年金」はもらえないはずです。 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006940.pdf ただ、一部例外として「２０歳までの障がい者」には「収入金額の制限」があります。 つまり「子どものころから障がいがあって、成人して年収が約５００万円以下ならば、何らかの「就労への制限」を持ったままなのだろう」と言うことです。 >休職中でも、在職していれば障害基礎年金の２級は通らないそうです。 そうでしょうね。休職中と言うことは「何らかの事情で現在、働くことができないが、休職期間が終わったら働きます」と言うことでしょうから、十分「就労できる」のです。 「障害基礎年金」の条件を満たす「就労に制限」があるのならば、「休職」と言うのは「おかしい」となります。 >働かないほうが得をするという福祉制度を作っているのは本来の自立の趣旨に反すると思うのですが。 「働かない」のではなく「働けない」のです。 「働きたくても働けない」人を救済するのが、福祉制度の趣旨です。 「働けるけど、働きたくないから、働かない」と言う人は、本来救済する対象ではありません。 ただ、法の執行において「本人の意思」の確認はかなり難しい現状ではあります。 ご参考までに。
元創価学会員です。 僕が知る限り、今のところ、そのような団体や機関は、ないですね。 在れば、それで助かる人たちは多いでしょう。 元学会員や現役学会員たちの中にも、苦しんでいる人は珍しくないです。 例えば、現役学会員で学生の場合、「今すぐにでも脱会したいが、親から学費や生活費を送ってもらっているので、脱会できない」「卒業して就職し、独立したら、創価学会から脱会して親とも離れたい」という訴えは、多いです。 そういう学会員は、とても助かるでしょう。 欲しい団体や機関です。 ＮＰＯ形式などで設立できればいいですね。
一般的な基地労働者の場合 (1)厚生年金 (2)何歳でも (3)強制です 米国政府に直接軍人、軍属として雇用されていた場合はちがいます。
こんばんは お母様が入院中とのことですが、質問者様はどのようにして生活されているのでしょうか。 まだまだ、お若いですし、知的障害も軽度とのことであれば、少しの手助けを受ければ一人暮らしも可能なのでしょうか。 ご質問は、重度の障害と仮定するのですね。 障害や、残存能力・家族の状況等は個人差がありますから、一概には言えないのですが。 自宅でホームヘルプ・サービスを受けるとか 施設入所・グループホームやケア・ホームの利用等が考えられます。 市町村の障害福祉課に相談することになるのですが、行政はいろんな方法を提示してくれますから、決めるのは質問者様です。ご自分が、どのような生活を送りたいかを伝えて、相談されると良いと思います。
　出産したいのであれば、出産後の生活のことも考えなくてはいけないですね。 　グループホーム、作業所ということから、精神または知的の障害をお持ちで、担当のケースワーカーさんがいらっしゃるのではありませんか？ 　出産するまでにも検診などでたくさんのお金もかかります。ケースワーカーさんに、妊娠してしまったことと相手の男性が誰なのか伝えて今後どうするか相談しなければなりません。 　まずは、寮母さんに妊娠してしまったかもしれないと相談しましょう。 　そうしないと、作業所からどうしてお休みしたの？ 　作業所にいらっしゃいって、何度も言われると思います。 　 　
何年かに１度（１年から５年までの間で、ひとりひとり異なります）、誕生月に「障害状況確認届」というものを提出する決まりがあります。 これはご存じですよね？ いわゆる「更新時診断書」のことです。 この届書によって、障害の状態が引き続き「障害認定基準」に該当するかどうかが審査されます。 ただ、そううつ病は「気分（感情）障害は、本来、症状の著明な時期と症状の消失する時期を繰り返すものである。したがって、現症のみによって認定することは不十分であり、症状の経過及びそれによる日常生活活動等の状態を十分考慮する。」という方針に基づいて審査されますし、「日常生活能力等の判定に当たっては、身体的機能及び精神的機能を考慮の上、社会的な適応性の程度によって判断するよう努める。また、現に仕事に従事している者については、労働に従事していることをもって、直ちに日常生活能力が向上したものと捉えず、その療養状況を考慮するとともに、仕事の種類、内容、就労状況、仕事場で受けている援助の内容、他の従業員との意思疎通の状況等を十分確認したうえで日常生活能力を判断する」とされています。 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006940.pdf を参照して下さい。こちらが、支給・不支給に関しての障害の程度の基準を定めたものです。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 も併せて参照してみて下さい。 障害状況確認届の提出の結果、級下げ又は支給停止となってしまった場合には、その結果から１年が経過したとき以降、額改定請求を行なうことができます。 早い話が、元のように支給してくれという請求ですが、より障害が重くなっていることが前提です。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5053 を参照して下さい。 額改定請求が認められれば、再び支給が再開されます。 なお、提出の結果は等級が変わらなかったがより上位の級にしてほしい、という場合には、より障害が重くなっていることが前提ではあるものの、１年待たずとも額改定請求ができます。 たとえば、７月生まれだったとします。 障害状況確認届の提出期限は誕生月末日なので、７月３１日。 このとき、提出月の１日を基準日（この場合は７月１日）としてそこから３か月が経った日（同１０月１日）を改定日（診査日）と呼びます。 改定日のある月の翌月分（この場合は１１月分）から級下げや支給停止になります。 このとき、改定日から１年経過後以降（この場合は翌年１０月２日以降）であれば、額改定請求ができます。 額改定請求が認められると、その請求日のある月の翌月分（この場合は翌年１１月分以降）から再び支給されます。 平成２４年２月１日以降、このような取り扱いとなりました。 http://www.joshrc.org/~open/files2011/20120100-001.pdf の７８ページから８２ページにかけて説明されています。 現在、額改定請求の見直しが進められています。 精神の障害は現行と変わりませんが、来年４月以降、特に認められた障害については、上述のいずれの場合も１年待たずとも額改定請求が行なえるようになります。 http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000an1v.html#shingi158383 を参照して下さい。 はっきり申しあげて、１１月１日現在で受けている・受けていないということは、まず無関係です。 そうではなく、障害状況確認届提出後の結果がどうであるか・どうであったか、ということに着目して下さい。 　
そういう甘い考えだから駄目なんです。 またグループホームからやり直しです。
はっきり答えにならないと思いますが、たまに下の方の手すりを台車等が壁にぶつからないようにつけていることもあります。本来板状のものをつけることが多いのですが、そういう場合もあるようです。
別にそれでＯＫ
NO1です。 ＞受給が始まった９月は光熱費の支払いは無い（１０月の請求になる）から、その分を分を翌月の支払いにとっておくのが正解と言うことでしょうか？ 　私はそのように考えます。 　月初にその月にかかるだろうと思われる保護費が支給され、月末に清算するという考え方です。 　入院も、月に○日以上入院の場合には、減額などの規定があるはずです。 　入院は月末になってみたいと、1ヶ月の入院日数がわからないので、いくら減額になるか決まらないのです。 　市区町村により内規があると思いますが、私の知り合いは、月に10日程度の入院であれば、減額されないようなことを言っていました。 　 　10年前の資料ですが、何かの参考になればと思います。 　　http://www.seiho110.org/shoko/jissi06.htm 　へんな言い方ですが、もし受給者が9月に亡くなった場合、質問者さまの考えのように10月に請求が来るから10月分・・と言われると、亡くなった人には保護費の支給はできませんよね？
＞まずは根本的な考えかたから ・病気だから障害者年金 ・健康でも貧困等だから生活保護 ★それで今現在だから年金をもらいたい ・病気で働けないのであれば年金だけ貰えたとしてもおそらく２級でも、とてもそれだけでは生活できる程貰えませんよ。 ・それに今年から年金のハードルが高くなりよっぽどでないと通りませんしせっかく１万もかけても通らないと先生が判断している訳だし、無駄なことになりますから。 ・あとひとつの選択肢として先生は生活保護を勧めているのではないでしょうか？ ・年金より保護費のほうが多いし「病気だから年金」ではなく働けないのだから、うわさになるのは、ならないように受けたほうが良いとおもいます。 ★病気で働けないのだから生活保護でしょ。 ということです。
私は軽度の知的しょうがいで面接会に行った経験があります。 既に面接会に行った会社は退職し、今は面接会とは別に受けた会社に就職しました。 トライアルもあります。 トライアル開始から３ヶ月間、その間に退職しない限り、しばらくは助成金出ますよということです。 非正規で３ヶ月ということはそういうことです。 私もパート扱いでトライアル３ヶ月をクリアし、正式なパートで３年→嘱託を３年経て正職員になりました。 しょうがいのある人って健常者の方と同じレベルに到達するにはかなりのハードルになります。 人の何倍も頑張らないと使い捨てにされてしまうだけです。
「その少年たちは発達障害だったのではないのか？」と指摘しているように見えるのは、マスメディアの報道の仕方が原因です。 それが、「発達障害が犯罪につながるのではないか？」と、人に思わせてしまっています。 つまり、BearG1さんの疑問は誤解であり、人が自覚しないまま、いつの間にか簡単に持ってしまう偏見です。 こんな悪気などない偏見が、発達障害の人たちを悩ませるということに、常識や良心のある人は、気づいていただきたい。 こうした偏見に悩むのは、発達障害の人だけではない・・・世の中に、実にたくさんいることも。
支援学校教員です。 20歳までに障がいを負った人は、20歳の時点で「障害基礎年金」を請求すればもらえます。（請求しなけらば、役所から知らせることはありません） また「障害基礎年金」は、その人個人の年収が４６２．１万円未満ならば、支払われます。 http://www.sr-nagomi.jp/Q&A11.htm ちなみに、２０歳までの障がい児への手当てとして「障害児福祉手当」があります。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/shougaihoken/jidou/hukushi.html これは、昔は18歳までしかなく「18～20歳での援助がない」状態が長くありました。 >施設のようなところに収容されてそこで一生過ごすんでしょうか？ 現在、国は「障害者総合支援法」において「自立」「地域に根差す生活」を目指すことを掲げ、入所施設を廃止して行っています。 ただし「完全廃止」は、かなりの困難を極めるとは思います。 昔は、多くの重度障がい者が、親元を離れ、入所施設に入っていましたが、現在は「ケアホーム」「グループホーム」などの利用や「在宅」での「通所施設の利用」が進められています。 個々には、高齢者も利用していますので、障がい者・高齢者の線引きは難しいかと… ちなみに「特別支援教育」の対象になるのは「視覚障害者、聴覚障害者、知的障害者、肢体不自由者、または病弱者（身体虚弱者を含む）」で、昔は「養護学校」と名称していましたが、多くの都道府県では「支援学校」に変更されています。 ご参考までに。
　病院のMSWをしております。そして大学でノーマライゼーションの講義も担当しています。ご質問の内容、拝見させていただきました。私には今のケアセンターには何も問題がないように思えるのです。問題があるとすればNPOで働いていらっしゃる方々の“この人たちは普通ではないのだ。”という意識にあると思います。 　確かに、今でもこのような施設に対する嫌悪感は強いのは事実です。このような施設は何故か山の上や田んぼの真ん中に多く、社会との隔絶を自ら望んでいるように見えるのです。今回のケースもこの考え方から抜け出せないからこそのトラブルだと思います。 　逆転の発想をすれば美容室を経営されている方もかなり変わった方ではないかと思います。隣近所の物音に耳をそばだてて、ことあるごとに怒鳴り込んでくるとすればその労力だけでも相当なものでしょう。本業に差し支えがない程度ならいいでしょうが、どうなのでしょう。 　ケアセンターが美容院の営業妨害と言うなら、怒鳴り込んでくる美容院の方もケアセンターの営業妨害をしているとも言えます。たぶん相当きつい言い回しをされるのでしょうが、怒鳴り込んでくる方にはそのような意識は薄いはずです。毅然とした態度で対応していないからこその問題です。 　まずはNPOに勤めている方々の意識改革が重要です。知的障害者を“保護すべき対象”として見てはいないでしょうか？そして“この人たちは弱い立場にあるのだ。”と思ってはいないでしょうか？だから「転居」なんて選択肢を考えようとするのです。 　
＞1年後は仕事を辞めって、中国で暮らすつもりです。約5年後は帰って来ます。夫の扶養になるつもりです。 ＞又は別の問題か方法ありますか。 　http://www.nanbyou.or.jp/entry/1383 　抜粋 　　医療費の公費負担の制度である特定疾患治療研究事業は、国と都道府県が助成する制度です。したがって、住民票のある都道府県に申請をすることとなります。特定疾患医療受給者証の有効期間は1年間で、年毎の更新が必要です。海外に居住され、住民票が国内にない場合は、原則、本事業の対象とはなりません。 　中国で暮らす5年間の健康保険の加入状況と、住民票が国内にあるかどうかが問題になると思います。 　 　現在は、薬の長期投与の制限は一部の薬を除いてなくなり、医師の判断により、決められるようになりました。 　制度的には、6ヶ月などの長期もお願いはできるかもしれませんが、実際に医師が応諾するかどうかはわかりません。 　手続きは、市区町村によって、郵送でも受け付けております。 　ただ、郵送で届いた日が受付日になりますので、書類が未着だった場合などはトラブルになるでしょう。 　
んとね、申請時にＤＶ被害に受けている旨をケースワーカーに伝えれば、その対象者にその対象者に扶養照会はされません。
お疲れ様です。 心中お察しします。 まず尿失禁ですが、定期的な自己導尿を行われてはどうでしょう？ または、尿取りパットの使用ぐらいしか思いつきません。すいません。 便失禁ですが、使用されているのはラキソロベンですよね？ ラキソロベンは1滴で効果が変わってくる結構強めの下剤だと思うのですが、 他の下剤を考えるか摘数を減らしてみてはどうでしょうか？ またラキソロベンは効果が表れるまで10～12時間くらい間があったはずですので、 オムツの使用が気にならないのであればその時間帯にオムツ・リハビリパンツの併用をすると そう簡単には外れてこないと思います。（人により効果の出現時間が異なる事があります） また便意があるのであれば、軽めの下剤や坐薬で排便コントロールすることは可能だと思います。 チネラック・アローゼン・マグミット・カマグ1ｇ・カマグ0.5ｇなど他にも色々種類がありますので、 主治医に相談されてはどうでしょうか？ また、便が出そうだけれど自力排便が難しいときは坐薬も有効です。 ＊薬により副作用があり、だらだら便が出続ける・消化不良便になるなど その様な症状があれば遠慮せずに主治医に相談するべきだと思います。 良ければ参考にしてくださいね。
受給できてから担当ケースワーカーに相談して下さい。 全ての権限はケースワーカー次第です。 つまりある自治体でＡのケースワーカーが認めたとしても、Ｂのケースワーカーが認めないことはありえます。 法的にこうしろとはありません。
私の知る限り、お伝えします。もし私の勘違いであれば、斟酌してご理解ください。 ２番の方のご回答のように生活保護では住宅扶助のみというものは聞きません。生活保護の給付が結果としてほぼ家賃程度と言うことはあるかもしれませんが。 質問者さまの「住宅扶助」は、厚生労働省の「住宅支援給付」のことではないかと思いました。 詳細は、http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/safety_net/63.htmlをご覧ください。または、グーグルで住宅手当とか住宅支援給付で検索してもヒットします。 その厚生労働省のホームページで相談窓口一覧の中のＰＤＦファイル（アドレスはhttp://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/safety_net/dl/22.pdf）を開きますと、多くの自治体では福祉事務所が担当しているようですが、東京都の場合は区ごとにまた区の中でも細かく分かれているようです。 また、説明の中に「※地域ごとの上限額及び収入に応じた調整があります。」とありますので、それらの影響かもしれません。一応、先入観を持って尋ねると相手は気づきますので、疑ったような聞き方をせず、役所に再度　やさしく尋ねてみてはいかがでしょうか。 なお、本当に収入認定などで概ね家賃程度の保護が見込まれる場合であれば、２番の回答者のような事情もあると十分考えられます。
特養で介護をしていた者です。 大学の数ある学部の中から、福祉を選び将来のことを考えてアルバイトをしているあなたは、真面目で優しい学生さんなのかな…と思いました。 福祉といっても、高齢者、障害者、児童など様々な分野がありますが高齢者を選んだのはなぜですか？ もし、あなたのような認知症の人に対しての考え方で、仕事に集中できないと感じていらっしゃるなら、やめるべきだと思います。 福祉の分野は、高齢者だけではないですし。 同僚で「もし、自分が認知症になったら安楽死したい。」という人がいても、人それぞれ考えはありますし、仕事さえきちんと周りに迷惑を、掛けないようにやってくれていれば問題ないと思います。 でも、数ヶ月バイトしただけで、利用者を笑わせたり、ミスのない完璧な介護ができる人はまず、いないんじゃないでしょうか。 利用者を観察して、「こうしたらもっと良いケアができるのでは？」と考えられるようになるのも、長い間利用者と関わる中で、見つけるものだと思います。たった、数ヶ月の経験でそこまでできたら、素晴らしいですよ。 アルバイト先の人も、そこまで求めていないでしょうし。 今はまだ、アルバイトということで表面的な部分しか経験していないでしょうが、実際仕事をするようになると、もっと大変ですよ。 理想と現実のギャップに、もっと 直面することになります。 ただ、それでも高齢者の分野で働くと決めたら、仕事を続けていくうちに考えが変わることも有り得ます。 そこまで、頑張れるか…ですが。 介護で働きたいなら、それなりの覚悟がないと続けられないですよ。 今回のアルバイトの経験から、現場は向いていないと感じるようなら、高齢者ではなく、他の分野へ目を向けてみてはどうですか？ 将来に関わることですから、できるならアルバイト先の職員や大学の先生などにも自分の考えを聞いてもらったらいかがでしょう。 その中で、何か見つけることができるかもしれません。
支援学校教員です。 ちょっと質問文がかなり偏見と差別的な文言があるので、書くのをためらうのですが… 就労移行支援施設の利用制限についてはご存知でしょうか？ 「就労の可能な障がいのある人」または「就労に対して意欲があるが障がいがある人」が基本的に利用者です。 それも、その人の一生に内に「24ヶ月」だけしか利用が出来ません。 ですので、あなたが言う「問題児」とされる人たちでは「利用を先に延ばす」のでしょう。 >不景気もあり、健常者でも就職が難しいのに、障害者ならなおさら就職が難しい時代になったからではないでしょうか？ 逆ではないでしょうか？ 実際に、就職が可能な障がい者（ウチの卒業生なども）は、障害者枠での雇用が多く、その場合、企業には3年ほど助成金が出ます。 ですので、生徒には「3年間で結果を出そう。ただし結果を出せなくても、次の職場は必ずある。途中でやめるのは大きなマイナスになるからがんばろうね」とは言っています。 今は、中小企業でも「障害者雇用」を勧告され、従わなければ「違反金」を徴収されます。 企業にとっては「人を雇わないで金が出る」よりは「人を雇って、金をもらう」方を選ぶでしょう。 ただし「障がい者」ならば「誰でも」と言うことではありません。 一般枠と同じく「使いやすい人」を選ぶでしょう。
　社会福祉法人は設立するのに、お金がいります。一昔前は、１億のお金がいると言われていましたが。 　今の設立要件はそうではないようですが。 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1353235713 　設立するのに、（多額の）お金が必要なのは、事実です。 　まあ、大体は、『作るのに、相当な家族会（親達）の努力を経て出来た団体なのね』という感じです。 　NPO法人というのは、ただで誰でも作ることが出来ます。つまり、個人が、『よし作ろう』と言って簡単に作ることの出来る団体と言うことです。だから、小規模の作業所等が多いです。入所施設はなしで、作業所のみ、みたいな感じです。 　株式会社というのは文字通り、株式を上場している会社ということです。会社だから、利益を上げることが目的です。だから、状態が悪い人の受け入れを拒否したり、暴力等の問題行為を起こした人を受け入れ拒否することがよくあると思います。上の二つの団体のように（特に社会福祉法人のように）『受け入れないと家族が大変だから』『ここを拒否されたら行く所がないから』という理由で、受け入れるということは、まずないと思います。 　安心うんぬんではなくて。合う合わないだと思います。株式会社が合う人もいるし、社会福祉法人でないと、受け入れ拒否される人もいるかも知れません。 　地域活動支援センターは、ネットで検索すると、リクリエーション（余暇）活動をする所と書いていますが。要するに、まあ、居場所（端的に言えば、暇な時にきて、おしゃべりする場所）ということです。毎日イベント(リクリエーション）をする訳ではないですから。 　多機能型障害福祉サービス事業所というのは、一般に福祉サービスとと言っても、色々な種類があります。 　http://www.mhlw.go.jp/bunya/shougaihoken/service/taikei.html 　その中の複数のサービスをやっているのが、多機能型福祉サービス事業所です。 　（http://www.sagamihara-shafuku.or.jp/matu1.html 　ここの施設では生活介護、自立（生活）訓練、就労移行支援、就労継続支援B型をやっているみたいですが。 　こういうのを多機能型障害サービス事業所と言います。でも、この４つは一般的には作業所と言われる福祉サービス事業です。地域活動支援センターはいわゆる働く、作業する場所ではないので、そういう違いがあります。作業所は一般的に言えば、契約した日、曜日には来る、通所するように施設から言われます。地域活動支援センターは、気まぐれに来て良い所だという認識が普通だと思います。）
生活保護でもらうお金で借金返済は出来ないので、もし受給金が返済に充てられている事が発覚すれば受給停止、保護費返還となります。 で、自己破産手続きと生活保護はセットで考えるべきです。 現時点で法テラスで相談し、専任弁護士を紹介してもらったうえで生活保護申請に立ち会ってもらうことです。 保護申請時に具体的な対策を話さなければいけません。自己破産手続きをする事を約束させられます。その時点でどこの弁護士が対処するかまで決めておかなければ、受給は難しくなります。 そして、受給決定はこの弁護士にも通知されますので法テラス経由であれば弁護士から法テラスの方に連絡が行く手筈です。 この時点で自己破産に係る費用は免除として手続きされます。そして、免除となったことが貴方の元に郵送で通知されます。 ただ、残債の金額が低いので免責となるかは疑問です。むしろ、保護解除後に分割で支払うことになるかも知れません。 担当弁護士とよく相談して今後に生かしてください。
間違えました。 簡易裁判です。 それと補足します。 必要物として、炊飯器・ガスレンジ・布団などの購入費用として、初回時給日に多少支給される場合があります。 ケースワーカーに相談して下さい。 テレビ、冷蔵庫、エアコンは贅沢品として、保護費の範囲内での購入となります。 自治体のリサイクル品を活用すれば、数千円で購入可能です。
＞貯金については自分のケースワーカーに聞いてみるのが一番」です。 何故か？自治体によってまちまちだからです。 例えばうちのほうでは、５万円までと定められていますが、３ヶ月分までといったケースの所もあるからです。 安易な答えはだすと質問者様に誤解を生みますので・・・ 以上
毎月なんてのは論外で、一度切りです。 しかも、年に一度ではなく消費税率改定に際しての一度限りです。
こんにちは。 介護職です。 実践リーダー研修は以前受けました。 カリキュラムはご覧になられているので、その通りとしか言えません。 講義、グループ討議、個人ワークを限られた時間(長いですが)で詰め込むように進んでいった印象です。 宿題も多いですし、リーダーとしての課題もありました。 現場実習では、お一人の認知症利用者に一日中付き添い、徹底的に自分を見つめ直す時間でした。 とてもいい機会でしたよ。 ただし、後から振り返ってですが。(笑) 同じ立場の方が参加されますので、横のつながりができます。しかも、苦労を分かち合った仲ですので、年数が経っても連絡を取れますね。 私が一番得たものはそのつながりですね。 大変ですが、受けて損をする研修ではありません。 一回りも二回りも大きくなれるチャンスです。 頑張って下さい。
窓口で相談ですか？と聞かれて、はいと答えるから、最後にもう一度家で検討して下さいといわれて祖舞うのです。 はじめから、いいえ、申請にきました。用紙下さい。と言えば申請できます。
他の質問でも書きましたが、「IQは、３７」はありえません。 どんな検査も「数値で判定できるのは40まで」です。もし、それ以下の数値が出た時は、数値の「信ぴょう性が低い」ので「40未満」と告げます。 その数値は、あなたのことを「隠れアスペルガー症候群」とありもしない「病名」を作り、呼んだ人が告げた数値ですよね。 その検査者が「信じられない」と、私は言ったのです。 あなたが「療育手帳Aをもらえる」とは言っていません。 これだけの文章を書けるのならば、あなたのIQが３７と低いはずはありません。 >切り替えが、３年後なんですけど、再判定は、出来ません。 いいえ。再判定は「前回の判定から大きく変化があった」または「前回の判定に承服できない明確な根拠がある」のならば、申請できます。 ただし、あなたの場合、「IQ３７」は「信ぴょう性が低い」となるでしょう。 混乱せず、是非、10月に受診する予定の精神科医に、自分の状態を聞きましょう。 老婆心より。
そうですね。アスペルガーの可能性が高いと思われます。 それを含めての知的障害ということでしょう。
質問の主旨に反していたらご容赦ください。また、勘違いした回答になれば、斟酌してご理解ください。 簡単に知っていることをお知らせします。 「生活保護を受給中に以前使ってたクレジットカードの残債の請求（約3万円）が来た場合」 「１　保護開始前の借金」か「２　保護開始後の借金」の２通りで考える必要があります。 １は、開始前からの単なる借金であり負債です。しゅくしゅくと単に返済するか、自己破産又は債務整理して金額を減らして一括ないしは分割で返済する。の２通りです。 ケースワーカーが「法テラスに相談せよ」と言っているのは、自己破産か債務整理を法テラスの弁護士に頼もうということだと思います。その場合は弁護士費用・法テラス費用は、債務整理の返還金で賄うか、不足分は減免という法テラスの「法律扶助」を利用することを考えていると思います。 ２は、開始後の借金ということになりますから、開始後の借入金は収入であり返済すべきものです。 したがって、収入申告しその分保護費が減額になります。収入申告しなければ、不正受給ということになります。また、返済金を保護費は積算されていません。また、保護費は差し押さえられないと法で明記されていますので、なにもしなくとも差し押さえまで行きませんので、生活は可能です。しかし、返済義務を免れているわけでないので、保護廃止後は当然金利を含めて請求されます。このことは、１の場合でも同様に差し押さえられないということで、受給中は生活可能ですが、廃止後は当然金利分を含めて請求されます。繰り返しますが、何もしなければと言うことです。 私は、あなたは「保護開始前の借金」に該当すると読み取れました。 １であれば、収入申告せず、分割でも一括でも返済さえすればいいと思っています。ただ、３万円でも金利等で高額になっていたり、長期間、既に返済しつづけていれば、債務整理で過払金の返還（法定利息以上の利息を過去長期に支払っていた場合）もあるかもしれません。そういう要素が想像できれば、ケースワーカーの言うとおり法テラスに相談しましょう。 とにかく、保護費は生活を維持するぎりぎりの金額です。かなり工夫・節約しないと５，０００円や１０，０００円を捻出するのは極めて困難です。そうしたことから、借金は保護開始前後のどちらでしたかで大きく異なりますので、丁寧に対応しましょう。 「(1)親や親戚に支払ってもらったり、(2)バイトしたりして、収入申告をした上で支払いをしたとしても」 (1)親や親戚に支払ってもらう・・・・これは仕送りですから、収入申告して同額だけ保護費減です。 　当然に適法です。一括で返済できればメリットは残債の金利分です。 　これを立替と理解しては間違いです。立替も借金ですから収入になりますので、保護費減にさらに立替分を親や親戚に返すということになりますので、結局６万円減になります。あくまでも仕送りでもらったもの、だから収入申告し保護費は減額されますが、半年間で少しずつ保護費を返還することで、激変緩和の意味があります。 (2)バイトしたり・・・これは就労収入ですから、収入申告すると一定の控除後の額を収入認定されますので、控除額分だけ保護費と就労収入の合計額分が大きくなります。ですから、控除額分を返済にあてれば、最低生活を維持しつつ借金返済ができますので、非常に良い方法だと思います。 【まとめ】 ケースワーカーが「法テラス」に相談するよう助言している以上、一度、法テラスの弁護士に相談した方が良いと思います。多分、担当ケースワーカーは債務整理でいくらかでも戻るのではないかと考えているのではないかと思います。ただ、ケースワーカーの中には知識や経験の乏しい人はいますので、今回の回答と正確な情報を加えて、法テラスの弁護士への相談もいいかもしれません。
#2です。お礼ありがとうございます。 どちらの補足質問も「こういった可能性がある」という推測でしか答えられませんが… >１ 学校もある程度の事を把握しているはず（知らないとしたら、教師の職務怠慢をを疑います）なのですが、このような場合、学校から然るべき機関への通報はないのでしょうか？ う～ん。「職務怠慢」と言われると辛いのですが、元々、教師は「学校に来ている状態」では、指導も援助もできます。 「来ていない」状態で一応の保護者からの連絡があれば、あまり保護者の育児放棄を疑えないのです。 実際、不登校気味の子で保護者から「あまり学校から連絡があると、子どものストレスが増える」と言われると、学校では「それ以上、踏み込めない」でしょう。踏み込めるのは、児童相談所ぐらいです。 明らかな「衣服の汚れ」「身体の怪我」「異常なやせ方」（ただ、これも女の子の場合は、保護者に「本人の拒食症」と言われると疑いにくくなります）などがあれば別ですが… その子は、保健室登校と言うことなので、不登校気味があったり、自傷行為があるのかもしれません。 その場合、保護者から「○日まで休ませます」と連絡があれば、○日までは働きかけはしません。 日常的に家の周囲を見て回るわけでもないので、その子の家の状態も把握はできないでしょう。 ただし、周囲が児童相談所に通報していれば、児童相談所からも学校には問い合わせをします。 学校が児童相談所に通報するかどうかは、どこまで学校がその子の状態を知っているかによります。 >２ このお嬢さんを何らかの施設に保護する場合、本人がそれを拒んだ場合はどうなりますか？ その場合、本人の意思は無視されるか、説得されるでしょう。 実際、保護監督者がいない状態で、子どもだけで暮らすのは放置されません。 ただ、今現在、児童相談所も相談件数の増加で対処しきれない状態です。 一人のケースワーカーが何百件と言う案件を抱えています。 それに、養護施設もほぼ満員状態。今すぐに「保護」と言うことにはならないかもしれません。
それ大賛成なので署名したいんですけど、仮名・投稿用のペンネームでもいいんでしょうか？
厚生労働省から「母子家庭等自立支援給付金事業の実施について」（平成２５年５月１６日／雇児発０５１６第７号） という通達が出ており、その中の「高等技能訓練促進費等事業実施要綱」に根拠があるのですが、支給期間の上限は２年です。 但し、以下の特例があります。 この特例を踏まえて、自治体に確認していただくことを強くおすすめします（自治体ごとにさらに細かく定めているためです。）。 参考ＵＲＬに概要が書かれていますから、そちらも確認して下さい。 （１）平成２１年６月５日～平成２３年度末（平成２４年３月３１日）までにスタートしたとき ‥‥ 全期間（要は卒業できるまで） （２）平成２４年度中（平成２４年４月１日～平成２５年３月３１日）にスタートしたとき ‥‥ 上限３年（要は３年以内に卒業すること） 　
　 http://www.u-can.co.jp/course/data/in_html/49/exam/juken_shikaku.html 介護福祉士　受験資格 「３年以上の実務経験」、もしくは「福祉系高等学校の卒業」のいずれかを満たしている必要があります。 http://www.u-can.co.jp/course/data/in_html/183/exam/ 社会福祉士　受験資格 受験には、以下のいずれかの受験資格が必要です。 　 1.４年制大学で指定科目を修めて卒業した方 2.２年制（又は３年制）短期大学等で指定科目を修めて卒業し、指定施設において２年以上(又は１年以上）相談援助の業務に従事した方 3.社会福祉士短期養成施設（６月以上）を卒業（修了）した方 4.社会福祉士一般養成施設（１年以上）を卒業（修了）した方 ユーキャンは学校の卒業資格はくれません 　
はい、その通りです。　その金額を超えたところを探しても、役所から、言われます。 礼金、敷金も、出して頂けますが、出す金額も、決まっています。
支援学校教員です。 >隠れアスペルガー症候群て、言われました。 根拠のない発言だと思います。言ったのは、医療関係者ではないでしょう。 本当に「アスペルガー症候群」と診断されるような人は「療育手帳」は持てません。 ただし「発達障がい」の可能性はあります。 あなたが「養育手帳」を更新する時には、必ず精神科医を受診しています。 どうしても、診断してほしいのならば、その医師に相談してはいかがでしょう？ 「療育手帳」と「精神障害者保健福祉手帳」は同時に持つことはできます。 それだけ「症状が重い場合は」と言うことです。 http://www.wam.go.jp/wamappl/bb15GS60.nsf/0/1e5696483890924c49257578001bc71f/$FILE/20090313_3shiryou5.pdf ご参考までに。
支援学校教員です。 あなたは、成人してから発症されたのでしょうか？ 20歳前に発症したのならば「障碍者基礎年金」を受給することができます。 ただし、役所は「わざわざ知らせる」などと言うことはしないので、自分からの申告です。市の年金科に相談してみてください。 また、20歳以降の発症でも、あなたが20歳から国民年金か、厚生年金を払っていれば、支払期間にもよりますが、「障碍者基礎年金」を受給することができます。 >なのでこれからの生活は、 >母は自分の年金で老人が住むアパートなどで1人暮らしすれば可能、 >私は生活保護を受ければ1人暮らし可能です。 >ただ介護を心配すると一緒に住んだ方がいいのですが、 お母さんが「高齢者介護住宅」（アパート形式の介護士が常駐する物）に住めば、あまり心配はいらないと思うのですが… もし、あなたが「障碍者基礎年金」を受給できないのならば、お母さんとは別に生活保護を受ける方が良いとは思うのですが…
まず第一に。 ・手当等を貰う事で不利になることはほぼない。 手帳を貰うと障害者として見られるんじゃないかとか 手当を貰うと働くのに支障があるんじゃないかとか そんなことは一切無い。 外出のチェックなどしない。 審査でどうなるかが大切だ。 不正支給は全然病気とは言えない連中が ただ楽をしたいために搾取していることで 本当に苦しんでいる大変な者を助けなければ 手当の意味などないのだから。 診断の前に書き込む用紙があるので 自分の日常を良く考えて書き込みましょう。 見栄を張らずひどい状態の時を中心に考えて。 なぜなら難病は悪くなることはあっても良くなることはないのだから。 ひとたび決定が出ると後から多少症状が悪くなっても 手当の診断が出にくいこともあります。 世知辛い世の中です。
名刺　: パンフレット類が無くなっていたり詳細な資料が欲しいときにいります。
とても大変なお仕事だと思います。 逃げたくなる気持ちも分かります。特に相手が男性の場合は怖いと思います。 現場の事はやはり現場のベテランの先輩方が一番知っておられると思います。 色々な経験をされていると思いますので、信頼できる先輩に一度ゆっくり相談されてはどうでしょうか？ その先輩方も同じように逃げたい気持ちを持たれた事があるかもしれません。 そんな状況からどう向き合い、仕事として割り切る事ができたのか？何かヒントがあるかもしれません。 身を守る事、痛い事をされる事から逃げたいと思う事は 人として当然の感情ですから、そう思うご自分を責めないでくださいね。
今からでも遅くないです、頑張りましょう！ ＜・過去問の使い方について、質問です。 ＜一通りは問題を解いたのですが、間違えた問題やわからない問題の解説を問題に書き込むと ＜２回目からは使えなくなります。 ＜ノートに解答と解説を書く方法は間違ってないですか？ 私も本には書き込みをしません、ノートに書き込みをしますのでいいと思います。 スケージュルを立てましょう！ 来年１月ですので、５月ありますので、まだ　大丈夫ですよ！ 私の勉強法ですが、 私は、施設での勉強会に参加しました、なぜかというと　モチベーションをあげる事と 勉強に集中するという事です。 方法は色々あるのですが、家での勉強は他の誘惑も多く　勉強会の参加した時間は必ず勉強した という事と、また　どうしても　やりたくなくなる時が出てきますが、勉強会に参加すると他の方も 夜勤明け等でもがんばってされているのをみるとモチベーションが上がりました。 友人からの紹介でしたが・・・・・ 通信講座もあります、 ユーキャン等 自分の弱いところを探りましょう！ まずは、自分の実力をはかりましょう！ 簡単なのは、昨年の問題を解いてみましょう！ 自分の実力がわかります。 下記は過去問のサイトですので一度トライしてみて下さい。 http://www.sssc.or.jp/kaigo/past_exam/ 平成24年度介護福祉士国家試験合格発表。合格基準点は69点。 だったそうです、 今回の介護福祉士国家試験ですが、 前回試験よりも問題の難度が若干上がった印象があったので、 合格基準点も少しは下がって７３点前後かと予想していたが 実際、合格発表を見ると、合格基準点は69点となっており この数字はかなり低かったように思います。 合格率は64.4％ということで、過去の試験を見ていても一番高い合格率との事です。 さて次はどうなるのでしょうか？ 人事を尽くして天命を待つ！
　受診に送迎が必要な理由はなにでしょう？ 　下肢の骨折の場合、通院交通費として、タクシー利用が認められることが多いと思います。 ＞その場合、病院受診などは、福祉サービスでできるものでしょうか。 ＞どこまでサービスでできるのか、これ以上サービスを利用してしまうと、他の利用者との兼ね合いもあり、難しいところですが、何とか支援できたらと思います。 　交通事故の場合、健康保険も介護保険（今回は対象の方ではありませんが）は利用対象とはなりません。（実際には第三者行為傷害の届出をして利用できますが、健康保険や介護保険で立替となるだけで、後日自賠責保険や任意保険に請求されます） 　事故が原因で通院や保育園の送迎に支障があるのですから、まずは相手の保険会社などに補償を求めることが先です。 　利用者の方の転倒などが理由での怪我でしたら、福祉サービスでの対応もありえるかもしれませんが、今回の場合には、事故ですので、福祉サービスは使えないと思います。 　金銭的にということですが、専業主婦であっても、一日5700円の休業補償が自賠責保険（限度額120万まで）から補償されます。 　http://www.jiko-wakayama.net/category/1337319.html 　 　まずは、通院のタクシー代と、市のサポートセンター利用料（主婦の休業補償から出してほしいといわれるかもしれませんが）を補償してもらえるか確認するように伝えてみてはいかがですか？
解約はしなくても良いです。「クレジットカードを使用して金員を借りる、保護費の中から返済する。」これですと保護費を目的以外に使用した事になり、完全に違法で保護費の返還もしなければなりません。カードは持っていても使用しなければ解約の必要はありません。生保の申請時に「借金があるか、ないか」聞かれますが、「無い」、と答えておけば、保護費から借金の返済は無いと役所が判断しますので、咎めを受ける事はありません。ただ、地方、地域によって違うと思いますが、基本的にはカードを使用しなければ何でも無い事なのです。
「診療録（カルテ）が現存していることを前提に、初診時の医療機関に、その初診日や疾病状態（疾病名など）を証明してもらわなければならない」ということは、当然、ご存じですよね？ この証明書類を受診状況等証明書というのですが、初診証明とするためには、「その医療機関を受診する前に、同一疾病によって他の医療機関を受診した事実はない」ということがわかるような記述がなされていなければいけません。 例えば、あなたの例で言えば、「精神科を受診する前に、同一疾病によって内科を受診した事実はない」のならば、精神科初診日が、障害年金請求上の初診日となります。 ここで注意すべきなのは、あくまでも「同一疾病であること」。 つまり、「たとえ精神科を受診する前に内科を受診していたとしても、直ちに内科初診日を障害年金請求上の初診日にできるわけではない」ということに注意しなければいけません。 「精神科を受診する前に、同一疾病によって内科を受診していた」という事実があって、初めて、内科初診日を障害年金請求上の初診日とすることができます。 このためには、いくつか基本的な条件があります。 あなたのような場合は、以下のようなものです。 １　内科において、明らかに精神的な原因を指摘され、精神科などの受診を勧められている。 ２　１が、内科の初診時カルテに明確に記されている。 ３　精神科において、１の内科での指摘によって精神科の受診に至った、ということが（その精神科初診時のカルテで）明らかにできる。 （つまり、自らの意思というよりも、内科医師による「精神科的問題である」という診断や受診指示があって精神科受診に至った、ということがきわめて重要） 以上のような基本を踏まえて下さい。 初診日当時に加入していた公的年金制度の種類の違いがそのまま受給額の差になる、ということは、既についている他回答のとおり事実ではありますが、だからといって、自らの都合のよいように初診日を任意に選択できる、ということは決してありませんので、くれぐれもご注意下さい。 参考： 精神疾患にかかる障害年金申請手続完全実務マニュアル（日本法令） http://www.amazon.co.jp/dp/4539722859 　
去年は札幌で開催してたみたいです。 公益財団法人北海道文化財団 http://haf.jp/ 札幌市視覚障害者福祉協会 http://www.satusikyou.net/ 問い合わせみる価値は有ると思います。
支援学校教員です。失礼な書き方になってしまいますが、ご容赦を。 >就職支援センターへ相談に通っています。 >キャリアカウンセラーによると、検査の結果を見ると知能的にも低く今までの相談内容から軽い知的障害か発達障害の可能性があるようです。 と言うのならば「ほぼ通る」と思うのですが… 逆に「通らない」のは、発達の凸凹が激しく、一部の能力だけがグーンと低い人です。 面接には保護者と一緒に行き、「日常の不便さ」を陳述をしてもらってください。 あなただけで行くのは、お勧めしません。 そうすれば「試験みたいなもの」＝「心理検査」だけの結果ではなく「日常の不便さ」も考慮されますので。 また、もし「通らない」のならば、再度、申請できます。 ご参考までに。
　夢のためにがんばって下さい。 　公務員への転職の場合、合格しても即日勤務と言うのはほとんど無いのですから、採用が決まった時点で病院に申し出れば良いと思います。 　次の片を採用する余裕はあるでしょう。 　次に勤務する方のためにも、「社会福祉士なんて、いてもいなくても同じ」などと言われないように最後の勤務日まで、きっちりとお仕事することが社会人としてのマナーだと思います。
２～３年経験すれば、あなたもそのようになります。 初々しいですね。 この質問を忘れないで下さい。
はい。全国一律です。 身体障害者の等級は、身体障害者福祉法で決められているからです。 ７級は、複数の障害を持つ人を認定するために、形式的に使われます。 数字に置き換えると、０．５という重さとされます。 ７級にあたる障害を２つ以上持っているとき、つまり、障害の重さが合わせて１以上になったときに、初めて、手帳交付の対象になります。 つまり、このときに６級以上になって、手帳の交付のほか、各種の福祉的施策のメリットや、障害者雇用促進法上の雇用優遇などを受けられます。 　
どちらが優位か、と聞かれても、どちらにもそれぞれの領分なり、役割の違いがあるので『どっちがエライのか』という内容のように聞こえないよう、誤解の無いようにお答えしたいと思います。 一般論で言うと、『包括支援センター』が「優先」するはずです。 それを、民生委員さんも決して悪くは思わないでしょう。 民生委員は、地元の名士とか、古くから土地に住んでいる信用のある方などが、厚生労働大臣の委嘱を受けて『ボランティア』として活動なさっている方たちです。 要は近所の信用できるオッチャン・おばちゃんに相談するようなものですから、その民生委員さん個人のこれまでの経験などから解決策が提案できればともかく、込み入った相談になればなるほど、単に役所なり（包括支援センターなども含めて）専門機関への口利きなり、橋渡しが役目になります。 対する『包括支援センター』というのは、高齢者介護や子育てなどの相談を受けて、具体的に必要なサービスをコーディネイトして実施することを『業務』として行っている機関です。 そのため、職員にも社会福祉士や介護福祉士、看護師など専門職を揃え、場合によっては役所の立場を「代行」して、相談者の問題解決に尽力しています。 まぁ、どういう事例の「相談」なのか、具体例があればより正確な回答が差し上げられるんですけどね。
文面からすると、 6/25に支給されたお給料は、5/21～6/20の期間で、欠勤などなかったら満額支給 7/25に支給されたお給料は、6/21～7/20の期間で、6/21～6/24出勤されたのでその分の支給 と推測されます。 上記のとおりであれば、報酬の支払いの基礎期間は6/21～6/24で、報酬額は7/25に支給された給料の総支給額を記載してください。（給与明細を確認すればわかります） 6/25から休業しているとのことですが、傷病手当には待機期間３日があります。 6/25～6/27は待機期間になるため、傷病手当金の支給対象外になります。よくあるのがその3日間は、有給休暇を取得し無給の期間を作らないことが多いです。 もし、質問者様が6/25～6/27に有給休暇を取得されているなら、報酬の支払いの基礎機関は6/21～6/27になります。支給額は7/25に支給された給与の明細の総支給額を記載してください。
一度入ったら、死ぬまで出来ませんよ？ ずっと搾取され続けます。 どうにか恋人でも外で作って、匿って貰うより他ありません。
お礼読みました。 お近くの警察署は当てにならないようですね。 費用はかかりますが配偶者暴力対策センター経由の方法と、NPOの生活保護支援団体を利用する方法しかないようです。 通常の生活保護申請方法だと、やんわり断られますので、緊急には見て頂けないです。 それでは、上記の他の申請方法を解説します。 鬱病でお世話になっている病院に行き、障害者手帳申請の「意見書」を書いて頂く様にお願いします。 ※実際は２週間程度かかります。 「医療相談室」があったら、そこに行って、「医療相談員」、「メディカル・ソーシャル・ワーカー（略してＭＳＷと書く）」に「申し訳ないんですけど、入院費が支払えないんです」と話して下さい。 言いにくいかも知れなせbbが、これは彼ら彼女らにとってとっぴな相談ではなく、ＭＳＷの重要な仕事の一つは、入院費が払えない患者の相談にあります。 小さい病院などには「医療相談所」を置いてないところもありますが、心配は要りません。 医者や看護婦を通じて、または直接に病院の事務係（会計係）などに話を持って行きましょう。 退院のとき、入院費を清算したりするところです。 ＭＳＷでなくても、病院か「うちも医療費を支払ってもらえないと困るので、福祉事務所でちゃんと対応してくださいよ」と言えば、福祉事務所もあっさりと受け入れて手続きに入ります。 肝心なことは、「とにかく生活保護を希望します。とりあえず申請だけでもさせてください。「 とハッキリと明確に「断言」して下さい。 でないと申請すらさせてくれません。 法律では１４日以内に判断するように決まってますが、法には抜け穴があり、扶養照会の返事を待つ時間の関係上、直ちに行わなくてもならない状況でさえも「３０日」かかります。 逆に言うと、３０日で必ず決が出ます。 DV被害で夫は頼れないと主張しないといけないので、法テラスの弁護士さんに役所に付き添って頂くのも「手」です。 ３０日で、キッチリ生活保護の受給者証が出ると、保護費と共に「引越し資金」「転宅資金」※敷礼手の他、必要最低限の家電などの購入資金のこと。は出ます。 保護費は申請日が起算になります。 起算日から、当月分の保護費の日割り分の支給。 翌月分の支給日を過ぎた場合は、翌月分の保護費も支給されます。 医療費に滞納があった場合は、保護費で全額支払います。 健康保険証を返還し、生活保護受給者証を頂きます。 以後医療費は全て、自治体が支払います。 夫はともかく、実家に扶養照会のハガキが来ます。 親には電話ぐらい入れておきましょう。 「旦那と離婚して、生活保護の申請したので、役所からハガキ届くと思うけど、心配要らないから届いたら捨ててね。 落ち着いたら、みんなで遊び行くからｗｗ」 ぐらいにいに伝えておきましょう。 ↑ これが結構大事です。 でわでわ。
私もずいぶん前に通信課程に通いました。 まず、働きながら学ぶコツはある程度、おおまかでもいいので、計画を立てて、しっかりレポートを提出すること（私の世代もありましたが、ネットの丸写しとかは絶対ばれますので、とにかく自分のこと言葉で・・あと、つかえそうな本が多い図書館の位置とかもチェックです。課題に即した本を買っていたらほんとお金かかりますからね）。 あとは社会福祉士の試験の勉強もしっかり計画たてて、1発で受かる気持ちでいかないと、私みたいに２-３回受ける羽目になります＜笑＞必ず1発で受かる気合いが必要です。 いい結果がでるといいですね
■障害年金の所得制限について 障害年金（障害基礎年金・障害厚生年金）には基本的に所得制限はありません。 たくさん収入があっても支給されます。 理由は自分で保険料を払っているからです。 保険料を払っているので満額を受給する権利があるという訳です。 しかし、保険料を払っていなくても受給できる障害年金は例外です。 ２０歳前の初診日がある障害基礎年金と、障害特別給付金が該当します。 ２０歳前は国民年金の保険料を支払う義務の権利もありません。 そのため、２０歳前に初診日がある障害には 保険料納付要件がありません。（※） また、無年金を救済するために作られた障害特別給付金も、保険料を払っていないので同様です。 これら２種類の障害年金には所得に応じた制限があります。 ～全額支給停止～ 所得額が４６２．１万円以上 （扶養家族がいる場合は上記に一人につき３８万円と追加） 例：扶養家族一人の場合は、５００．１万円以上 　 扶養家族二人の場合は、５３８．１万円以上 ～１／２の支給停止～ 所得額が３６０．４万円以上 （扶養家族がいる場合は上記に一人につき３８万円と追加） 例：扶養家族一人の場合は、３９８．４万円以上 　　扶養家族二人の場合は、４３６．４万円以上 所得額とは所定のものを控除した後の額ですので、年収ではありません。 ※：２０歳前でも厚生年金加入期間中の障害には所得制限はありません。 　　自分で保険料を負担していたからです。 ちなみに労災で負った障害で、労災からも障害（補償）年金が受給できる場合は、障害基礎年金・障害厚生年金は満額が支給され、障害（補償）年金は減額されます。 障害基礎年金・障害厚生年金に関しては保険料を自分が負担しており、労災の障害（補償）年金は自分が保険料を負担せず会社が負担しているからです。
＞証明書ださなくてはいけないのでしょうか？ いらないです。質問者様あなたの本業は学生なわけで就労義務は卒業してからです。今は就職難ですし学校でしっかり勉強していないと、いとこ就職できないよ。 バイト辞めたらどうなるか心配なのでしょう、大丈夫おとうさんに何月何日でバイトと学業両立大変だから辞めます。と役所へ（ケースワーカーさんに）電話連絡してもらいなさい。 それからは、福祉事務所からバイト先へ確認がされるので心配ないです。 ＞それとお金の心配だと思われますが、辞めれば今まで市役所へ申告していて引かれていたぶんはおとうさんの口座に保護費として入りますから、十分生活出来るから安心して下さい。 ＞世の中社会人になるといろんな壁にブチ当たるけどがんばってね。
いつの話だよ～と思っていたら、30年前の話でしたか・・・ 30年前というのはエアコンも普及し初めの時で、高価でしたし 一般的な家や賃貸物件にはほとんど付いていない時代です。 したがって、生活保護を受給する際にも、極端な贅沢品として認識されていたので、 エアコンはNGでしたが、現在では賃貸物件には、ほとんど初めから設置されているという状況でもあるので、 普及率や必要性で見ても、エアコンはNGとはされなくなっています。 簡単に言えば、現在ではエアコンがあっても生活保護の受給には関係しません。
＞障害者認定は、初診日から１年６か月とされています。質問者様の言うとうりです。 初診日の件の場合はあくまで初診日なので、最初の病院へ行った日が初診日となります。 ＞障害者加算はあくまで免許証のように保健福祉手帳が無ければいくら障害者だーと言っても加算されません。 なので一刻も早く診断書の書ける『障害者認定医師』かどうか確認されたほうが、よろしいでしょう。病院のソーシャルワーカーに確認しておかないと何年通院しても手帳はもらえないので注意してください。 ＞でも私の記憶では半年（最短）だったような～年金と勘違いしてませんか。 それと自治体にもよりますが、３級～１級までありますが２級以上でないと障害者加算されないケースが多いですよ。 障害福祉課で申請書類をもらって病院へ行きあとは先生に書いてもらったら、また障害福祉課へ書類を出してあとは結果待ちです。（およそ１ヶ月くらいです。）
アシスタントやベビーシッターを雇うなどの、仕事には必要と思われてもこれと生活保護は別です。 収入が一定線を超えていれば保護受給はできません。 漫画が締め切りを落とし、仕事がなくなったら保護受給申請が可能ですが、毎月の求職の記録が必要です。
生活保護の申し込みの際、役所の福祉課の方が、家の状況や、間取りなど、手書きで、図面を書いて行ったと思います。 ケースワーカーには、タンスや押し入れを見る権限は有りません。 今、時代が変わり、ＤＶＤレコーダーや、オーディオは、何処の家に行っても有る時代なので、大丈夫です。 生活保護での、家庭訪問は、確か、年２回か３回、有るはずです。　生活保護を受けていて、贅沢な物を購入してないか 後、体調面、仕事面など、調査をする為です。　ケースワーカーの方は、職場に戻り、すべて記録を残しています。 革のコート、バックは、見えないところに、片付けておけば良い事です。 来宅されても、お茶や、菓子類をだしても、嫌がられますので、出さなくても良いです。　
＞もし何万円かだけを自分で稼ぎ、その中からクレジットカードの支払いにあてる・・・なんてことは不可能なのでしょうか？ 生活保護を受けている時にバイトやその他で収入があった場合は、 必ずケースワーカーに報告する義務が生じ、仮に２万円の収入があれば、 返却か次回の生活保護費がその分減らされます。 （働いて得た場合には必要経費分の考慮がされるので全額２万減るわけではありませんが） もしその報告を怠れば、バレた際には不正受給として扱われます。 したがって、自分で稼いでも手元のお金が増えるという訳ではなく、 プラス分を返済に・・・という単純計算は出来ません。 ＞もしくは毎月クレジットカードの支払いだけを親族に援助してもらう・・・だとか。(月に1万円ほどの支払いです。) 生活保護は初めに親兄弟に貴方の生活援助が可能かどうかの確認を行っています。 その際に貴方の援助は無理ですという通知があった場合に生活保護の支給が検討されるので、 クレジット支払いを親族に援助してもらうとなれば、報告に嘘があったという事になり、 生活保護の不正受給に相当する事になります。 ＞また、そのようなことがすべて不可能なのであれば、申請時に20万円ほどのリボ残高がある場合、破産以外無いのでしょうか・・・ その辺は状況次第となりますが、ケースワーカーと相談の上、解決法を探す様にしてください。
こんにちわ >生活保護と障害者年金ダブル支給・・ 生活保護と、精神障害年金、ダブルで、もらってます。 ちなみに、ダブルとは、いっても 生活保護費から、年金の金額を引かれ そのかわり、障害者加算を、約１７千円もらう仕組みですが。 まるまる、ダブルでは、もらえませんよ。 以上
広島市の場合です。 訪問サービス（訪問介護、訪問入浴介護、訪問介護、訪問リハビリテーション）。 通所サービス（デイサービス、デイケア） 短期入所生活（療養）介護（特養ホーム、老人保健施設、療養型施設等でのショートステイ） 居宅療養管理指導（自宅で、医師、歯科医師、薬剤師、管理栄養士、歯科衛生士等に管理や指導を受けるサービス）、他。 自由に組み合わせが出来ます。 １６，５８０円単位で、一か月あたり１６５，５８０円まで（利用者負担はその１割）。 その他。 福祉用具貸与。 福祉用具購入費支給・・・年間１０万円（利用者負担１万円）まで。 住宅改修費支給・・・２０万円（利用者負担２万円）まで。 高額介護サービス費の支給。 その他の施設サービス（有料老人ホーム、グループホーム、老人保健施設、療養型保健施設他）、他。
今晩は。 ホームレスと言ってもピンからキリまでですね、普段から身なりに気をつけている人も多いですよ。 空き缶を拾ってとか古本を拾う仕事で住む場所が無いだけである程度収入がある人も結構居ますね、衣服は手洗いやコインランドリーで清潔にしている人も居ます、そんな人たちは入店出来るでしょうが汚れがひどい人は拒否されるでしょうね。 東京都内のサウナやカプセルホテル銭湯は比較的その様な人も見かけますね、一頃お気に入りのサウナがあったので通っていましたが毎日同じ顔を見かけていました、大きなリュックと手提げカバンを持っていてひと目でそうだと判る人でした。 二階にあるサウナでしたが一階がコインランドリーで夕方そこで洗濯をしてサウナに泊まっている様でした。 近くの公園に二人ホームレスの人が居ましたが、一人は時々仕事をして身なりは綺麗でした。 もう一人はアル中で汚い人だったです、風呂はもちろん顔さえ洗わない人でした、3年前に亡くなりましたが、たまたま話す様になって時々お酒や食べ物を持って行って世話の真似事をしていましたが一度着なくなった服をあげて銭湯に連れて行ったことがあります。 番台のオジサンさんに嫌な顔をされましたが、洗ってから入るからと説明して何とか入れました。 悪循環と書かれていますね、それはそう思いますね、役所から見回りに来て緊急一時保護センターに入る様に言いますが、アル中の人が飲酒禁止の寮生活でやって行けるわけがないですね。 本人が悪いのは、そうなのかもしれないですが寮ではなくアパートの部屋を用意してあげれば死ななくて住んだと思いますね。 役所はその公園から居なくなればそれで問題解決なんですね、自立なんて考えてないですね。 入浴券という銭湯で使えるものを配っていた時期もありましたが、それをお金に替えてしまう人が居て現在はなくなりましたね、都内だと区ごとに何箇所か入浴施設を持っていますがシルバー施設で高齢者専用にしている為にホームレスは使えないですね。 お年寄りが使わない日にその人たちに利用させればいいと思いますが、役所仕事なんでしょうね。 ホームレスはクズだとか言う人も居ますね、でも皆んなで関心を持たなければいけないことだと思いますよ、自分が悪いんだと言うのも判りますが、それだけで解決するでしょうか。 自分が払った税金で遊んで暮らす奴がいるなんて許せないという気持ちも判りますが、何の為の社会なのか考えてみてほしいですね。 公園に夕涼みに行ってホームレスの人を見て何も感じない、知らん顔で花火なんかしている人の方が社会にとって問題じゃないかなと思いますね。
支援学校教員です。 「知る」ことが一番ではないでしょうか？ 人は「知らないもの」を恐れます。そして、それを排除しようとします。 また、幼い考え方の人ほど「異質」なものを排除します。 自分が周りと「同質」でないと不安なのでしょう。 それが「差別」に繋がっていくのでは？ ただ、私は「人は生まれた以上、いつかは障がい者になる」と思っています。 「なにも障がいを持つことなく死ぬ人はかなり少数だ」と。 ここで言う「障がい」は、「生活上、困ることがある身体や精神の問題」を指しています。 年をとって「耳が遠くなる」「目が見えにくくなる」なども「障がい」と言えるでしょう。 そう考えれば「差別」する馬鹿馬鹿しさがわかると思うのですが… 私見です。
>実際、海外では上記のような施設は存在するんでしょうか？ 　まず、日本でも無料の公衆浴場・理髪のシステムはあります ただそのような貧困層にし対し無料入浴券などを渡すシステムです 例）新潟市の場合 http://www.city.niigata.lg.jp/kosodate/ninshin/hitorioya/seikatsushien/82.html 　ただ公衆浴場・理髪店やクリーニング店などの清潔感を良くする大事な施設が設置 は過去された事があります。 　これに＋して弁当なども用意した施設です。 　ただ試みとしては大抵失敗してます。 政府も『公設派遣村』という名前で2009年にその試みをしましたが、問題が数多くでました 　 尚、海外多くも専門の施設は少ないです 　NPO法人や宗教団体などが定期的に支援と、海外では教会などがその役目を負う場合もあります 　尚、アンケートでは国民の多くはこのような施設に反対です。 　（主に税金問題ですね、　最近は生活保護にもマイナス意見が多いので無理でしょう）
お疲れ様です。 私の参考にしている本ですが １．池田　学著　　認知症（専門医が語る診断・治療・ケア） ２．川畑　信也著　知っておきたい認知症の基本 ３．福永　秀敏、長谷川一子　編著　パーキンソン病がわかる本　 等を参考にしています。 医師の方が書かれており、認知症の症状や対処方法も書かれております。 よかったら参考にしてみて下さい。　
質問内容だけでは、何とも言えません。 何かがごっちゃになっているのではないかと思います。 ＞生活に困り、社会福祉貸付金制度を利用しています。 社会福祉貸付金制度には、もちろん様々な規約、規制があります。 「貸付」なのでもちろん返済しなければなりません。 返済が困難になるかもしれない状況の場合には 貸付できない場合ももちろんあります。 ＞多い時は年２～３回くらい一万円の援助をしてもらいます。 援助とは？何の援助でしょう？ ＞私は障害者で低所得者です。 ＞関係ないとはおもいますが、現在は母子家庭です。 障害者、母子家庭 必要な申請はしてあり、手当、助成等受けていますよね。 何が問題で生活に困って、借金をしているのでしょう？ そんなに困っているなら ＞生活に困っているなら、生活保護を申請したら？と・・・ 当然のことですよね。 生活保護を受けたくない、と言うなら、生活に困っているわけではない？ ということですか？ だけど、困っているから借金をする？？ 借金の申し込みをするのに、受付の人に対し ＞規約がないとしたら、協議会にうそをつかれていると言う事だと思い、嘘なら許す事が出来ません。 勝手に「嘘だ」と決めつけて怒って・・・ もう少し冷静に話をしたらどうですか？ あなたの言っていることは、支離滅裂ですよ。
先日協会健保の傷病手当金の相談を協会にしたものです。 協会では、書類の受理から支給まで、およそ2週間をめどに処理しているということでした。 しかし、会社が協会に提出するまでの日数などについては、会社ごとで異なるため、なんとも言えません。 ただ、状況がひどいと思われるのであれば、本社へ連絡される必要があるかもしれません。無責任な上司の場合、放置した書類を本社に送るという行為により、本社での自分の評価を悪くしてしまうということで、なし崩し的にしようと考えているのかもしれません。 しかし、あなたの権利を勝手に放置する権利などは上司にありませんので、本社に連絡してしまうべきかもしれません。 円満を求めるのでしたら、上司にいつ本社に書類を送り、手続きのめどは？などと再度聞かれることです。はっきりしない場合には、生活がかかっているため、詳細を相談したいので本社の担当者について教えてほしいと伝えるのです。そうすれば普通の人であれば、あわてることでしょう。直接連絡されて都合悪くなるぐらいであれば、上司自身が提出し言い訳した方がよい場合もあるでしょうからね。 そして、一定の期間を考えて期限を上司に求めるのです。その期限が過ぎれば、上司を飛び越えてもやむを得ないと周りは思ってくれると思いますからね。 会社によっては、傷病手当金で期待できる金額の範囲で生活費や入院費用のためにお金を貸してくれ、傷病手当金から返済をと対応してくれるかもしれません。 協会健保の傷病手当金の支給であれば、本人が直接受給が原則であっても、会社が受給の後、社会保険その他の費用を相殺の上で本人へ支給するということも認められていますからね。 会社によっては、決済する部署や役職が多いほど、社内手続きに時間がかかることもあります。 会社の規模がわかりませんが、そのような手続きを社会保険労務士へ委託している場合には、社内の各種帳簿の整理（給与関係資料）と社労士での代理手続きの連携となるため、自社処理より日数がかかることもあります。 実際の手続きの多くは、郵便での手続きが多いかもしれません。そうすると郵便日数なども考えないといけません。 私は零細企業の事務担当役員として対応したことがありますが、従業員にお金を貸せるほど余裕がないため、従業員が用意すべき書類の大部分を代書もしますし、会社の証明欄もできるだけ早く対応します。ですので、医師の意見欄の記載が済めば、すぐにでも提出しましたね。 精神的にもつらいでしょうが、社会人としてご自身の筋を最低限通したうえで、本社に対応を求めましょう。ご自身では厳しいということであれば、特定社会保険労務士か弁護士に相談の上で、代理で会社と交渉してもらう必要があるかもしれません。 スムーズに手続きがされるといいですね。
京都市の場合は、精神障害でも３級以上は、市バス、地下鉄は無料なようですね。
障害基礎年金だけの場合（回答１）には自治体によって異なる、ということはありません。 障害の等級によって、全国一律に決定されます。 初診日のときに、国民年金第２号被保険者（厚生年金保険に入っている人）以外だった場合です。 以下のＵＲＬを参照して下さい。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3226 一方、初診日のときに、国民年金第２号被保険者だった場合で、かつ、障害の等級が１・２級のときは、障害基礎年金のほかに、障害厚生年金もプラスされて支給されます（回答１では説明がごっそり抜け落ちています）。 あなたは、初診日のときにどうだったのですか？ そのことや障害等級さえも書かれていないため、だいたいの額すらお答えすることはできず、制度上の説明をするしかありません。 障害厚生年金については、以下のＵＲＬを参照して下さい。 報酬比例の年金額といって、障害認定日（通常、初診日から１年半後）よりも前の平均月収（平均標準報酬月額といいます）と、そこまでの厚生年金保険の被保険者月数（但し、３００か月未満のときは３００月として計算する）をもとにして計算しますが、かなり複雑で、簡単に導き出されるような額ではありません。念のため。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3227 　
まず、身体障害者福祉法 別表 を見て下さい。身体障害とされるものの範囲を法的に定めています。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S24/S24HO283.html の末尾です。 次のような内容になっています。 別表 一　次に掲げる視覚障害で、永続するもの １　両眼の視力（万国式試視力表によつて測つたものをいい、屈折異常がある者については、矯正視力について測つたものをいう。以下同じ。）がそれぞれ〇・一以下のもの ２　一眼の視力が〇・〇二以下、他眼の視力が〇・六以下のもの ３　両眼の視野がそれぞれ一〇度以内のもの ４　両眼による視野の二分の一以上が欠けているもの 二　次に掲げる聴覚又は平衡機能の障害で、永続するもの １　両耳の聴力レベルがそれぞれ七〇デシベル以上のもの ２　一耳の聴力レベルが九〇デシベル以上、他耳の聴力レベルが五〇デシベル以上のもの ３　両耳による普通話声の最良の語音明瞭度が五〇パーセント以下のもの ４　平衡機能の著しい障害 三　次に掲げる音声機能、言語機能又はそしやく機能の障害 １　音声機能、言語機能又はそしやく機能の喪失 ２　音声機能、言語機能又はそしやく機能の著しい障害で、永続するもの 四　次に掲げる肢体不自由 １　一上肢、一下肢又は体幹の機能の著しい障害で、永続するもの ２　一上肢のおや指を指骨間関節以上で欠くもの又はひとさし指を含めて一上肢の二指以上をそれぞれ第一指骨間関節以上で欠くもの ３　一下肢をリスフラン関節以上で欠くもの ４　両下肢のすべての指を欠くもの ５　一上肢のおや指の機能の著しい障害又はひとさし指を含めて一上肢の三指以上の機能の著しい障害で、永続するもの ６　１から５までに掲げるもののほか、その程度が１から５までに掲げる障害の程度以上であると認められる障害 五　心臓、じん臓又は呼吸器の機能の障害その他政令で定める障害で、永続し、かつ、日常生活が著しい制限を受ける程度であると認められるもの つまり、「４の６の１級」とは、そもそも「身体障害者福祉法別表の四の６による、肢体不自由１級」を意味します。 五については、政令である身体障害者福祉法施行令の第三十六条で定められています。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25SE078.html をごらん下さい。 以下のとおりです。 法別表第五号に規定する政令で定める障害は、次に掲げる機能の障害とする。 一　ぼうこう又は直腸の機能 二　小腸の機能 三　ヒト免疫不全ウイルスによる免疫の機能 四　肝臓の機能 なお、障害等級は、身体障害者福祉法 別表 や 施行令 では定められていません。 厚生労働省令である 身体障害者福祉法施行規則の中で定められています。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25F03601000015.html をごらん下さい。 つまり、身体障害者福祉法を 法 ⇒ 政令（施行令）⇒ 省令（厚生労働省令／規則）と順にたどっていくと、初めてわかるしくみになっています。 この考え方は、他の法（例えば、精神保健福祉法や障害者総合支援法など）でも全く同様です。 　
健保加入が1年を超えていれば、退職後でも支給されます。 程度ではなく、正確な加入期間を確認して下さい。 社保は1ヶ月単位での加入となります。 また、一般的な診断書では出ません。傷病手当金の専用用紙に診断を記入してもらう必要があります。 月に10万も収入があれば出ません。あくまで就労不能だから補償されるのであって、バイトでも働けるという事は打ち切りになります。 退職した場合、失業給付はすぐには出ませんし、給付期間に引っ掛かるので受給延長手続きを取って下さい。
専門職ではありませんが・・。 　私には、障害手帳よりも、障害年金受給のほうが可能性があると思います。 　 　肝機能障害になられたのは、厚生年金加入中でしょうか？ 　（症状の重さは関係なく、初めて肝機能が悪いと診断された日） 　厚生年金加入中であれば、３級に該当すると思われます。 　　http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006946.pdf 　障害年金受給のためには、初診日がわかる病院の診断書(受診状況証明書）が必要になりますので、途中で病院が変わってしまっているときなど、初診日が不明になってしまうと、今後もっと症状が進んだとしても、年金受給が出来なくなる可能性があります。 　一度、成功報酬型の社会保険労務士さんに相談されてみてはいかがですか？ 　着手金ゼロで、年金の２か月分または、初回振込みの１０パーセントのどちらか多いほうということが多いです。 　遡及申請・・だったでしょうか・・・過去にもらえたはずの年金は５年で時効になりますので、申請は早い方が良いと思いますよ。 　お大事に。
＞私は、特発性血小板減少性紫斑病で、ステロイド性大腿骨頭壊死症を起こし、現在、両脚股関節が人工関節です。 文章からの回答ですが、両股が人工関節の場合、障がい者手帳３級に該当すると思われます。 障がい者枠で、求人を募っているウェブ・サーナ　Web Sanaやハローワークの障がい者雇用枠を利用して就職活動するのも方法ではないでしょうか？ 障がい者手帳は持っておられますか？ ご自身の身体の状態から就労限定がつくと思われますし、諦めるのは早いような気もします。 映画でも、４９歳で電車の運転手になった話もありますし、やる気があれば可能性はあるような気もします。 ＞おまけに、性同一性障害です。 正直、障がいの内容が正確に理解出来ていないので解りません。 ご自身の記憶力が良いのなら就職の為にIT系国家資格を勉強するのも方法だと思います。
本気で離婚をお考えなら、役所や税金を当てにする前に、まず旦那から慰謝料なり養育費をふんだくることを強くご検討なさるべきです。 「離婚後は旦那は1銭も出さないと言っている」とのご言い分ですが、それが真実だとしたら、そんなものは旦那の勝手なわがままであり、世間的にはまったく認められるものではありません。 離婚すれば、質問者様は「妻」ではなくなりますが、お子さんは終生旦那さんの「子供」であることに変わりはないのですから。 裁判なり、出るとこに出れば確実に、お子さんが２０歳になるまでは養育費が認められる状態です。 ご実家の方のお力も借りて、まずはそういう努力をなさることを、強くオススメします。 また、こういう言い方は不本意なのですが・・・ こういうご時勢ですから、せめて旦那と慰謝料交渉ぐらいはしないと、役所から「偽装離婚」との疑いを投げかけられないとも限りません。 役所に頼るのは、旦那が出すべきものを出し尽くして、それでも足りないとき、だとお考えください。
こんにちわ まず、給料未払いの件は、さておき >不安 家庭訪問・・ >どんな感じか 教えて下さい ・・・ CWの訪問でしょうか?? ここに、焦点をあててみると・・簡単に >日にちは１週間後、 １時間くらい 私も生活保護者ですが、そんなにいなかったよ。 家に来て、各部屋を訪問、点検?? そして、過去の病歴と、職歴について、質疑応答しました。 >部屋がごちゃごちゃ・・ 片付けられない気持ちわかるけど まずは、整理整頓を行ましょう。 必要なものと、不要なものを区別し捨てる。 CWが、くるから、気持ちだけでも、きれいにして。 もっとも、うつか、なにかの病気で、片付けられないなら、別ですが。 >福祉課の課長さんがお向かいのご主人です 福祉事務所のお役人でしょうか?? で、違うなら、気を楽に、確かに、神経使いますね。 ともかく、よい結果をお待ちしております。 以上
まず、作業所から一般企業への転職についてですが、年齢がわからないので私と同じ46歳と仮定します まず、正社員としては無理でしょう（私も精神障害３級を持っています）しかし、ハローワークで通い詰めて パートで社会保険、厚生年金、国民年金のあるガソリンスタンドを見つけました、焦らないで探したほうがいいでしょう。 次に住むところですがどのような理由で、実家を出られたのかわかりませんが、アパートに引っ越したほうがいいでしょう。 そのほうが気が楽なはずです。 墓守をされるなら尚更同じ市内がいいでしょう、私も墓守をするために同じ市内に住むことに決めました 答えが難しいのはわかりますが私はこのようなほうがいいと思います
>>申請月分は28日に貰えるということでしょうか？ 初月分は支給日以降なら、いつでも役所で受け取れます。 次月分の支給日が過ぎた場合は、次月分も窓口で支給されます。 １日でも早い場合は当月分だけです。 窓口で受給者証の交付を受けないと、一銭も出ません。
お父様のお世話お疲れ様です。 昨日、お世話をしている方の障害者手帳の更新手続きに行ってきました。 写真は、1年以内に撮影したもので、出来るだけ顔が大きく映っていて、ご本人と識別できるものならスナップ写真でも可でした。サイズは縦４cm　横３cmでした。多少サイズが合わなくても可でした。 お住まいの障害福祉課に電話でもよろしいので確認されればよろしいかと思います。 失礼しました。
なんのための質問なのでしょうか？ なにか、お仕事に必要なことなのでしょうか？ 学生さん？ 六法なので、６つの社会福祉に関することの法律のことです。 老人福祉法の中についてのことなのか、あくまで６つの法律のことで知りたいのか、もう少し、内容を入れないと、あまりにも、目的が見えないため、回答は得られませんよ。 例えば、介護保険法に基づく○○事業を行いたいが、その場合、社会福祉六法で「特に大切な所」、「常識的な所」「抑えておくべき所」等を教えてください！ みたいな質問にしないと・・・
No.1です。 ＞引っ越した先の県ごとで障害者手帳や障害者年金の認定基準が変わることはありますか？ 全国一律なので変わりません。 手帳も年金も、転出先で住所変更をするだけです。 もちろん認定の更新日が近づいていれば転出先の市役所で手続きをします。
同じ通信の友達は 働きながら３年に編入、大学と実習先に実習日の分割をお願いしまくって ほとんど喧嘩ごしに近い交渉を重ねて重ねて　社会精神両方とも取得しました。 私も同じく３年編入ですが、のんびりと社会福祉士しか取っていません。 単位制なので　最初の年度でほとんどの学科の単位を取得 ４年次は実習と卒業の研究計画書とかがメインでした。 ただし　結果として　実習と仕事が両立せず　辞職しました。　実習がガンでした。 大学としてはおひざ下の県内の実習先はあっせんしてくれますが、他県の場合は　自分で活動（お願い）して自分で獲得をしなくてはなりません。（ここが通信と通学の違いですね） 　私の住んでいる市は　福祉専門学校や大学があり　少ない実習先の取り合いです。 当然　私の都合なんて考えてもらえるはずもなく　すべり込みセーフで受け付けてもらえました。 私を実習に取ったために　実習先がなくなった現役学生さんが出てしまって　そこの大学の先生が必死の電話をかけてこられ、たまたま聴いたのですが、、ほんとうに福祉の相談業務の現場は多忙で複数の実習生を取れません。 通信ですと　そのへんで苦労されるかもしれません。 両方の資格をいっぺんに取られるのなら、福祉以外の仕事だと　職場に相当の理解がないと非常に難しいというか、、無理なのではないかと思います。（私はダメでした） ちなみに私は　ごり押しして押しかけ実習生になったので、ケアワーカーの方にもプランもなく、実習生のためのプランも自分で作りました。毎朝、本日のプランを机の上に置いて　「ダメだったら言ってください」とメモを添え　駐車場でも　翌日　観にいける人を捕まえるために　営業？しまくりで　各部署へ押しかけていきました。本物のケアワーカーさんと実際にお会いしたのは　大学から指導の先生がくる日のみでした。５分前に　しらじらしくもつじつま合わせの話あいをし　ごまかしました。 実習日誌の感想は　終了したあと　いっぺんに全部書き上げてくれました。（そのときに初めて私の全文を観た、、というぐらい多忙な人でした） 通信の場合は　天国地獄も自分の力です。 私は　絶対に行きたい施設だったので　そこ以外には行く気もなく　ほんとうに断れれても断られても押しかけてお願いしました。　資格を取ったあとどこにどんなふうに働きたいかが明確にあれば　面倒でも　実習したいところで実習したほうが絶対によいです。　受験にハリができます。 受験勉強ですが、暗記だけなので内容は簡単です。でもたくさんの事例研究や　傾向と対策の戦略を練っておくべきです。 （非常にひねくれた問題がでます）　私は大学からのテキストは　受験科目の本は封も切らずにすべて捨てました。学習能率が悪いからです。 参考書と問題集を大人買いして　普通の前期後期試験を　本番の受験だと思ってやりました。 だから４年の本番の試験はラクというか、、何もしなくてよかったというか、、 ところで資格取得の後は　どこで働かれるおつもりなのでしょうか？ 自分が働く気のある場所を　実習先に選ばれることをおすすめします。 その施設で募集があれば　とても有利だからです。 ところで８月に保育士試験があります。社会福祉士の試験とかなり重なった問題なのでついでに取得しました。小児栄養の問題集をネットオークションで２００円で買ったのみで他は無料のネットを拾いまくっただけです。社会福祉士の試験よりはるかに簡単です。実技に自信があれば初年度で取れます。土日なので仕事の都合がつきやすいですし、落ちても部分合格を認めてくれるので３年有効です。お子さま相手の福祉系の仕事なら　いっしょに取っておいて損はないと思います（児童相談所とか、、）
理学療法士や作業療法士などではないですかね？ ただ、これらの資格者は、医師の指示に基づく治療の一部だと思います。 したがって、医師の指示によらない場合には、一般のスポーツトレーナーなどになるのかもしれませんが、障害などを持っている方などを相手にする場合には、問題が残るかもしれません。 柔道整復師やあん摩マッサージ師などという資格者もいますが、特定分野（対応症例など）や保険の問題（健康保険・労災保険・その他）で難しい部分もあるでしょう。
＞新品のクロスバイクとか購入する事は出来るんでしょうか？ クロスバイクは自転車なので、お金があるなら購入する事は出来ます。 携帯の契約にも制限はありません。 ただし、それらの費用は、支給された生活費の中から出す事になるので、 その分、食費などが減る事になり、生活は苦しくなります。 病院へ行く時は、生活保護を管轄する福祉課などのケースワーカー（担当員）に事情を話し、 病院へ行くための書類を貰ってから行く事になります。 そうすれば、病院側と福祉課側で後はやりとりされるので、病院代＆治療費は、 受給者は支払う必要がなくなります。 ※ただし、すべては許可制だと思ってください、勝手に病院へ行けば様々な問題が生じます。 ＞知人が十分働ける体なのに生活保護受給者になりたいとほざきはじめました 生活保護は誰でも受給できる訳ではありません。 受給する為には一定の条件があるので、貯金や財産がなく、親兄弟からも助けが得られない、 などの様々な条件をクリアしなければなりませんし、厳しい審査もあります。 働けるのに働かないという状況下では何かと問題があるので、 受給できたとしても、ケースワーカーからの再三の指導が予想されます。 結果的に、自由はなくなり監視され、生活しにくくなる、という部分も把握すべきですね。 年金に関しては、受給期間は支払いが免除されます。 生活保護の実態としては、 基本的に、一般的に言われている「貰いすぎ」「低所得者より受給額が高い」などの問題は、 母子家庭や家族世帯などの子供・家族等がいる場合にのみ発生する現象で、 １人で生活保護を受給する場合は、受給額も少なく、本当にギリギリに近い生活しか出来ません。 したがって、普通は何万円もする自転車を買う事は出来ないですし、 無計画に購入すれば、食費が無くなって大変な事になる事が予想されます。 生活保護者は借金やローンも許されないので、毎月の受給額を使い果たせば、 もうどこからも借りられない、という窮地に立たされます。 ※お金が無くなったから日雇いやバイトで働いて生活費に・・・とやれば、 不正受給に該当するので、ケースワーカーの許可なしではそれも出来ません。 子供が数人居る母子家庭での生活保護などは、結果的に沢山のお金が貰えるのですが、 一人暮らしの生活保護者は本当に厳しいというのが現実なので、 世の中の間違った情報を信じないように説得してみるしかないでしょうね。 後は相手次第なので、貴方の出る幕ではありません。 現実はもっと厳しいものだと実感するしか納得する道はありません。
障害者用に限らず 確かにＨＰからの検索では使いにくいですね。 たくさん出過ぎてしまって不要なものも多く出てきてしまって使い勝手がよくないです。 障害者の場合は受け着にくいというまた移動に費用もかかる相当な理由があるので ハローワークに行ったときには必ず言わなくてはならないと思います。 また時々ＴＥＬするのも必要ですよね。 この世は民主主義ではないですね。政治かも声なき声は聞こえない。民主主義は存在しえないですね。 声をあげた人の言い分が通りやすいし、選挙に行く高齢者の声が反映されていて 行かない人の声は政治かもきけないのですね。 頻繁にＴＥＬ合戦ということで・・・。
介護用品専門店に夜用パットで2000CC吸収するものがあります。紙パンツも尿２回分から７回分など尿量により使い分けできます。 紙パンツで就寝すると、両サイドが吸収体が入ってないので、横漏れしやすいですね。大きいタイプのフラットをお尻下にひいて、布団への汚染を防ぐとか。 夜間一回起きて、パット交換するとか。私は生理中量が多い時は、夜中に一回はトイレに行きます。
私が社会で仕事をされてる方に実際に会ったことがあるのは３人だけですが・・ １人目は　縫製会社で　養護学校の先生と同伴で仕事をされていました。知的障害者でしたが実際には先生が独りで奮闘です。　会社としては　雇うことで市から融資が有利に受けれる特権がありましたが、２年という期限が切られていて、市の援助打ち切りと同時に　養護学校のほうも断られました。（先生はかなり食い下がられてましたが、、） ２人目は　チェーン店の陳列をされてる方でした。　私はお客としてアクエリアスを手にとってカゴに入れようとしたら、突然　怒られて　「アクエリアスはポカリを薄めているから買ってはダメだ！　ポカリを買いなさい！」と　お説教が始まり、カゴの中のアクエリアスを無理やり元に戻され　ずっと２０分くらいお説教が始まりました。「二度と買わないと約束するまではここを動かないからな！」と 苦情はいれていません。他の方も同じ目にあって上手に避けられていました。こちらは経営者の方針だそうです。 ３人目は　労務事務専門で仕事をしていたときに　同じ事務所に配属されました。同期の子が机を追われ（車いすだったので場所をとるから）仕事にならず辞めました。　わたしは隣でしたが、話しかけられてばかりでたいへん困りました。　結局　１人で２人分場所をとり　仕事はいっさい何もできず　ずっと話しかけられて（それも仕事とはぜんぜん　関係ない話）　あとから聞いた話では　実験的に障害者を雇ってみたとのこと　（いずれ法律で強制的に雇うことになるから）　事務能率が非常におちて　私たちの不満もピークに達すると　その人は辞めさせられました。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ というわけで　法律が施行される以前からけっこう会社に勤めておられる方は　いらっしゃいますが 正直　きっちり働けておられる方にはであったことがありません。障害者枠はありますが、しっかりと社会的訓練をしてから来てほしいと思います（厳しいかな、、、厳しいのよ、、、） ところで手帳はお持ちでしょうか？障害者枠で働くために必要です。 社会福祉士のことを書かれていますが、もし仮に合格したとしても　この資格での仕事は「人とのコミュニケーション」がなによりも重要です。発達障害を抱えておられるとのこと。臨機応変さも必要なこの仕事よりは　パターン化されたお仕事のほうがむいておられるのでは？と思います。 会社で選ぶよりも　ご自分の持ち味に合った仕事内容で選ぶべきだと思います。 たぶん、、文章から想像すると 能力はあるけど臨機応変な判断が苦手。次々と仕事を言われたら優先順位がわからなくなる。ストレスは非常に感じやすい。だから疲れやすい。短時間集中型で長時間になるとかなり能率が落ちる。 ちがってたらごめんなさい。　わたし、、めちゃくちゃ失礼ですね。　すみません。
こんにちわ わたしも生活保護者です。 ご質問の内容ですが・・担当直入に。 >婦人科にかかかりたいのですが、・・ >・・医療費はどうなるのでしょうか？ 福祉事務所に、婦人科の医療券を発行してもらい それで、病院に、通院します。 >医療券は指定の病院じゃないともらえないんですよね? 医療券が、使える病院、つまり、生活保護者に対応している 病院なら、どこでも、受診できます。 自分が、かかりたい病院が、生活保護対応なら 例えば、過去に行き着けの病院が、あるとかなら・・ そこで、医療券を発行してもらい、通院できます。 逆に、かかれる病気の病院等が、わからない場合 どこにあるか、わからない場合には・・ CWが、身近な病院を探してくれます。 まぁ、指定というほどでもないけど。 >指定の病院で治せるもの以外の病気にかかった場合はどうするのでしょうか？ 医療券の使えない病院、医院の場合 当然のことながら、通院はできません。 指定、希望した病院が、医療券を使えるかどうかは 福祉事務所の方で、すぐにわかりますから。 ちょっと、長くなりましたが、参考になれれば、幸いです。 以上
何処かの病院に行っているのでは、、？。
昔、「テスト・ザ・ネイション」というＩＱ測定番組で司会の古舘伊知郎が「ＩＱは変化します」と言っていました。ホントかどうか知りませんが…。
やはり排尿ごとのオムツ交換がベストですね。 プラス陰部洗浄もあればいいでしょう。確かに排尿のたびでは大変ですよね。 でも楽をしたら清潔は保てませんよ。 オムツの中にパッドは入れてますか？ パッドなら排尿のたひにパッドのみを交換すればいいので楽ですよ。 その際陰部洗浄の代わりにお尻拭きシートで拭いてから新しいパッドを入れたらいいかと思います。オムツかぶれを防ぐためにもなるべく陰部を乾燥させるようにしてください。
　市町村別だと、地図で見るのが分かりやすい。平成17年度の国勢調査ですが、こんなのがあります。5年でそう簡単に変わるものではありません。なおリンク切れの地図は、原図をクリックすればよい。 http://www.stat.go.jp/info/today/004.htm 　数字で最新のデータということになると、国勢調査集計表が正確ですが、全国対象となると手間がかかります。その代り、ご要望の若年人口率についてもデータが得られます。 　首都圏とか、都道府県単位であれば、高齢人口率と府県名を組み合わせて検索すれば簡単です。 　国勢調査　下記Q&AのF-1,F-3 http://www.stat.go.jp/data/kokusei/2010/users-g/qa-1.htm
＞今の私の状況で、受給可能かどうか教えて頂きたいです。 結論から申しますと、無理です。 何故か？『傷病手当てをもらう』、→という選択は最高１年半位まで手当てとして貰える間は、会社に籍をのこしておくということになりますから、まっその前に会社のほうから（普通３ヵ月）なんらかのアクションを起こす可能性が高いです。 そうなった場合はどうなるか？ 退職金は１００％でます。それまでは自分からは辞職なさらないほうが懸命です。 そして離職表が届きます。これはハローワークに失業保険を受給するとき必要な書類です。 しかしその状況の時点で仕事に就ける健康でないと雇用保険は受け取ることは出来ないのです。 １番良いのは体調がもどって会社にもどれるのが、最高ではと今後考えるとそう思います。 で最悪の場合、どうしたら・・ まず会社と縁切りになったらそこで福祉の出番ですよ。病気で働けなくなり、収入もないとなったら福祉課へ相談に行って下さい。 それがひとつともうひとつは誰かも書いてましたが、最低でも半年は病院いって障害年金です。貴女の場合は該当すると思いますので先生に診断書お願いしたり初診日の書類として『受診状況等証明書』というのをその際年金事務所からもらって発症の証明を病院でかいてもらって提出するので気をつけてください。 ☆あと借金がおありのようですが、いくらあるのかしりませんがこれも誰か書いてありましたがそのとおりですのでもし生保御考えでしたら自己破産なり処分しておいたほうがよいですよ。
1.あなたにはお母さんの扶養義務があるので現状で援助しきれないのであればマンションを売却して 　そのお金が尽きたら障害年金から生活保護にスイッチして下さい。 　*そもそも祖母のマンションが母でなく祖母からあなたに直接渡るのはどういう事情でしょうか。 　　祖母が実の祖母で母が義理の母という事でしょうか。 2.マンションを手放すのは将来的にはつらいでしょう。家計をギリギリまで見直す、もしあなたが働いて 　　いないのなら働く、働いているのならどちらかがダブルワークで頑張るという事です。厳しいという 　　レベルで公的補助を期待するのは通用しません。 3.障害年金２級は自力でやっと生活できるギリギリの方が受けるものです。強制はされませんが 　専門の施設に入って一刻でも早く治療すべきです。（５９才であればまだまだ回復できます）。 　またこの場合老人ホームに比べ経済的負担はかなり少なくて済みます。 4.統合失調症は環境がかわるとよくないというのは主治医の診断でしょうか。ケースバイケースです。 　施設には患者の状況に合わせて専門のスタッフが十分な対応をしてくれますので安心して預けられます。 5.「絶対施設はイヤだ」との事ですが、粘り強く説得しましょう。娘が大変困るという事情をなんとか 　　分ってもらう様努力しましょう。行政のケースワーカーに加わってもらうことも必要かもしれません。 　　大変厳しい言い方ですが少し甘い気がします。やれることをやりそのうえで夫婦の生活を守って下さい。
　http://fuse-law.jp/cgi-bin/welfare_money.cgi 　生活保護の対象になるかどうかは、住んでいる地域によって基準額が違います。 　こちらで計算してみると、ご両親と貴方の年金収入を合計しても生活保護の対象のようです。 　引っ越す前に、まずはケースワーカーさんに相談しましょう。 　１人でいくら悩んでいても、正確な答えは出ません。 　万が一同居した場合、ご両親の生活保護が打ち切られるとしたら、貴方が別所帯で生活保護が受給できるか相談してみましょう。 　私は、そんなに心配しなくても大丈夫だと思いますよ。
>昔、父と母がもう少し若いころに母が働いてた時は >保護費を上回った場合は福祉に返すやり方をしてたんですが >そのように合わせた年金が保護費を上回った分は >返金するやり方で生活保護を受けることはできますでしょうか？ 就労収入については変動があるので、そのようは方法もあり得ますが、 年金収入の場合は１年間は変動がありませんから、世帯収入が保護基準を 超えていれば保護廃止となります。 ただし、単に生活扶助や住宅扶助だけで無く、保護が廃止されたとき加入する 国民健康保険料や、入院。外来でに一部負担金なども勘案して保護の適否が判定されます。
支援学校教員です。 >面談した男性（センター長と後でわかった） http://www.shirayuri.ac.jp/h_shinri/sen1/tantohyo.html ここを見る限り、センター長は女性ですね。（まぁ、もしかしたら以前のセンター長の名前かも知れませんが…） 上記のサイトが受けた療育施設ならば「発達障がい専門」を掲げています。反対に脳性まひは専門外でしょう。 >私の年齢に触れ、この年で出産したのなら、体外授精だったんですか？結婚して何年目だったんですか？など、聞かれ 普通は、そんなことは聞きません。早産かどうか、出産時の様子や黄疸、仮死状態であったかなどは聞きますが… それにしても、不思議な方ですね。その男性。 本当に相談担当者だったのでしょうか？ 大学側に問い合わせの電話をされてもいいかもしれません。 また「発達障がいの子ども」と書かれているので、どこか発達障がい専門の児童精神科医を受診されたのでしょうか？ それならば、その医師に「療育機関の紹介」を依頼された方が「まともな療育機関」を紹介してもらえると思います。 ご参考までに。
父親の収入は算入されません。計算してみれば？自動計算ツールはネットにゴロゴロしてる。 370万なら1万じゃすまない。 ただ、世帯全体の収入が多いと住民税非課税世帯としての減額が無くなります。 もし、あなた1人の世帯に分離すれば （書類上だけで可能） 100万もない、、厳密には所得で33万未満なら住民税非課税世帯となり、7割引になります。 収入の種類によって控除できる額が異なるので、100万が何によって得られているかでかなり違います。
あげる前に、その友達のケースワーカーに一言言えば何も問題ないと思います。
支払いは、偶数月の15日と決まってます。 ＞私は６月１４日に受給資格の決定通知書が届きました。 なので次「8月15日」に貰えるよ。
抜粋　１１P 　疼痛による機能障害については、医学的に証明されるものであれば、可能 　　　http://www.mhlw.go.jp/shingi/2008/10/dl/s1027-11d.pdf 　また、「無理すればできる」と言うのは、出来ることにはなりません。 　介護保険の申請などと違って、身体障害者手帳の場合は、〇メートル歩けるなど具体的に数字で基準が示されているものが多いです。 　身体障害者手帳を申請する場合は、身体障害者福祉法第15条により、都道府県知事の指定する医師の診断書が必要です。 　パーキンソンなどで、薬が良く効いて振るえが止まっているときなどは、診断書を書いていただけないことも多いようです。ですから、お答えとしては、薬が効いているのであれば、対象外と言うことになると思います。 　しかしながら、腎臓透析のように、健常者と同じように動けるのに、１級ということもありますので、まずは、医師に確認されることが一番のように思います。
夏場は上げ下ろしが、皮膚についてしまって大変ですね。 どうしても上げ下ろしをするのであれば、袋入りのてんか粉（あせしらずといった商品名で知られています。袋に入っているので片手でも使えます。）を、上げ下ろしの前に身体にはたくと、上げ下ろしがラクになります。 便利なものとしては、このようなオムツカバーもあります。 http://www.icare-life.jp/item.php?i=1377 上げ下ろしをせず、先に腹部まで上げてゴム固定しておき、排泄やパット交換の際に股の部分のみをオープンにするだけです。 これですと、片手が不自由な方でもマジックテープで前に留めるだけなので簡単に使えます。
精神保健福祉士です。 主に地域での相談や就労支援をしています。 専門学校や大学で勉強して 精神保健福祉士には国家資格を取って その後登録すればなれます。（資格を持っている証明） 実際に、支援をする側となるには 支援をした経験が必要になってきます。 実際に現場で経験を積まれてください。 机上の理論や理想では前に進めない事も たくさん経験します。 ご質問の学校内での子どもたちへの支援に関しては 児童福祉も学んでおく必要もあると思います また、スクールカウンセラーの募集要項をいくつか見ましたが 精神保健福祉士はありませんでした。都道府県によって違うと思いますが。 中には臨床心理士近似学の、相談員経験5年等もありましたが なかなか、精神保健福祉士のを募集要項に入れている県が 見つかりませんでした。 臨床心理士でも、実務経験は必要なようです。 ご参考までに。 あと、各都道府県のスクールカウンセラー募集要項も 参考になさってみてくださいね。
ご安心ください。 先祖代々のお墓まで取り上げるほど、役所は血も涙もないところではありません。 今時は、生活に必要不可欠なものであれば、冷蔵庫や洗濯機、電子レンジ、液晶テレビなども所有が認められています。永代供養料なども、その範疇でしょう。 亡くなった肉親やご先祖を敬い、供養するというのは、日本人が代々受け継いできた美徳というか、当たり前の慣習です。 そんなことまで否定するほど、役所は馬鹿ではありません。 弁護士先生のおっしゃる通り、永代供養料は地代とは違う性格のものでもありますし。 まぁ、永代供養料がかかるからといって、毎月の生活保護費がその分増えたりするワケでもありませんけどね。
片目で十分な視力があれば認定はどうかとも思いますが、片目が失明なら、眼科で診断書を書いてもらえますので、役所に障害認定で提出する旨を伝えて頂いてください。 大体２週間ぐらいで出してもらえます。 申請から１ヶ月で手帳がきます。 等級は分かりません。 私は両目を網膜はく離で視力を失いまして、片目が失明。 もう一方で0.05の視力で２級を認定受けています。 参考まで。
ケアマネです、真面目に、 電話帳で調べれば、地域との特養は出てきます。 脳血管性痴呆、とかだと、高次脳機能障害も予想され、性格変化も出てくるでしょう、 家で見るのは、大変だと思います。 とにかく地域の特養周り、すべてに申し込みを書いてきてください。 あとは、入れるかどうか、神頼みです。 夫婦一緒、まずあり得ないでしょう、新規開設の特養なら未だしも。 母親をいれて、父の面倒はあなたが見るのが良いのでは。 普通てのかかる方を施設にいれます。 最初にも言いましたが、10万円程度で、見てもらえるので、、、家庭で苦労するよりは、良いのでは、と思います。 民間に入れるのは元気な年寄りのみです、それも1000万から、２０００万くらいかかったり。 介護保険自体が、お金のない人は、在宅で、生かさず殺さず、これが基本だと思います。 自宅なら、あなた一人で、24時間勤務、といれの世話、フロ、食事、洗濯、病院の通院、 年寄り、二人を自宅で見れるわけないじゃん、と、素直に思いますけどね。 薬で、改善、遅くする、はあまり、あり得ない、気休め程度でしょう。 ただし、母が、家で、暴れる、騒ぐなどがあれば、精神科で、見てもらってください、そちらの薬は、劇的に聞きますよ。 おとなしくさせるという意味ではです。
ワンタッチのずぼんとかに変えられないのですか? あげおろしは余計な手間でしょ 行動範囲少ないひとは　横開けのワンタッチマジックテープスカートタイプでも いいと思うのですが。室内移動が多いのなら　べつに何も恥ずかしくないと思いますが。
まず指定申請時に提供地域をお決めになり、届け出てらっしゃると思います。 尼崎市、伊丹市、大阪市のように。 そして事業所が尼崎市だと仮定します。 尼崎市にまずは保護指定事業所の申請を出します。 その決定許可書の写しを伊丹市と大阪市の福祉事務所に送ります。 （ＦＡＸでもＯＫでした） これで完了です。
　第２号保険者の保険料は、標準報酬月額の16.766％で、労使折半です。厚生年金分と国民年金分の区別はありません。第1号保険者（自営業者など）の国民年金保険料が定額なので、混同しているのでは。 　いざ年金を受給するときは、国民年金である基礎老齢年金は1号～3号保険者はともに定額、厚生老齢年金は報酬比例です。
　精神科のある病院で。家族とか居ると、それまでの状態とか小さいときの様子とかも判断材料になることもある。 　最初に診断を受けて、検査を別の日に。その結果が出て判断ですね。
こんにちは。 私見で、専門的なことが言えないのは大目にみて下さいね。 障害者手帳等を持ちながら仕事をされている方、いますよ！ メリットですが、もし手帳を仕事に採用する際に見られたら、そういったことを考慮して適材適所できますよね。言わないより、相手が自分の状態をわかっている方が働きやすくないですか？ デメリットは… そうですね。そのことで「ではうちでは雇えない」と言われる可能性があるということですね。私は全く賛同しかねますが。 あとは、「障碍者手帳を持っていても、健常と同じように働いてみせる！」とあなた自身が思われたり、周囲にも期待されることだと思います。 頑張りすぎてしまうでしょう？それってリスキーですよね。 思いついたことを書いてみました。 少しでもお役に立てれば、嬉しいです（^^）
支援学校教員です。 （１）悪化と言うのは、どういう基準で言っているかですよね。 「小さい時にできた計算ができなくなるのか」と言うのならばNOです。 「発達検査などの数値が下がるのか」と言うのならばYESです。発達検査はその人の実際の生きてきた年齢を基準に、同じ年齢の人が５割がたできる問題ができてIQ１００となりますので。 （２）知的障害更生相談所は１８歳以上が対象です。１８歳までの人は「子ども家庭センター」などの児童相談所が行います。 （３）何故、そう思われるのでしょう？　知的障がい者も学校に通っていますよ。適切な学習方法で勉強すれば、社会生活を送るのに「不自由しない程度の知恵」は身に付きます。 また、困った時に「どう相談したらいいか」「誰に相談するか」などの知恵も。 >自分なりの方法で勉強すれば力がつくということはないのでしょうか これは、ほぼないでしょう。それができるのならば、その人は知的障がいとは言えません。 うちの学校でも自分なりの方法に「こだわる」人はいますが、色々の意見を受け入れる「素直」な人ほど能力が上がりやすいです。 ご参考までに。
>夜の１０時半で、もう寝ていたので気がつきませんでした。 >訪問したという連絡用紙が入っていたのでわかりました。 …う～ん、状況がよくわからないですねぇ… 夜の10時半に、質問者様が既に就寝中であったのならば、役所の担当者が来たのが確実にその時間だったと、なぜわかったのでしょうか？ それとも、それらしき人影を見たとか、足音が聞こえたとか、そういう状況が何かあるのでしょうか？ 例えば、連絡用紙が投かんされたのは実は昼間で、それが入っていることに質問者様が気が付いたのがたまたま夜間だった、という可能性もあるのではないでしょうか？ その連絡用紙には、訪問したのは「午後」にマルがついていたとしても、時間までは記載されていなかったのではないですか？ 他の回答者の方も異口同音に仰っていますが、役所の人間が夜10時過ぎなどという非常識な時間帯に住民宅を訪問する、などということは考えられません。 例えば税金の滞納差押えなど、法律に根拠のある強制執行をかける時などは、証拠隠滅を防止するために早朝深夜に抜き打ちで押しかける、などということもあるかも知れませんが、生活保護の担当者が受給者宅をそんな夜中に訪問することはあり得ないことです。 イキナリ役所の担当者を疑うのではなく、まずはよくよくご確認いただいた方がよろしいかと…。 ちなみに、千歩譲って役所の担当者に不行状があったとしても、それを基に役所の調査を拒む権限は、残念ながら質問者様にはありません。 役所が生活保護受給者宅を調査するのは、生活保護法第28条に定められた権限の一部です。 それを理由なく拒否することは、生活保護の受給権を放棄することと同じだとお考えください。 せいぜい、担当ケースワーカーの交替をお願いしてみることぐらいしか、できないのではないでしょうか？あくまでも、役所側に本当に不行状があったら、の話ですが。
No2です。 よく見ると　「今月の、１５日に、耳鼻咽喉科へ、行きました。去年は、耳が、聞こえていたのに、今年から、耳が、ぜんぜん聞こえません。」　とあるのを飛ばし読みしました。 全然聞こえなくなったのが　今月の１５日前後であれば　まだ治療の余地はあるかもしれません。 １か月以上になると治癒する確率が極端に悪くなるようですのでまだ発症したばかりであればあらゆる可能性を求めて病院　（紹介された病院でもOKです）　で治療に専念された方が良いと思います。 ２４日ではなく限りなく早く行かれることをお勧めします。（治癒率が時間とともに急速に落ちる場合があります。） 障害手帳などの検討はその後で十分ですので今日でもその病院へおいでになって事情を説明すれば対応できる種類の症状と思いますので緊急という認識で早急に対処されることを強くお勧めします。（一生の可能性にかかっています。）
介護保険は６５歳以上の高齢者を対象としています。 しかし、４０歳から介護保険料をおさめているわけで、それならば４０歳以上の人も何かしら条件をつけて介護保険が適用となるようにしようという事から、６５歳以上の高齢者に多く発生しているが、４０歳以上６５歳未満の年齢層においても発生が認められる等、罹患率や有病率（類似の指標を含む。）等について加齢との関係が認められる疾病であって、その医学的概念を明確に定義できるもの。３～６ヶ月以上継続して要介護状態又は要支援状態となる割合が高いと考えられる疾病として１６種類の疾病を特定疾病としてこれに罹った場合のみ、介護保険を適用となります。 〈特定疾病１６種類〉 がん末期（医師が一般に認められている医学的知見に基づき回復の見込みがない状態に至ったと判断したものに限る。） 筋萎縮性側索硬化症 後縦靭帯骨化症 骨折を伴う骨粗しょう症 多系統萎縮症 初老期における認知症（アルツハイマー病、脳血管性認知症等） 脊髄小脳変性症 脊柱管狭窄症 早老症（ウェルナー症候群等） 糖尿病性神経障害、糖尿病性腎症及び糖尿病性網膜症 脳血管疾患（脳出血、脳梗塞等） 進行性核上性麻痺、大脳皮質基底核変性症及びパーキンソン病 閉塞性動脈硬化症 関節リウマチ 慢性閉塞性肺疾患（肺気腫、慢性気管支炎等） 両側の膝関節または股関節に著しい変形を伴う変形性関節症 よって、交通事故による障害者や生まれつきの障害は対象外です。精神疾患も対象ではありません。
生活保護は予算も少ないし、やめると言えば大喜びで外してくれると思いますが、何を心配しているのでしょう？ 収入が得られたらいつでもどうぞ。次がつかえてますから。 収入が無いから保護してくれてるだけです。貯金ができるほどの収入があったらさっさと自立して下さい。死にそうな人が大勢待ってます。 支給額以上稼げば速攻で停止でしょう。 でも、FXは不労所得なので事業所得にはなりませんけどね。一応、かっこだけ個人事業主でもかまいはしませんけど。 別に、無理に個人事業主を標榜しなくても構いません。関係ないですから。 何でもいいですけど、保護費で投機はできません。自由で使える部分だけで何とかなるならいいですけど。 まずは実績を作って下さい。デモトレード通りに行くとは限りませんから。
そういう事だと思います。 家具什器費として支給しないのか？ １：最初から持っていない ２：退院・退所につき、持ていない ３：災害にあった ４：引越しの場合で事情が認められる の条件、どれにもあてはまらないと思うのです。
こんにちわ、生活保護者です。 皆さんの回答にもあるように、居留守はよくありません。 >誰も家に招いてはいけない決まりだと思い こういう規則は、ありませんから 普通に対応それば、いいのです。 それで、「友人が、来てますが、どうされますか」 ・・・とか、言って、CWの判断を仰ぎましょう。 別に、不正をしているわけじゃないにら、におさら おそらく、玄関前で、用件をつたえるか また後日ということで、帰ってしまうでしょう。 突然の訪問も、年に数回しかありません。 CWも怖い人ばかりじゃないのですから。 次回は、応対してください。 ちなみに、・・ >誰も家に招いてはいけない決まりだと思い、 これが、気になるのなら、部屋に入れないことですね。 ちなみに、私の場合、来客者はおりません。 又、突然きても、仕事しているので、対応しきれませんが。 まあ、今回の件は気にせず 次は、対応するという気持ちを持つだけでよいのではと思います。 以上
こんにちわ 単刀直入での回答です。 >毎月バス券が支給されるのですか？ 東京都の場合ですが、 『「精神障害者都営交通乗車証」で都営地下鉄、都バスなどが無料で利用できます。』 ・・・だそうです。 横浜の場合も 『横浜市では市バス・民間バス・市営地下鉄が無料になります。』 ・・だそうです。 他にも、携帯電話が、安くなったり、メリットはあります。 詳細はリンク参照。 http://u2pedia.u2plus.jp/wiki/%E3%81%86%E3%81%A4%E7%97%85%E3%81%AE%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E8%80%85%E6%89%8B%E5%B8%B3%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%81%E3%83%87%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%88 市町村により、対応が、違います。 お住まいの市役所に問い合わせてくださいね。 以上
福祉系の大学に進学して、もう取るのが当然みたいな雰囲気だったので。 福祉職に就職する際、少しは有利だったかも（ある程度しっかりした介護施設を選べたかも）。 施設のパンフレットに有資格者○○名と記載するため、施設側も有資格者を歓迎しますし、 資格手当も少し付きます。施設は他の資格取得の応援もしてくれます（社士以外の資格も）。 持っているだけでは、特に役に立つ資格ではないです。実際に働いて相談業務に携わって 初めて生かせる資格です。ちなみに取得したのは娘です。夢のない回答でごめんなさい。
そういうケースは腹立たしいですよね。 保護打ち切りは難しいと思いますが、アルバイト分は申告してなければ違反です。 もし話に聞いてるだけでなく、勤務先はここなど、しっかりした証拠があるなら、市役所の福祉課に問い合わせしてみてはいかがでしょうか？ 良い申告窓口があるといいのですが。
こんにちは 質問者さまのいうとおり、写真は任意で貼ってもらうこともいいですし、無くてもＯＫです。
国民には虐待を通報義務がありますので、直ちに児童相談所に通報するべきです。 民生委員は筋違いですし、又聞きになるので適切ではありませんよ。
NO2.３です。　コメントをありがとうございます。 　もし、私が区役所や施設などの障害担当だったとしたら、と言うことでお答えさせていただきます。 　下肢の障害に対しては、車椅子支給の対象です。 　しかしながら、介護保険との優先順位があります。 　こちらがわかりやすいでしょうか。　　http://www.city.funabashi.chiba.jp/kenkou/shougai/0003/p000769.html 　以前、URLで紹介したとおり、補装具でも、その人に合ったものが必要な場合には、条件が異なります。 　介護保険適用になるとは思いますが、念のため「更正相談所」へ確認の電話を入れて、介護保険が適用されることの返事を貰います。 　その上で、ご本人の同意を得て、「地域包括支援センター」へこの方の今後のケアを引き継ぎます。 　地域包括支援センターでは、介護保険についての詳しい説明や申請代行なども相談に乗ってくれます。 　今後も転倒を繰り返して介護が必要になる場合なども有るでしょう。 　介護保険で足りなくなった場合には、障害支援も必要になるかもしれません。 　その場合には、ケアマネから市区町村の担当者に相談が有ると思います。 　介護保険では、申請日から遡ってホームヘルプサービスなどが利用できる為、だいたいの介護度を予想してサービスを使い始めることができます。 　しかしながら、障害サービスは認定が下りてからです。 　車椅子の使用については、「痛みが有る場合」には医師へ相談した方が良いでしょう。 　歩行中の痛みによる転倒もありますし、患部に負担をかけないほうが良い場合もあります。 　自己判断はしないほうが良いです。 　医師が車椅子が必要と判断すれば、介護度が低くてもレンタルできますし、必要ではないと判断すれば、ご本人にもお話がしやすいと思いますよ。 　なお、補装具の支給は、レディメイドでも可能な場合には、支給決定から１～２週間で入手できます。 　しかしながら、介護保険対象者の方に支給する場合には、レディメイドはありえない（優先順位から）ので、日にちが掛かるとしました。 　ちなみに補装具支給の自己負担分は、原則１割です。 　　http://www.mhlw.go.jp/bunya/shougaihoken/yogu/gaiyo.html 　購入基準と、市販品の値段の差に驚かれるかもしれません。 　医師の診断書の作成費用なども考えると、２万～の負担になります。 　市販品の金額の１割程度の負担と考えていると、後から後悔します。 　ところで、地元の社協などで、車椅子の無料貸し出しはしていませんか？ 　車椅子の使用が短期と思われる場合などは、利用するのも良いと思います。
５年前に社会福祉士の資格を取得した者ですので すでに現行ではないかもしれません。 その時代の私の記憶では 自立とは 書かれていたとおり４つ（身体、精神、社会的、経済）で　　 支援者の立場からみて 障害者、高齢者が　経済　身体　精神の３つ 生活保護法では　日常生活　社会生活　経済　の３つに分かれていたような記憶があります。 身辺自立という言葉は　介護保険の中で使われる言葉だと思います。 たぶん資格試験のために質問されてると思いますが 各法律の元で出題される場合と ノーマライゼーション、リハビリ　等　の問題で出題された場合　自立が違ってきますので 臨機応変でよいのでは？とも思いますが 出版社は数社を併用して国試に臨まれるほうがよいと思います。 類型が５つというのはわたしは聴いたことがありません。 うろ覚えですみません。 また、これがたしかだとも思えませんが　国試はすなおな出題はでないので　 問題次第で　自立がかわってくる、、と　わたしは思うのですが、、、
　NPO法人というのは、株式会社などと同じく組織形態のことなので、業種分類ではありません。 　お尋ねのケースがどれほど厳密さを求めているにか分かりませんが、法人定款の第４条（活動の種類）、第５条（事業の種類）に基づいて、日本産業標準分類の該当業種で答えるのが適当だと思われます。 　ただし、いくつかの分類にまたがるのが普通なので、主たる業種を選ばなければなりません。大まかにいえば、NPO法人の半数は福祉事業に該当するようです。クレジットカードの場合は「サービス業」でしょう。 　分からないときは「その他」でもいいのでは。
こんにちは。 この回答は、あなたにとって希望となりえるか難しいところですが……。 精神障害者の求人は極わずかです。 ハローワークなどでいうところの「障害者求人」とは、主に身体障害者を指します。 ですから、就職は困難を極めることになります。 十分に保護の対象です。 「保護してもらわなければ路頭に迷って死んでしまいます」 担当者にそうお伝えください。 事実ですので、まったく問題ありませんよ。 お体を大事に、焦らないで養生してくださいね(^_^)
軽度障碍者の作業所の仕事は、反日作業で最低時給（７００円程度）で、日給３０００円以下です。 CADで障碍者枠はないと思います。
いいえ。 経過的福祉手当は、そのような手当ではありません。 昭和６１年３月３１日の時点で、旧・福祉手当を受けていた人が対象です。 この旧・福祉手当とは、現在の障害児福祉手当にあたるもので、年齢制限がありませんでした。 昭和６１年４月１日から、障害基礎年金と特別障害者手当の制度が始まりましたが、障害基礎年金も特別障害者手当も受けることができない程度の軽い障害で、かつ、旧・福祉手当を受けていた場合に、その後も特例として支給されているのが、経過的福祉手当です。 したがって、現在受け付けているのは、更新の申請だけです。 つまり、新規に申請して経過的福祉手当を受けることはできません。 ◯ 参考 http://www.mhlw.go.jp/bunya/shougaihoken/jidou/keizai.html http://www.city.amagasaki.hyogo.jp/syogaisya/teate_sien/042_allow_4.html 　
NO2です。 　補足です。 　　現在は、NO3さまの書かれているとおり、10年まで後納することはできます。 　　　http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201208/1.html 　 　しかしながら、3年間の期限付きでしたので、あえて2年間といたしました。 　 　また、細かく説明すると、強制徴収の話も出てきます。 　http://www.hat.hi-ho.ne.jp/heart_thoughts/t/nenkin_kyousei.htm 　強制徴収の期間はたしか2年だったと思います。 　ただ、ご質問から、市区町村の強制徴収の目安となる年収には届かないと思いました。
なぜ、隣県から貴方方の住む市へ転院となったのでしょう？ 　通常、病院へは住民票を置くことはできません。（病院から断られます） 　 　だとしたら、貴方方のところへ住民票を移すか、または新に部屋を借りて移すしかないと思います。 　義母さまの住所を移す時には、義母様を世帯主として別所帯にしたらいかがですか？（世帯分離） 　いずれケアハウスなどで暮らせるようになったらそちらへ移せばよいと思います。 　(ただし、老健へは住民票の異動はできません。） 　もし、貴方方の所へ住民票を移すのがどうしても嫌なのであれば、病院がなんと言おうと、今までの住所にしておくしかありません。 　個人的には、いろいろな関係書類が、元の住所へ郵送されれば、その度に隣県まで取りに行くよりも、自分の自宅へ郵送される方が楽だと思いますが・・・。
未支給年金は本来、同一生計を営んでいた親族に受給権があります、そのため、受給者は法定相続順、相続分とは異なります。 同一生計かどうかは、原則住民票で確認します。 住民票上同一世帯では無い場合には、民生委員や入所施設の長の証明が必要です。 ですから、生活保護受給者の質問者の方は住民票上同一世帯ではないでしょうから、質問者の方から、民生委員などに死亡された親と同一生計をいたことを申し出て、証明を受けてから、年金事務所に請求手続きをする必要があります。 亡くなられたお父様の葬儀は誰が行われたのでしょうか？ 葬儀費用は誰が出されましたか？ 質問者が喪主となって葬祭扶助の支給をうけたのでしょうか、それとも、お父様の残されていた金銭で行われたのでしょうか？ お父様の加入されていた健康保険からの埋葬費はどなたが受けとられましたか？ お父様の残された預貯金等も相続されていますので、福祉事務所に報告が必要ですよ。
えぇ～とですね、１種、２種は、手帳に記載されます。 種別が記載されていなければ、「該当せず」ということです。（いわゆる一般料金） 添付した図の通りです。
＞満額いくらですか わかりません。人それぞれなので。お近くの年金事務所で聞いてくださいというしかない。 遅らせるのもいいけど、早く貰ったほうがいいと思いますよ。年々、受給額が減ってきているんですから。今以上に将来は減るのは確実。原因はなんでかわかりますか。
こんにちわ 生活保護の支給額ですね?? では・・・ 生活扶助1類 質問者様、４５歳=40270円 母親　７５歳=32340円 合計=72610円 生活扶助２類 世帯２名のため、48070円 保護費合計=120680円 詳細はこちらのリンクを。 http://www.ecostin.com/kingaku.html で、この、合計から、年金、７万を引かれて 保護費=50680円となります。 あと、部屋代は、岐阜県2級-2、次のリンクを参照ください。 http://www.ecostin.com/jutakuhujo.html 41,800円となります。 保護費５０６８０円＋部屋代上限41800円となり =92480円となります。 ちなみに病気が、回復し、働き出したら >手取りで 12-15万円ぐらいでし た。 ・・なので、保護停止の可能性が、あります。 参考になれたら、幸いです。 以上
アンケート用紙に 会報・・号付録と印刷しておくか、会報とじ込みにすれば、 大丈夫 ・本来の目的とは明らかに異なるダイレクトメールなどに不正に使われる事件が 過去にあったので、誤解されないようにね(^-^)/
ご質問とは、ちょっと方向の違う回答になりますが。 そもそも申請できるのに、実際申請する人は少ない、という実態を知っていらっしゃいますか？ 申請することも出来ない人たちがいる、ということを知っていらっしゃいますか？ まずそこから着目できませんか？ 生活保護について、真正面から考えるなら。 http://www.nichibenren.or.jp/library/ja/publication/booklet/data/seikatuhogo_qa.pdf
＞　国民保険料の金額はどのように確定するのでしょうか？ 「国民健康保険」のことですね。 rsm_a さんが住んでいる市区町村によって計算が違います。 ある市区町村の計算例です。 http://5kuho.com/html/keisan.html 詳細は、rsm_a さんが住んでいる市区町村役場に問合せましょう。 ６月頃までは、前々年（おととしＨ２３年１月３１日～１２月３１日）の収入によって住民税や国民健康保険料が決まります。 ７月頃に新しい保険料は、前年（去年Ｈ２４１月３１日～１２月３１日）の収入によって住民税や国民健康保険料が決まります。 退職した場合は、退職の会社の健康保険の「任意継続」が出来るはずです。（届けは、たしか退職日から２０日以内） 「任意継続」は、最大２年間、途中で解約すると再加入は不可です。 「任意継続」の選択はしないのですか？ もっとも、今日５月２５日では、退職日の４月２８日から２０日以上ですから、「任意継続」は加入できませんね。 「国民健康保険」の保険料と、「任意継続」の保険料を比較すると、たいていは、「任意継続」が安いはずです。 ＞　前職の等級（昨年4月～6月の標準報酬月額）から算出されるのでしょうか？ 在職中の「社会保険料」の算出のモトです。 「社会保険料」には、健康保険料、厚生年金保険料（２号保険者）、雇用保険料（失業保険料）、また、会社によっては厚生年金基金保険料、などなどを含んでいます。 退職した場合は、ご自分で「国民年金」の届けを市区町村役場に出さないと、国民年金の加入者（１号保険者）になりません。 繰り返しますが、質問は「国民健康保険」ですよね？「国民年金」と、混乱していませんよね？
児童手当や児童扶養手当など、福祉事務所に申告している収入を移し変えているなら、１ヶ月の生活費以上の金額を１度に移そうが関係ありません。 通帳をみて、引き落とし額と同額が、同じ日に別の口座に振り込まれた形跡があったところで、質問主がその目的をキチンと説明すれば、今回の事例では大抵の人は納得するでしょう。 できれば現金での入金でないほうがきちんと記載されるので、理想です。 申告していない収入が無い限り問題にはなりません。 もっと言えば、担当者もそこまで暇ではありません。
支援学校教員です。 >『ピアヘルパー検定』に合格して資格取得できたら学校の相談員や不登校の子の支援などそういったお仕事ができるのでしょうか？ 現状では、その資格だけでは、ほぼ「無理」ではないでしょうか？ http://www.sr-x.biz/piahel/ 元々、民間のカウンセリング資格ですから、単独では役に立ちません。 一緒に「臨床心理士」や「学校心理士」「教員」「保育士」などの資格を取れば、望みの職場には行けます。 ご参考までに。
医療職ですが、福祉関係の職場で働いたことがあります。 「人を支配したい」という考えで働いている人がいるかどうかはわかりませんが、 常に人材不足で、業務内容も幅広いため、本当にいろんな人がいる業界です。 他の世界から入ってくると、独特のものを感じはしましたが…。 質問の中に出てくるようなことを言う人もいると思うし、 まったくそんな風に思わない、という人もいると思います。 「こんな人ばかりがやっているのか」という質問に答えるのなら 「こんな人ばかりというわけではない」としか言いようがないです。
そもそも論で、自分の自助努力の欠如と言わざるを得ないと思ってます。 まず、リサーチ不足。 ご自分が車椅子利用が可能かどうかのリサーチをまったくしていません。 事前の通告もしていません。 これらがなされていたら、そもそもトラブルにもならなかったと思います。 上記を踏まえた上で・・・ やはり批判的立場です。 僕自身は乙武さんとは違い、視覚障害者なので、見た目は健常者と変わりません。 だから、行けない店はありませんが、どこになにがあるのか、まったく把握できません。 ０距離ガン見で0.05しか見えないんです。 しかも右目は失明しています。 ちょっとでも薄暗いと、完全に暗闇でしかない状態です。 正直、こうなってみて、世間とはいかに生き辛い作りなんだろうと思います。 僕が乙武さんの立場なら、まず、介助を「お願いできるかどうか」を聞きます。 その上で行くかどうかを決めます。 それが最低限のマナーだと思うからです。
＞娘は二十歳前に国民年金を払っていないのと病院にかかっていなかったため精神の初診の証明がないため障害年金を受けることができません。 　２０歳前に発病している場合には障害基礎年金の受給資格があります。 　年金保険料を一回も納めていなくても対象になります。 　　http://www.geocities.jp/sakura_first_syougai/contents3.htm 　精神の初診の証明は、精神科である必要はありません。 　また、診断書だけではなく、客観的に２０歳前から精神障害の症状がでていたことを証明できれば受給することができます。 　成功報酬型の社会保険労務士さんを捜して相談してみてはいかがですか？ 　それでもダメであれば、最終的に生活保護を考えるしかありません。 　勤め先での怪我が労災認定されなかったようで、残念ですね。 　 　
http://www.city.yokohama.lg.jp/kenko/nenkin/5-3syougaikiso.html 抜粋 　　※　平成28年3月31日までに初診日がある場合は、「2.」の特例として初診日の属する月の前々月までの1年間に保険料の未納期間がなければ受けられます。 　病気（障害）なってから、年金を納めても障害年金を受給することはできません。 　年金を納めても将来もらえるかどうかわからないと未納にした結果です。 　残念ながら、精神障害を理由とした障害年金の受給はできません。
こんにちわ、ちょっと厳しい回答かもしれませんが >・・車は乗れないと聞きましたが はい、基本的にダメです、よほど交通の便が、悪くないかぎり 詳細は、リンク参照してしださいね。↓ http://www7.ocn.ne.jp/~seiho/FragenundAntworten.html#8 >車を乗るのには仕事をしないと乗れないと聞きましたが >・・一日何時間、何日仕事をすると使えるのでしょうか？ 仕事する時間とは関係ありません。 よほど、交通の便が、悪いか、仕事するのに乗るかのどちらかです。 >・・世帯主の娘が車を使うのには問題ないのでしょうか？ 問題あります、世帯主とどうように車の保持事態が、できません。 >・・他に何がありますか？ リンク参照くださいね。↓ http://protection.somalisoa.com/%E7%94%9F%E6%B4%BB%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E3%81%AE%E5%AE%9F%E6%85%8B/%E7%94%9F%E6%B4%BB%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E3%82%92%E5%8F%97%E3%81%91%E3%82%8B%E4%B8%8A%E3%81%AE%E3%83%87%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%88.html 基本的には、常識の範囲内なら、もてます。 携帯、インターネット、エアコン、なども、待てます。 貯金は、CWによって限度額が、ことなります。 生活保護は最低限の保障です。 高額なものとかは、売却を指導されます。 ましてや、車はダメとわりきった方がいいでしょう。 ただし、福祉事務所に相談し、指摘を受けてからの売却でも 遅くないです。 以上
＞現在住宅を借りて住んでいますが破産宣告をした場合家を出なければならないのでしょうか？ 破産宣告をしても家主がそこに住んでもよいという事を言われた場合住んでいられるのでしょうか？ 大家次第。 ９割９部は、家賃を今後払える見込みのない人間は追い出します。 大家側から出て行けということはすぐには出来ないので、貴方が家賃を払えず３ヶ月滞納を待って 裁判所に退去命令をを出してもらってから、命令書が出ているだろう？3ヶ月以内に出て行け と、法を盾に追い出されます。 金も無い人間をかわいそうねとタダ住まいさせることは、他の家賃を払っている住人の不平不満を招くだけなので しません。 ＞破産宣告をした場合何をもっていかれるのでしょうか？ 銀行口座と、貴方の私財一式を書類に書いて提出する義務があります。
こんにちわ 単刀直入に回答してみます。 >これをやめて生活保護を受けた方がいいでしょうか？ やめないでも、生活保護が、受けれます。 この場合、保護費から、傷病手当金を引いた金額が 保護費として支給されます・ >または傷病手当金と生活保護と失業手当は >・・どれが一番金額が高く受け取れるでしょうか 生活保護です。 失業手当の傷病手当は、就職活動中に 病気になって、就職活動が、できない場合に 支給されます。 生活保護は、いろいろと制限を受けます。 http://matome.naver.jp/odai/2133006901890627201 http://protection.somalisoa.com/%E7%94%9F%E6%B4%BB%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E3%81%AE%E5%AE%9F%E6%85%8B/%E7%94%9F%E6%B4%BB%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E3%82%92%E5%8F%97%E3%81%91%E3%82%8B%E4%B8%8A%E3%81%AE%E3%83%87%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%88.html それだけは、覚悟してください。 以上
こんばんわ 自立支援事業は都道府県事業です。 申請受付窓口は市町村の障害福祉課等になっていると思います。 市町村から受け付けた申請書を、都道府県に送ります。 都道府県で審査されて、自立支援医療受給者証は直接ご本人に郵送されます。 医療機関に受給者証を提示すると、自己負担額が1割になります。 この流れを見ると、勤め先とはあまり関わりがないように思うのですが。 たとえ、会社や上司の知るところとなっても、病気が原因で配慮されることはあっても、責められたり、不利益を与えられたりしてはならないと思います。 お大事になさってください。
こんにちは 警察に通報するのが私も良いと思います。 シンナーから他の薬物へ行ってしまったり（シンナーだけでも危険ですが）早めに通報した方が彼女のためにもなると。 ただ、何も症状が無い時に通報しても警察も動きにくいと思われます。できれば現行犯（ラリってる状態）もしくは証拠写真（携帯電話で動画でも）など有ると良いかもしれません。 また薬物（シンナー）は違法です。法律的には分かりませんが黙認してても彼方に良いことは無いと思います。 早いに越したことはないと思いますので最寄の警察に相談してみてはいかがでしょうか。 共同生活をしていれば多少の情もうつるかも、ですから相談されていると思います。警察に通報となると大げさな様な気もするでしょうし、少したてばシンナーもやめてくれるかもと思ったりもするかもしれませんが、最悪のじたいをかんがえると（かんがえたく有りませんが）、あのときああしておけばとなった時はおそらく誰もが後悔し傷つくと思います。 ここは勇気をだして決断したほうが彼方にも彼女にも良いと私は思います。がんばってください。 私のかってな意見でした。薬物に詳しい方の意見が有ればよいのですが
現在お兄さんとお母さんで暮らしてて収入が、遺族年金と国民年金があり自転車操業をしている　という事でしょうか？ 生活苦で保護を申請するにあたってまずは借金があっては却下されます。ですので自己破産を第一にし借金をなくすことが先決です。 あとは６５歳までは就労義務がありますので病気、または障害でもないかぎりは働け→働けって指導されますよ。 あとは資産状況（車、土地、家屋等）が徹底的に調べられます。二人さまとも収入があるところが微妙なところです。 お金の送金については余裕がなければ別に援助出来ますなんて口が裂けても言わなければ大丈夫です。 参考にして頂ければ幸いです。。 もしお兄さんおひとりで受ける場合でも条件は同じです。
＞私は、再判定の時に、パニックを、起こします。たぶん、A2に、あがると、思います。 自分でそうすると前もって決めていることを こんな所で宣言しちゃだめですよ！！ ＞読み書きも、苦手で、 ＞自分の名前は、ひらがなで 嘘は・・・ばれますよ。
福祉の人は医師ですか？ アスペルガーかどうか判定できるのは医師だけなので 福祉の担当がおっしゃったとしたら「かもしれない」「だと思う」ではないでしょうか？ 病院に相談するかどうかのひとつは 「困っているかどうか」です。 福祉の方が調査に来るということは 何か福祉を必要としているのでしょうか。 だとしたら、病院でそうだんしてみてください。 アスペルガー、LDだけでなく、見過ごされた軽い知的障害 または精神病とか他のことかもしれません。 発達障害支援センターというところが、地元で そういったことを相談できる病院を知っていると思うので 電話してみてください http://www.autism.or.jp/relation05/siencenter.htm
現在、どこかに住居を構えていれば、その所在地を管轄する福祉事務所、住居が無ければ、今、入院している病院の所在地を管轄する福祉事務所に申請を行う事になります。 退院時に親元での同居が望ましいと判断されれば、お父様の担当の福祉事務所に移管されることになります。
もう少し話しますが、保険福祉手帳というのは「障害者」であることを証明するものです。 てんかんである、と診断されたのであれば大変ですよね。車ものるのにも気をつけないといけないし、まだまだ初期症状かもしれませんが、話を伺いますと、現在では軽度のような気がします。 礼文にも書いてあったような発作の症状もそうですが、級に値する症状や病気であることが無ければいくら主治医でも書けない筈です。 逆に症状」がひどけりゃそれなりの答えがでます。 半年位通院してまずは様子をみて、それからでも遅くは無いと思います。
＞これからハローワークでの手続きが待っていますが、病状が良くなったとは感じられません。 傷病手当金をもらわれているような方で、まだ症状が良くないということですが、なぜハローワークの手続きが必要なのでしょうか？ もしかしたら、傷病手当金の受給が終わるから、失業給付の申請をということなのでしょうか？ 失業給付は、働ける体で、働く意欲があるのに働く場所がないような人の中から要件を満たす人に支給されるものです。したがって、症状が安定していないということですが、医師の診断で働けるということにならなければ、失業給付は難しいのではないですかね。 もちろん、条件付きで働くことができ、その条件を満たす求人への応募のためということであれば、失業給付の受給も可能かもしれません。ただ、ハローワークへのあなたの説明の仕方とハローワークの職員の判断次第だと思いますがね。 厳しい言い方になりますが、健康保険や雇用保険で守られず、生活が難しいとなれば、生活保護などの支援を受けることになるでしょう。その前段階の障害年金がありますが、障害年金の手続き上、その状況次第では障害手帳は不要だと思います。 同じ障害の認定による支給であっても、障害手帳の認定とそのほかの障害者への支援上の認定がリンクするものばかりではないと思います。もちろん、リンクさせて考える制度もあると思いますので、窓口で相談されることですね。 医者は、治療の専門家であり、証明書類の作成の専門家ではありません。ただ、医者が治療した経緯等を証明するのは義務ではあるはずです。しかし、治療や金儲けだけを考えるような医者や医学以外の制度を軽視するような医者であれば、証明書類などを書きたがらないかもしれませんね。 私も交通事故での診断所等を整形外科の医師に依頼したら、本来の業務ではない、面倒などと言われたことがありましたね。たかが１～２枚の紙を書くだけで５０００円や１万円などと高額な請求をするくせに、医者は治療の方が稼げるのでしょう。 中には、認定などが絡む際の診断書は、その認定の制度を理解している医者に書いてもらおうと考える人も多いのです。セカンドオピニオンや転院などで対応するしかないことでしょう。ただ、セカンドオピニオンでは健康保険がきかないかもしれません。注意が必要でしょう。 社会保険労務士を省略して呼ぶ場合には、『社労士』『労務士』が一般的です。 社労士がその手の手続きに精通しているかは、社会保険労務士次第です。それに、社労士が代理で医者に対して請求するというのはあまり聞きませんので、診察などの際に同席して依頼するのではないですかね。 最後になりますが、病院・医院によっては、医者用のシステムで診断書等を作成することがありますし、医者ではない看護師や事務担当者が作成を行い、最終確認の医師の印を医師が押印したりするということもあります。ですので、単純に書き方を知らない、という考えは通用しない場合もあることでしょうね。
国民年金・厚生年金保険障害認定基準が改正（眼の障害、精神の障害）され、精神の障害に係る様式第１２０号の４も項目改正されます。今年６月１日からの適用です。 これに伴って、現在、経過措置が採られているため、ご質問のような取り扱いとなっています。 以下のＰＤＦ（厚生労働省法令等データベース）をご参照下さい。 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/doc/tsuchi/T130403T0120.pdf http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/doc/tsuchi/T130403T0130.pdf http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/doc/tsuchi/T130403T0140.pdf 年金用診断書の項目については、新規請求用＞更新用（障害状況確認届）となっています。 微妙な表現の差はあるものの、障害状況確認届にある項目についてはすべて、新規請求用でも具備しています（それゆえに様式番号は同じです）。 したがって、日本年金機構から指示を受けたというのであれば、様式番号が同じである限り、患者さんからの依頼のとおりで結構です。 但し、念のため、ほんとうに障害状況確認届としての様式を患者さんが手元に持っていないのか否かを再確認していただき、持っておられるようであれば、必ず、そちらのほうを使用して下さい。 また、できれば、これこれこのように言われた（障害認定基準の改正に伴う経過措置うんぬん）ということを添えて、病院の医事課などからも日本年金機構（年金事務所）に問い合わせることを強くおすすめします（差異がある欄についての手書き修正等を求められることがありますので）。 ◯ 診断書使用時の注意点（日本年金機構からの説明／年金機構ホームページより） （新規請求用診断書［ホームページ上にもある様式］を）障害状態確認届（定期的に障害状態の確認が必要な方にお送りしている診断書）に替えて提出される場合は、日本年金機構よりお送りしました診断書様式に添付して提出していただきますようお願いします。 なお、いずれの障害であっても（他の様式番号であっても）、新規請求用（この質問では今回の様式）と障害状況確認届（同じく、前回更新時の様式）とでは、主に次のような差異があります。 ◯ 新規請求用 「障害の発生年月日」「初めて意思の診察を受けた日」「症状が治ったかどうか」等の欄があります。 ◯ 障害状況確認届（更新用） 既に認定済みなので、上記の欄は省略されています（記載を省略できる、ということ）。 ◯ 新規請求用 「発病から現在までの病歴云々・・・」の欄 ◯ 障害状況確認届（更新用） 上記が、「最近１年間の治療の経過云々・・・」の欄に置き換わります。 その他、以下も参考になることと思います。 ◯ 国民年金・厚生年金保険障害認定基準（平成２４年９月１日 最終改正現在） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 ◯ 年金用診断書（様式）［注：新規請求用です］ http://www.nenkin.go.jp/n/www/sinsei/index4.jsp#600 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3662 　
無職になるまでの診療録は無い（破棄）が 今、無職になったから 障害基礎年金を 受け取れる可能性があると 質問者さんは思っているようですが、 国民年金は職場で働き納税すると言う事ですよね、それと無職だから治療費（慰謝料、口が悪くてすみません）を 国へ申し立てて自分の生計を立てる事とは別物ではないでしょうか。 本来、精神保健福祉法に定められた基準で精神科医が質問者さんを診断して診断書を出して頂けるのですが。 社会に適応出来ないまたは復帰困難の無職状態ならば申し立てた方が良いかと思います！ 働いていた時期があり、 その間に厚生年金を会社が負担していたと言う期間による事と 現在の病気の度合いと 掛かり付け精神科医によって様々な 認定のケースがあるかと思います。 それは、入院歴や通院期間そして一定の精神病院にかかっているか、他病気の原因や今後の事を考えて申請しても社会復帰は困難なので 出来るのならば今のまま社会人として生きる方が延命になります、何故なら老齢基礎年金のシュミレーションで計算をしたら分かる筈です
　病院の医療ソーシャルワーカーをしています。社会福祉士養成校の教員でもあります。ご質問の内容、拝見させていただきました。 　通信教育にしろ、養成校へ入学するにしろ最短で２年の時間が必要ですからその時間を確実に確保できることが必要です。各学校によって履修期間が異なるように見えますが、例えば今まで実務経験のない方などは180時間の相談援助の実習がありますから、実習のありなしでも期間が異なります。 　宮城県にお住まいとのことなので、通信制の養成校とすれば１校しか選択肢がありません。しかし、スクーリングや実習指導などで出向くときに、あまりに遠い養成施設というのも時間や交通費の面で得策だとは思えません。 　なにより通信制のきつい所は、レポートを書き続けられるかどうかにあります。大学ならば４年かけてやるべき内容を実質１年ほどで終わらせなければなりませんから、毎日確実に学習時間を取らなければ行き詰まってしまいます。目安としては毎日教材に目を通して2000字程度の文章を書くくらいの根気は必要でしょう。 　通信制の養成校は、用件さえ満たしていれば書類選考で入学出来る所がほとんどです。ただし、ドロップアウトされる方も非常に多いのも特徴です。 　個人的には事情が許すなら、通信制ではなく正規の課程に入学されることをお勧めします。ただし国試に合格しないと取得できない資格ですし、合格したからと言ってそれがすぐに就職に結びつく資格でもありません。就職活動はまた別の問題です。そのあたりも考慮に入れて考えられた方がよいと思います。
どんな人でも、一冊の本を書くことができる、 と言われています。 この機会ですから、人生を振り返って、それを 文章にしてみたらどうでしょう。 それが無理なら、聞き取りをして、それを文章化して 見てもらうとか。
こんにちは。 生活保護は住宅に住んでいないと受給出来ません。 また働きたくても病気や怪我で仕事に就けない家庭に限ります。 ですからホームレスの方には生活保護を受給する事が出来ないのです。
社労士などのブログをみれば分かりますが 不服申し立てをしてもほぼ通らないらしいですよ。 やるだけ無駄ということです。 どうしても生活が厳しければ短時間労働をしなから 足りない分は生活保護しかありません。
療育手帳を持つ子の母です 親亡き後の息子の将来を不安に思わない日はありません ＞障害者が使う者だから嫌だと言って 娘さんには障害の受容が必要だと思います 息子もIQが高めです バカにされたりからかわれたりするのは分かってしまうので さんざん傷つきました 僕は障害なんかじゃない、と 泣いた日もありました なぜ僕を産んだんだと私を責める日もありました そのたびに息子に あなたも辛いだろうけれど あなたの発言は、すべての障害を持つ方々に失礼だ 障害を持つのはあなたにとって嫌なことかもしれないけど 恥ずかしい事でも悪い事でもない 人は誰だって誰かの助けが必要で 背が低い人が高い所の物を取ろうと思ったら 踏み台を使ったり背の高い人にとってもらったりする それが、たとえば歩けないひとにとっては車いすだったり あなたへの福祉の力だったりするだけなんだよ 障害という言葉は あなたをバカにするための言葉ではない ちょっと余分に助けが必要だ というだけの意味の言葉なんだよ あなたは障害を持っていることが恥ずかしいのかもしれないけど 私はちっとも恥ずかしくない あなたは私の宝物で自慢の息子だ というような事を、繰り返し言い続けました 失礼ながら申し上げます ご質問のタイトルや文からは 質問者様ご自身が まだ娘さんの障害を受容できず 恥ずかしいことだと思っていらっしゃるのかなという印象を受けました 健常者でも障害者でも 周囲(主に親)に受け入れられ、尊重されてこそ 自分はこれでいい 障害があろうがなかろうがこれが自分 という気持ちが育つと思います 遠回りに思えるとおもいますが まずは親子で障害を受容することから始めてみてください 障害を受容できれば 就労支援センターでもなんでも気持ちよく利用できるようになると思います 偉そうにいいましたが わたしも息子が就職できるか心配です ご質問者様と娘さんが 心穏やかな時間を持てますようお祈り申し上げます
家庭介護関連＝養護者による虐待（養介護施設従事者等による虐待ではない）と考えての問題点です。 セルフネグレクト自体は、虐待対応に準じると厚生労働省も考えているのでいいと思います。 （問題点） ・市区町村の対応に関して、職員の資質によって左右される（資質向上は必要）。 ・措置入所させるための施設の確保（都市部では待機者が多い中で措置させるのは大変）。 ・警察などの積極的な介入の難しさ（民事不介入の原則と積極的な予防措置とのバランスの難しさ）。 ・サービスの必要量と提供できる量、経済的なバランスを考えた支援の難しさ（介護認定の限度額を超過した場合のサービス利用をどう対応していくか）。 ・虐待通報を受けてから調査までの時間数が具体的に決まっていない（児童や障害ではありますが…） などなど法律だけでは解決できない問題があります。
住民票ではなくて、居住の実態です。 入院中で医療費が払えない場合でも、申請の相談は、身寄りが無ければ病院のソーシャルワーカー通じて、意思を伝えることも可能です。 退院後住む家があるのなら、そこの管轄市町村です。 また飯場というのは、居住地になりません。この解釈は説明を受けた方が、理解できると思います。 相談は、どこの市町村でもできますが、基本は自分と関係のある場所ですが、ホームレスの場合、救援を求めた場所になります。 現状をきちんと、包み隠さずに、困窮の度合いと、援護してくれる身寄りの可能性についても、諦めずに報告してください。 そこからの判断になります。まずは相談からスタートするのが、この制度です。
結論から先に言いますと、再悪化のときは、手続きすれば、再認定を受けられます。 なので、特定疾患医療受給者証の交付申請だけは、毎年続けていたほうがいいですよ。 （有効期限は１年間で、毎年９月末で期限切れです。継続を希望するときは更新手続きが必要。） 手続きのときは、最初に医師の診断書を用意します。 ここで、重症者という診断がされたら、医療費の公費助成の対象になって、受給者証が出ます。 けれども、重症者ではないという診断になったときは、別の申請書類を出すように指示されて、公費助成の対象にもならず、特定疾患登録者証というものが交付されます。 このような登録者証が渡された人のことを軽快者といいます。 軽快者が再悪化したときは、上で書いたような手続きを繰り返すことで重症者としての再認定を受けることができますが、このとき、提出書類の簡略化を受けることができるので、手続きは簡単になります。
以下のとおりです。 その他、その時その時によって提出しなければならない書類もあるので、参考ＵＲＬもごらん下さい。 ◯ 障害の程度が軽くなり、年金を受ける程度でなくなったとき 障害状況確認届（次回診断書）の提出時を待たずに、障害不該当届を提出することもできる。 どちらでもかまわない（障害状況確認届の提出でもよい）。 様式 ‥‥ http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000002349.pdf ◯ 障害の程度が重くなって、いまよりも上位の級になると思われるとき 新規決定時や級上げ又は級下げから１年後以降に、額改定請求書を提出することもできる。 一方、障害状況確認届の提出のあとで支給停止になってしまったとき・級が変わらなかったときは、その後いつでも額改定請求書を提出することができる。 どちらでもかまわない（障害状況確認届の提出でもよい）。 様式 ‥‥ http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000003709.pdf 　
　このケースだと年金の受給金額や被爆者手帳による医療費窓口負担金に変更はありません。 　私の知人で同じケースがありましたが、何らも変わらずに生活しています。 　むしろ、市営住宅などをあっせんしてもらい、家賃負担も減ったといっていました。 　リーフを読んでもわからないので・・・とお住いの市区町村の相談窓口に行かれることをお勧めします。 　今は昔と違って結構親切です。
失礼には当たらないとおもいますが、より丁寧にいうなら、「ハンディキャップをお持ちの生徒さん」 「ハンディキャップをお持ちの方」といった表現になるかと。 ただし、特別支援学級にいる生徒さんてそもそも全員そうなんですよねえ。それをわざわざ「ハンディキャップをお持ちの生徒さん」というと、それじゃ「～をお持ちでない生徒さん」とはいったい誰のこと？ という疑問が生じます。質問者さんのニーズとしては、一般学級の生徒と区別したいということだと推察しますが、その意図が生徒に伝わるかどうか、不快感を与えないかどうかが問題となるでしょう。 学校教育法が特に定めていないなら、「特別支援学級生」と事務的に呼ぶ方が無難です。これなら、「手足の不自由な方」と「精神疾患を抱えている方」を区別する意図が無いことは明白ですし、不快感を与える懸念もなさそうです。 特別支援学級生が絵本づくり 益子 ｜下野新聞「ＳＯＯＮ」 http://www.shimotsuke.co.jp/town/region/central/mashiko/news/20130307/996205
　＃１です。お礼をありがとうございます。 　 　手話サークルは「誰のために開催されているのか」の視点が違ってしまったのが残念ですね。 　通常の行政機関などで開催されているサークル活動は多分に健常者側を主体にしていると感じます。 　よって「手話サークル」は聾者と触れ合う場として設定されていないのだと感じました。 　手話を覚えて誰かの役に立ったならいいかな～的な感じなのだと思います。 　つまりそこに聾者がいても居なくても関係ないのでしょう。 　聾者の触れ合いの場を作ってもらったら楽しく過ごせるのに・・・・。 　まだまだ日本ではその認識が低いのでしょうね。 　
補足です。 今年度（平成２５年度）は、等級が変わらなければ、４月分（６月振込）から９月分（１０月振込）については、前年度と同額です。 しかし、特例水準解消（「いまの年金はもともと特例的に額が多くなっているので、それをやめる」という法律が成立したため）というしくみでこれからどんどん下げられるので、手初めに、１０月分（１２月振込）から－１．０％ダウンします。 平成２６年４月分以降はさらに－１．０％、平成２７年４月分以降はさらに－０．５％ダウン。 したがって、平成２７年度を迎えた後（つまりは、特例水準が解消されたあと）は、いまよりも－２．５％もダウンします。 　
はじめまして、生活保護を受給しているからと言って不利になることはありません。 昔から生活保護は、他方優先で各手当や受給できるものはそちらを優先します。 今では、受給者が多すぎて保護が圧迫しているので年金がもらえれば助かるということです。 細かく言うと、病歴申立書に「生活保護を受給している」と書かなくてもよかったと思います。 関係ないですから・・・・・。
まず・・・ その男性は自助グループのスタッフだったのでしょうか？ 他の方と相談中で重要な話をしていた場合や、カウンセリングの途中などではスタッフが理由をお話した上で次回のアポを取る様に促したりするのが本来のあるべき形だと思いますよ。 ＞「初めての方でも事前連絡なしでご自由にお越しください。」 これは、気軽に利用して下さいというスタッフ側の配慮で書いてあるケースも多いので、出来れば「これから伺いたいのですが・・・」など携帯で連絡をとってから訪問されるのがよろしいと思います。 ですが、suigさんが訪れた自助グループはメールでの対応にしても、ご自身の為にはならないと思いますので、他の自助グループを探されるのがよろしいと思いますよ。 悲しいですが、自助グループは本当に親身になってくれる所もあれば、福祉目的という申請だけして税金上の優遇など、制度を悪用して運用されている所も正直あると思います。 だからこそ福祉施設の入所者に対して、問題行為が行われている事件が報道されていたりするのであって、行政のバックアップもまだまだ行き届いていない現状もあると思います。 福祉会館で活動している団体全てが「まとも」な団体である保障はどこにもありません。 でも、せっかくグループに参加しようと思い立って行動をされたのであれば、そのお気持ちは次のステップへ繋がる一歩に必ずなりますので、色々な所を見て回ったり、訪問してみたりして、自分にあった場所を見つけられる事を切に願っております。 ちなみに・・・ 市町村などが自助グループを紹介して訪れたなどの状況がある場合、勝手に手を引っ張って部屋から遠ざける行為は「暴行」に該当する場合もありますので、紹介元に事情をきちんとお話して対応の改善を求める方法もあります。 ですが、特に市町村や都道府県が主体となって設置している自助グループでなければ、他のグループに参加する制約は無いですから、その場合は、二度と関わりを持たないようにして、不快な思いを忘れて、自分の為により良い場所を探されるのが一番だと思います。
結論から先に述べますと、設問例では、精神障害者保健福祉手帳を取得できる可能性があると思います。 これは、ＩＣＤ－１０による「神経症性障害、ストレス関連障害及び身体表現性障害（Ｆ４０－Ｆ４８）」、「成人のパーソナリティおよび行動の障害（Ｆ６０－Ｆ６９／例：境界型人格障害［境界例］）」、「生理的障害および身体的要因に関連した行動症候群（Ｆ５０－Ｆ５９／例：摂食障害［拒食症、過食症］）」等を含むためです。 ＳＡＤ（社会不安障害）やＰＤ（パニック障害）はＦ４０－Ｆ４８に含まれますから、該当し得ることになります。 ＩＣＤ－１０およびＩＣＤ－１０コードについては、下記を参照して下さい。 ＩＣＤ－１０ http://www.dis.h.u-tokyo.ac.jp/byomei/icd10/F00-F99.html http://www.dis.h.u-tokyo.ac.jp/byomei/icd10/ なお、根拠通達にしたがうと、ただ単にＳＡＤやＰＤなどといった診断名のみで判定されることはありません。 障害そのものによる機能障害（診断名）以外に、その障害によって生じた日常生活における制限（能力障害）の度合いも見て、全体としてひとくくりにして判定されます。 このとき、能力障害については、下記の領域について判定します。 （１）適切な食事摂取や身辺の清潔保持、規則正しい生活 （２）金銭管理と買い物 （３）通院と服薬 （４）他人との意思伝達・対人関係 （５）身辺の安全保持・危機対応 （６）社会的手続や公共施設の利用 （７）趣味・娯楽ヘの関心、文化的社会的活動への参加 根拠通達はいくつかあるのですが、次のとおりです。 たいへん貴重なものばかりですから、ぜひ参考になさって下さい。 なお、どの通達も平成７年以降に改正されているので、最新のものは平成２３年４月１日からの適用です。 次にあげたものは、いずれも最新の内容です。 Ｗｉｋｉの内容が正しい・最新である、とは決して言い切れませんから、必ず、公的な資料（例えば、以下にあげるものは「厚生労働省法令等データベース」というサイトに載っており、誰でも見られます）に当たるようにして下さい。 （１）精神障害者保健福祉手帳の障害等級の判定基準について 平成７年９月１２日 健医発第１１３３号 厚生省保健医療局長通知 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/doc/tsuchi/T110524Q0042.pdf （２）精神障害者保健福祉手帳の障害等級の判定基準の運用に当たって留意すべき事項 平成７年９月１２日 健医精発第４６号 厚生省保健医療局精神保健課長通知 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/doc/tsuchi/T110524Q0022.pdf （３）精神障害者保健福祉手帳の診断書の記入に当たって留意すべき事項 平成７年９月１２日 健医精発第４５号 厚生省保健医療局精神保健課長通知 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/doc/tsuchi/T110524Q0032.pdf （４）精神障害者保健福祉手帳制度実施要領について［診断書様式等］ 平成７年９月１２日 健医発第１１３２号 厚生省保健医療局長通知 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/doc/tsuchi/T110524Q0052.pdf （５）年金証書等の写しによる精神障害者保健福祉手帳の障害等級の認定事務について 平成７年９月２８日 健医精発第５９号 厚生省保健医療局精神保健課長通知 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/doc/tsuchi/T110524Q0012.pdf http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/doc/tsuchi/T110524Q0013.pdf http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/doc/tsuchi/T110524Q0014.pdf 　
電車、バス、タクシー、飛行機に乗る時に提示すると、料金が安くなる。 「○○観光協会」等の半官半民の団体が運営する観光施設での入場料が安くなる。 うちの親族に重度障害者（聾唖）が居ますが、公共交通機関、飛行機、観光地はすべて「付き添い１名分がタダ」なので、２名で１名分の料金です。
こんばんは 25年間機能訓練に取り組まれて、就労できるようになられたのですね。 ご本人と親御さんの努力は大変なものだったのではないかと思います。 本当に素晴らしいことですね。 身体障害手帳は、原則として更新の義務はないとされています。 例外として、生まれつきの障害については、数年後に見直しが必要とされる場合があるそうです。 見直し時期は、交付された手帳に明記されますから、特に記載されていない場合は、必要なしと判断されたということだと思います。 更新されるのは、障害の程度が変わった場合ですね。ご本人から変更の申請が出された場合に審査されます。 質問者様は、障害基礎年金を受給されているとのことですから、20歳の時期に、障害年金受給用の医師の診断書を提出されていると思います。 身体障害手帳の等級と障害年金の等級は連動していませんが 障害年金を受給出来ているということは、障害が認められていると考えられます。 現行制度では、そのままでも問題はないと思いますが、後は、質問者様のお気持ち次第ではないでしょうか。 失礼しました。
まず話しておかなければならないのは、ADHDにせよLDにせよ、そういった軽度の脳障害が障害だ、と解釈され始めたのは、ごく最近の話だってことです。 つまり、そういった傾向のあった子供たちは、昔からいたんですね。 そして現在、彼らは大人になって、沢山の人達が立派な仕事を成し遂げています。 S・スピルバーグ氏然りですし、クリントン元大統領もLDでは無かったか？と言われています。 その他、様々な分野で活躍する人たちに、軽度の脳障害があったと言われています。 これが何を意味するかといえば、単に障害があっても大丈夫だという意味あい以外に 「周囲の人間の助力と、寛容さ」 …が、あったからこそ、彼らは大きな仕事を成し遂げることが出来た、と言うべきだと思います。 つまり「人一人を良くするのも悪くするのも、他人の仕業」ということです。 あ母さん…あなたは、本人にとって最大の理解者で有って欲しい存在だし、そして最後の砦で有って欲しい人なのではないですか？。 …本人が伸びやかに育つかどうか、その大きなウエイトを占めているのは「あなた」です。 だからまずは、あなたが迷っていてはいけない。 本人には「あなたはいい子なんだから、信じてるんだから」と言い続けることです。 あなたに息子さんが信じられるのなら…いや、信じなければいけないのではないですか？。 信じることに「決めて」しまうことですよ。 そしたなおかつ、冷静に。 周囲の目は…私の今までの経験から言えば、残念なことに「むしろ昔よりも冷たくシビアになる」と思っています。 重度の障害を持つ人達にしても、様々な啓蒙活動や、自立運動が展開されてきました。 その結果、さまざまな実体が明るみに出てきました。 しかし、それがもたらしているものは、彼らが望むような「差別なき社会」ではなく、もしろ差別が細分化された分、深くなっているように思えます。 所謂健常者は「情報が多くなった分」余計に差別というものが見えなくなってしまった、と、私には思えるのです。 差別が見えない分、意識しない中で再び差別をします。 視線は冷たくなり、扱いもシビアになってしまいます。 昔のような「頭ナデナデ」はありませんが、それが無くなった後に来たのは「掌を握ること」でした。 「出来ないのか？ダメじゃないか？」の一言が、拳で頭をグリグリやるように、ナイーブに育てられた障害者のプライドを傷つけるのです。 これと同じ事が起こると思うのです。 情報としてわかる分、容赦が無くなるのです。 これでは本末転倒もいいところですが、そのことについて日本の社会は一切考えようとはしません。 …ですから、質問内容からも見られるように、我が子の障害について「不安」しか頭に上って来なくなってしまうのです。 あなたが悪いのではありません。 この国の、障害を持つ人への「接し方」に、大変な過ちがあるということなのです。 そのことに気付いて下さい。 気づけるならば、あなたが何をして、何をしてはいけないか？ということがわかるはずですよ？。 為すべきことを為すだけです。 回答は、あなたが見つけ出すべきこと。 それが同時に、あなたの人生への「答え」でもあるのです。
私も40歳で社会福祉士と介護支援専門員、44歳で精神保健福祉士を取りました。精神保健福祉士は福祉の資格で取るものがなくなったので取りましたが。実務経験で実習もなかったのでよかったです。それから地域包括支援センターができてやっと社会福祉士の資格が少し有効に使えたように思います。昔は社会保険労務士もあっても何の役にも立たないと言われていましたが、今はコンサルでしっかりやっている人が多くなっています。社会福祉士も取ったときには何の役にも立たないと思っていましたが、とりあえず包括では必置なので少しはよくなったかと思います。 とりあえず作業所で働くなら何もなくてもいいと思いますが、自分の勉強の結果として資格が取れるのはいいと思います。私も資格がほしくて取ったわけではなく、とりあえず勉強はしなくてはと思い勉強を始めて、体育会系として練習（勉強）をしたら試合（試験）に出たいと言うことで、資格試験を受けた方なのでそういうつもりがあれば受験してもよいのではないかと思います。 32歳なら遅くはないと思いますよ。とりあえず資格があれば社会福祉士事務所とかも自分でできるし。
今晩は。 １つ疑問なのは精神病院にかかった原因、理由は何だったのでしょうか？(例えば重度の鬱病など)自分は精神的障害者2級手帳取得しています。 ただ質問者様が「もし無理なら市町村で障害者2級の手帳と…」記載されているのは市町村が年金手帳取得の有無を決めていると思ってますか？もし当たってたらそれは間違いです。精神的障害者手帳(他の手帳も含め)を取得するには年金の請求手続きが必要です。添付書類も初診日を証明出来るものや診断書等、病歴や年数などで異なるので事前に社会保険事務所で相談された方が良いかと思います。でも精神的障害者手帳の1級～3級までの判断は最終的には国が決めて在住の県から葉書が送付されます。自分は書類集めから手続きを始めて約3ヶ月経ってようやく認められました。その間何度も社会保険事務所に足を運び書類の件でダメ出しをされ、診断書だけでも数万かかりました。一度受理されなかったのも原因の1つです。 担当医の診断書や書類の内容だけで決定されるような簡単な手続きではありません。また社会保険事務所(役所)は頭が石なので大変苦労しました。 なので先ずは社会保険事務所に出向いて、事前に用意する書類等を確認されてから、そこからです。初診日のカルテがなくても理由の書類を貰えるだけでもラッキーですよ。 早めに行動しましょう。役所は本当にだらしないので何回も行かなければならないとも限りません。 ちなみに自ら地域障がい者就業・生活支援センターなる所をネットで探して、そこに勤めている方から障害厚生年金(精神的障害者)の事を教えて頂いて今に至る…ので本当に感謝しています。市外でしたが行って良かったです。質問者様のお住まいの場所にも支援センターがあればそちらを先に行かれる価値有りですよ。是非探して見て下さい。 根気強く諦めないで早めの行動を！
極めて単純に法令上親子・兄弟・夫婦関係があれば扶養依頼が行われます。 法令上というのは、実の親子は養子に出ようが出まいが法令上親子関係です。当然、認知をしていれば法令上親子関係です。 養子縁組していれば、血は繋がっていなくとも法令上親子関係です。ただし、離縁すれば法令上の親子関係はなくなります。 兄弟姉妹というのは、父親又は母親が違っていても法令上兄弟姉妹です。もちろん、親御さんが養子縁組していて、まったく血が繋がっていないくとも法令上兄弟姉妹はとなります。 なお、夫婦関係も離婚していない限り、扶養依頼が行われます。 もう一度言います。「法令上、親子・兄弟姉妹・夫婦の関係」があれば扶養依頼は行われます。 例外となりうる事例（個々の事例により取り扱いは異なるので、一概にはいえないが、） 扶養依頼を受けるであろう人（以降「相手」という。）が既に生活保護を受給している場合、相手が暴力団員で保護申請していることが知れると保護申請した人に何らかの不利益が十分予想される場合、相手に扶養依頼することによって保護申請者の自立更正が阻害されることが明らかな場合、相手が高齢で到底扶養できないと見込める場合などです。それらはケースワーカーに相談してみてください。 なお、蛇足ですが、「（２）扶養照会自体が保護申請上の大きなハードルになっている」というこの引用文は制度の側面を述べており、制度全体から見るとかなり偏りがありますので、参照されている文献だけで考え方を整理すると現実的な判断ができなくなる恐れがあると思いますので、ご注意ください。
きちんとした家主からの取り壊しによる立ち退き通知が出ていて、それを福祉事務所に提出し、申請すれば、転居費用は支給可能です。 ただし、家主からの書類が出ていない場合は、転居費用は認めません。 自力で転居するにしても、基準内の物件でなければ駄目ですし、借金したなら収入認定の対象です。 また、敷金の戻りは生活に消費するべきものなので、基本的には収入の取扱いになります。
「特定求職者雇用開発助成金」のことだと思います。 これは、他の方も仰ってますが「（障害者や高齢者など就職困難者を）雇い入れた事業主に対して賃金相当額の一部の助成」をする制度です。 金額など詳しくは厚生労働省のページに載ってます。 区分がいくつかあるので、以下で確認出来ます。http://www.mhlw.go.jp/general/seido/josei/kyufukin/c02-4.html 障害者トライアル雇用でしたらこちら（pdfです） トライアルの場合、助成金ではなく事業主への奨励金という形ですが。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/shougaisha02/pdf/12.pdf 他にも、障害者を雇用することによって環境整備の必要が発生した場合など、その費用を（企業が）助成してもらう制度などもありますが。 いづれにしても、会社が助成金を受け取った月に質問者様がそれを貰える訳ではないですし、お給料で言えば、その一部が既に助成金から支払われてる、と考えたほうが宜しいかと。
