この話は、 英語は学ぶ必要はないでしょうか。 と同じ種類の質問だと思います。 いくらやっても、学校に行っても英語が話せない、という人の場合理由はひとつです。 英語を必要としていないからです。 日本語だけでやっていて、周辺誰も英語を話さないなら、やる理由はありません。 ところが、NYで1年暮らさなければならないとなったらどうなるか。 上手い下手はあるかもしれないが、平然と英語で暮らしているはずです。 理由は、英語が必要だからです。 日本語が通じる人が少ないからです。 これと本質問は同じです。 Accessが必要であれば、見様見真似でさわりまくらざるを得ませんから、できるようになります。 それはAccessが必要だったからです。 やってみたら楽で学ぶなんていう行為が不要。 Excelのマクロと同じように、データの連結や抽出をすることを保存する、とやれば勝手にSQL文が作られてきます。 こんなバカみたいにかんたんなソフトはありません。 単純に資格だとか教養で、と思うなら絶対に上達もしないし慣れもしません。 Accessを自分が必要としていないからです。 それだけのことです。要はニーズです。
今でしたらまだMOSは2010でも十分だと思いますよ。 それですと中古でoffice2010搭載のものが2～3万円台で購入することも可能です。 エクセルとワードのexpertを2010で取得していれば仕事でも生かすことはできます。 また企業でも2013を使用しているところはそんなには多くないと思われますし。 独学で頑張るのでしょうか？テキストで勉強するのでしたら模擬試験は答えを見ずに間違えたところは練習問題を確認してもう一度チャレンジするというやり方がおすすめです。 答えを見てしまうと、この問題はこのやり方と理解していない状態なのに解けてしまうという状態になりやすいのでお気を付けくださいね。 ※現在職業訓練のPC講師をしています。ポイントや解説をしっかりと確認し理解しながら技術を習得してくださいね。試験に出やすいものが載っています。
Visio エディション-2016/2010/2013 StandardとProfessional
だいぶ前にMOSのExcel、Word、PowerPoint、Access、Outlookを取得していますが翔泳社の『マイクロソフトオフィス教科書 MOS テキスト＆問題集』を使用しました。 スクール、通信講座を受けなくてももちろん合格することはできます。
あくまで「私の場合は」という事で一つの参考にしていただければと思います まずお仕事を行うに当たりOfficeソフトを使われるとの事ですが、その用途はどのようなものでしょうか？ それによっても学ぶものや必要な技術はがらりと変わってしまうことは多いです。 例えば私はとある電気屋の勤務をしていて、Wordは各種報告書や申請書類、Excelは実績管理や値札作成、PowerPointは会議や勉強会の資料作りといった感じになります。 と思ったら別の店ではWordで値札を作ったりWordで勉強会の資料作りなど勤務先によっても全然違ったりします。 話がそれましたが、実際に学ぶ必要があることはその時々で変わってくるので必要な時にそのやりたい事をネットで検索して覚えていくというやり方がいちばんしっくり来ます。 もちろん検定などの目標を持ってまんべんなく覚えておくのも悪くはないですが、しっかり意識をもって取り掛からないと飽きてしまったり覚えるのが苦になるなんて話も聞きます。 もし検定でまんべんなくという事なら、P検が比較的簡単かなと思います。 気になるようなら公式ページで模擬試験を受けることも可能なのでやってみてから判断されても良いと思いますよ？
Office Personal 2013（値段入り）は 　↓↓↓ http://kakaku.com/item/K0000447476/ Office Home and Business 2013（値段入り）は 　↓↓↓ http://kakaku.com/item/K0000447475/ 違いは、PowerPoint 2013（MOSのコースにより要/不要がある）の有無です。 コースに応じて上記の何れかを購入し、インストールして下さい。 （インストールはCD/DVDではなく、ネットからのダウンロードになります）
MOS検定用の教本を使えば良いと思いますが、ついでにMOSを受験されては如何ですか？ https://www.microsoft.com/ja-jp/learning/mos-certification.aspx 通信教育もあります
別に2010で受験して問題無いと思います。 2003と2010や2013であれば、凄い変わったが、 2013も2010もあまり変わらない。 折角、Excel2010通信講座の申し込みと、MOSのサイトでの受験の 申し込みを済ませてあるのであれば、自宅環境では2013を使用して 2010で受験を進めれば問題無い。
条件付き書式で出来ませんか? Excelのバージョンが不明ですが 表が入るであろうセルを選択 -> 条件付き書式を選択 -> 指定の値を含むセルだけ書式設定 -> セルの値 -> 次の値に等しい -> テキスト欄に「=""」 -> 書式を選択して背景色をグレーに変更
今年の9月にMOSのWordとExcelとPowerPointのスペシャリストレベル(一般レベル)に合格した者です。 まず、MOSはまじめに勉強すれば誰でも合格するので安心してください。 勉強法ですが、(1)模擬試験プログラム付きのテキストで勉強するか、(2)パソコンスクールに通うかのどちらかになります。 テキストは以下のものが超定番です。 FOM出版 http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/index.html 日経BP http://ec.nikkeibp.co.jp/msp/mos/ 初心者は日経BPのほうがよいと思います。一度大規模な書店で立ち読みされてどうしても独学がきつそうであれば、パソコンスクールのほうが近道です。一通り勉強したらひたすら模擬試験プログラムで練習すれば高得点で合格できます。合格点ギリギリで合格しても仕事スキルにはあまり反映されないので9割以上安定して取れるまで勉強してください。 アドバイス (1)実技オンリーの試験ですから、試験プログラムの挙動に慣れることが大事です。模擬試験プログラムで各ボタンの使い方を練習してください。 (2)Excelは関数が山場です。一度関数に慣れればあとは難しくありません。WordはExcelより簡単です。 (3)模擬試験より本番のほうが問題数が少なく、時間に余裕があるので安心してください。 (4)わかりづらい機能はご自身の操作を録画して保存すると復習が簡単です。 AG-デスクトップレコーダー(無料) http://www.gigafree.net/media/recording/agdesktoprecorder.html (5)Officeのバージョン(2013、2010)をもう一度確認してください。
いや、その言い方なら関数は関係なく、普通の加減乗除でしょう。 面接官自体も関数を知らない場合もあるのでｗ （知っている人ならじゃあマクロは？って聞くと思う） MOSは大企業でも無ければ、あまり関係ない。 もちろん、あった方が良いに決まってるけど、それで何？って言われると思う。 実務経験の方がはるかに大事です。（具体的にどのような内容か） ちゃんと「関数などはまだ習得できていません」と言っているのだから問題無いです。 本当に高レベルのEXCEL操作を希望しているなら、絶対に試験がある。 資格持っていても応用出来なければ使い物にならんから。
応募する会社によると思いますが資格はofficeソフトを操作できるかどうかの目安ですから一般事務職でしたらスタンダードで大丈夫ですよ。 さらに簿記3級の資格があると応募先の選択肢が増えると思います。
公式に過去問は公開されていないので、参考書を購入して模擬試験プログラムで練習するしかないと思います。
秋葉原やお茶の水の書泉、新宿南口の紀伊國屋など大手の書店だったら品揃えがいいと思いますよ。
MOSが「かんたん」と言い切れる人は、普段からそのアプリを 「使い込んでいる」人だけです。結構メニューの深いところを 問うてくる「イヂワル」な問題が多いですよ。 ・・・アプリを知ってれば、PC知識なんぞ無くてもオッケーですし。 おまけに、アプリが求めている「正しい」使い方を聞いて来ます から、自己流で使ってると点が伸びません。やはり↓あたりの テキストを買って、問題をやり込んだ方が良いです。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/ 正しい使い方で使いこんでいるなら、1か月もあれば大丈夫ですが、 テキストの問題を初見で50点未満だと、ちょっとしんどいかもです。
なにを隠そう、私自身はIT業界とは縁もゆかりもない一介の町工場の工員あがり。 ＞SONYからUNIXのワークステーションが発売された。 ＞よし、それで一気にC/Sシステムを構築するぞ。 もちろん、私はUNIXなんて見たことも触ったこともありません。C/Sシステムを構築するデータベース言語なんてのも見たことも聞いたこともありません。なのに、ワークステーションと端末PCを数台発注。 ＞げっ、UNIXのマニュアルは30冊もあるのか？ ＞げっ、データベース言語のマニュアルは5冊もあるのか？ ＞げっ、ドットプリンターへ出力する部分はC言語で組むのか？ と、驚いたものの、私は、至極悠然とした構えを崩さず。とにかく、理解できようと理解できなくても、マニュアルをローラー作戦で読破しつつテストメモを取ることに。一周目が終わってみて・・・。 ＞さ、さっぱり判らん！ 二周目が終わってみて・・・。 ＞さ、さっぱり判らん！ 三周目が終わってみて・・・。 ＞見えた！全体が見えたぞーっ。 一年後、工場の在庫管理と生産管理、売上管理は、UNIXベースのC/Sシステムに置き換わってしまいました。 １、参考書・解説書なんて捨てるべし。 ２、すべては添付のヘルプ文を頼りにすべし。 私なら、やっぱり、この２点を柱に据えますね。
MOS excel2007を一から取得したものです。 アビバに通いましたが、体たらくで学校に半分ほどしか行かず、やる気もなくてテキストが期間内に終わらず、結局通学から一年後に独学で取得しました。９０パーセント以上の正答率で合格しましたが。 FOMがどんなものかわからないのですが（忘れた）、模擬試験をひたすらすると、どんな問題がでてきて、意味はわからないけど、ここをクリックすればできる、というようなイメージがつくはずです。おそらくすでに5回模擬試験をうけているあなたなら想像できると思いますが。 それができれば、大丈夫です。当日、想定外も問題がでない限り、ですが。
表からグラフにする。　 そうすると数字の羅列よりも説得力が強い
Winスクールはあまりお勧めできない・・・かな。 ひとつの教室に いろんなコース（資格）を目指して勉強している生徒さん （最大１５人くらい）がパソコンに向かっていて テキストを進めていき、わからないところで手を上げたり声をかけて質問。アットホームではありますが・・ ３～４人の講師が常時巡回してアドバイスもくれるのですが 専門が違ったり、講師も男性３０代～がほとんどのせいか 若い女性の生徒さんにつきっきりになって 「質問したいけど出来ない・・・」というタイミングがあります。 堂々と「先生！」と声を出せる人は 時間に余裕持って今日の分を終わらせて 途中退室していきます。 進み方、通い方も生徒さん次第なので 意思が強くないと続かないかなと。
こんにちは。 >MOS試験って何か変更があったのですか？ Office 2013になって、Excel, Word のエキスパート（上級）試験が二分化されたことぐらいですね。 >「これからは役に立たない試験になる」と書かれていた これについては、私からは、なんとも言えませんが、私の見た範囲では、試験問題だけは、器用にできる人もいますが、エキスパートを持っていても、さっぱり分かっていない人もいます。MOSは、特にExcelは目新しい関数はあっても、基本的関数の使いこなしが少しも入っていないような気がします。それでは、使えるとはいえません。会社が、PCを使える基準にメジャーなMOS試験が利用されることであって、Officeのソフトを良く知っている人たちには、評価はあまりされていないということは事実です。 私の教わったPCの先生（ハードとOSのインストラクター）は、資格というものは、ほとんど何も持ってはいませんし、MOSなどは勧めはしません。 ただし、MOS試験認定校なんていうことになれば、まったく違ってきます。この前、聞いたら、MOS試験認定校のインストラクターは、取れる試験は全部とらなくてはならないそうです。 本来は、日商の「文書作成3級」と、「データ活用3級」を持っていれば、知っている人は評価してくれます。ただ、知名度は低いですが、大学などで受けさせる所もあるそうです。 >１.Word２０１３だけ取るorWord２００７・２０１０・２０１３全部取る。 最新版の資格を取っていれば良いですが、自分が持っているバージョンにもよります。企業によっては、もっと古いバージョンを入れていることがありますが、そういうことは、あまり気にしなくてよいと思います。 >２.Word・Excel・パワポ・アクセス４点セットで受ける物なのか、バラ受験もできるのか。バラで取れるとしても、あまり持っていても意味ないですか？ それは、掲示板で聞く前に調べていただきたいものです。ふつうは、Word, Excelの2点で十分です。セットで受けることはないと思います。私は、PCインストラクターの試験の時にPowerPointを使いましたが、PowerPoint というよりも、プレゼンの試験です。Wordができれば、PowerPointも使えるとみなされます。プレゼンは、まったく違い技術が要求されます。Accessは、資格を持っていても、まったく評価されないはずです。 >Mac版のOffice２００８入れています。受けるなら２００７ですか？ 一応、そういうことになります。教材としては、FOM（富士通）の緑の本ですが、OSは、Windowsに限定されています。勉強ができるかはなんとも言えません。他にも教科書としてはあるのですが、読んで覚えるのは無理があると思います。 なお、私は、MOSは持っていません。MOS試験を受けようとした矢先に、病気になってしまいチャンスを逃してしまいましたが、模試は、Excel, Word とも常に90%以上です。VBAのスタンダードも同程度です。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/
MOSは、入社試験などで別にそれほど高く評価される資格じゃ ないです。「あ、持ってるのね」程度なので、バージョンはどれ でも大丈夫・・・つか、大した差はないです。 ただ、試験そのものはバージョンによって微妙に違う操作性の 差をついて来ますので、2010で2013の勉強はできません。 なので、「お持ちの（または今後お使いになる）バージョンで 勉強する」、すなわち「購入可能なバージョン」で受験される ことをお勧めします。その意味で、今なら2013でいいんじゃない かと思うんですけどね。 なお、参考書は「これと決めたどこか一社」で勉強するので十分 です。お勧めするFOM出版でちゃんと2013版が出ているので、 2013のテキストが不足してることはないですよ。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/
資格を取る必要は、一切ないと思いますが、「Office2013」に関する参考本を買われることをおススメします。（以下、長文です。） コンピューターの本には、２種類あるといわれています。 （相当なソフトウェア開発者が読む本でも、簡単な書類作成者が読む本でも） １種類目は、初めから読み始めて、徐々にスキルを上げていき、最終ページにたどり着くもの。 ２種類目は、困った時に、キーワードを頼りに、辞書や辞典のように引いてつかうもの。 資格試験の勉強で、よく使うテキストは、１番目に該当します。 私のおススメは、２番目のタイプの本です。 本にお金をかけて、即座に、officeに関するスキルが上がるわけではありませんが、実務をこなしながら、必要になった時に、リファレンス本を辞書のように引くことは、ヘルプファイルに頼る場合よりも、時間のロスが少ないと思います。 また、付箋を貼れば、「作業の合間」や「1日終わり」に確認しやすくなり、スキルアップの一助になると考えます。 繰り返しますが、「作業の効率化（時間短縮）」と「スキルアップの一助」のために本を購入されると良いと思います。（資格試験は、一切無視です。） 但し、問題は、具体的にどの本がいいかですよね。 これに関しては、図書館や本屋さんへ行って、御自身の目で確かめられるのが良いと思います。 とりあえずは、ワードか、エクセルのどちらか、頻繁に使われる方を１冊だけ、買うといいと思います。 お金をかければいいものでは無く、何度も引くことが大事だと思うので、2000円程度の本が、情報量的にも懐事情的（予算的）にも、いいと思います。 ＞知人は「使っているうちに慣れるよ。分からない事はその時ググればいい」 知人の方の業務内容や、PC等に関するスキルがどの程度か分かりませんが、楽観的で非完璧主義者の方は、それでいいと思います。 しかし、質問者さんは、現在の御勤め先（就職先）で、少しでもいい仕事をしたい「ある程度の完璧主義者」だと推察します。ならば、プロによる解説本（辞書のようなリファレンス本）を使われるべきだと思います。 一番大事な所で、具体的な書籍名があげられず、申し訳ありません。 ＞今の勤務先が求めてるパソコンの技術はもっとレベルが上のように感じます。 「パソコンの技術」が、万が一、エクセル・ワードをはるかに越えているようならば、その時には、こちらのカテゴリーでは無くて、「情報工学」のカテゴリで、質問されるといいと思いますよ。
単純に、１月の１の前に一文字スペースを開ければ良いのではないでしょうか。 １日に関しても、一文字スペースを開け、１日とします。 昭和５８年　１月　１日 平成１５年１２月２８日 こんな感じです。
つい1ヶ月前に日商のWord・Excelを受験した者です。 私もExcelの2010の本を買って、自宅の2013で勉強しました。 まず、問題と模擬試験が入っているＣＤがついてまして、問題はインストール出来るのですが、実際の試験形式で出来る肝心の模擬試験がインストール出来ませんでした。これは、問題集によってインストール出来るのと出来ないのがあると思いますので、ＭＯＳの問題集については見たことないのでなんとも言えないです。すみません。 本題は、Excel2010とExcel2013のボタンを押す位置が結構違いますが、その辺は大丈夫でしょうか？ 私は、スクールに通っていたのでExcel2010が触れたのと、後は、ネットカフェがExcel2010だったので、通いつめました。 近くに格安でパソコン触らせてもらう場所がなかったので、値段が高いネットカフェでしか勉強出来なかったのですが。 近くのスクールで2013の試験が受けれて、2013の対策講座を受けれるスクールを探すのもありかと思います。 ＭＯＳにあまり詳しくなくて失礼しました。
私は赤坂周辺に住んでないのでその辺には詳しくないですが、毎日求人をチェックしていれば、もしかしたら見つかるかもしれません。 資格を生かして、派遣で働きたいということですよね？ 文章を読んでみると、最近資格スクールに通い始めたと見受けられるので、今からコツコツと探していれば、資格取得後に慌てて探すより勉強中に探しておけば、求人の仕組みを知れたりするかと思います。 事務仕事での資格と言えば、パソコンの資格以外なら簿記が主流かと思います。後は、秘書検定なんかもいいかと。 簿記は事務の求人を見ていると、資格欄に書かれていることが結構あったりしますよ。後は、事務に限らず自動車免許もいいと思います。 簿記は、商工会議所とかで無料で教えてくれるところもちらほら聞きます。私も受けたことないんでわかりませんが、町の公共場所のホームページとかチェックしていたら、もしかしたらあるかもしれません。
小さなパソコン教室では、富士通エフ・オー・エム（旧：富士通オフィス機器）から出版されている本が使われることが、非常に多いです。 「MOS　Excel2013 エキスパートの参考書」としては、下記が該当します。 よくわかるマスター Microsoft Office Specialist Microsoft Excel 2013 対策テキスト& 問題集 (FOM出版のみどりの本) [大型本] 富士通エフ・オー・エム株式会社 (著) バイブルのような絶対に欠かせないというほどの本ではありませんが、一人の著書が作るわけでは無くて、チームで作られている本なので、解説に変な癖が無いので、それなりのロングセラーとして定着しています。 少しでも参考になれば、幸いです。
今から受けるなら２０１３だと思います。 以前のパージョンを受けてもすぐにサポート終了が見えているからです。 サポート終了すれば、セキュリティーの関係もあり入れ替えになるでしょう。 どうせ新しくソフトを買ってということなら 最新版をお勧めします。
10年くらい前に取った者です。今では名称など若干違うでしょうが基本は変わらないと思いますので、参考にしてください。 FOM出版のテキスト「よくわかる」シリーズで独学で合格出来ますよ。問題を３回くらいやって、問題の答えを覚えてしまうくらいになると、自然に理解も出来るようになりますよ。 出来るだけお金をかけない場合でも最低限、ソフトを揃えてソフトにあった問題集（ExcelとWordの場合一般とExpertがあるので、それぞれ要ります）を購入します。 問題集で満点が取れるようになったら、本番の試験でもほぼ満点です。私の場合は一般とExpertの受験料を払うのが勿体無かったので、一般の分はは本だけでマスターし合格したつもりで、本番はExpertのみ受けました。この方法で私はExcelとWordとも一発合格しました。お試しください。
知っている人で、Oracleのプラチナをとるために合宿するんだというのがいました。 女性です。 で、プラチナまでとれたんですね。努力です。 シルバー、ゴールド、という段階を踏んでこれを取得するまで受験料を含めて二百万円弱は出て行っています。 まあ普通そこまでやる人間はいませんから、似たような人たちからは尊敬の目で見られます。 何しろ、彼女がそれをとろうと考えたのは自分の離婚で人生立て直しと思ったからですから、それ自体も美談です。 でも、専業主婦でしたからITの経験は全くありません。 仕事があるか？ ありません。 なんでかというと実務経験のない人間に大事なデータベースを預けていいという会社がないのです。 資格というのは知識にすぎず、実力ではない。 データベースは会社業務の心臓部ですから。 資格をとったら就職できるというのは妄想です。 あなたがいままでやってこられた仕事で、その全貌をしっかり説明できるものがあったら、それをとうとうと述べることができるほうが有効です。 全体の10分の1ぐらいしかやっていなくても問題ありません。全部やったような言い方をすればいいのです。 それができればある程度仕事は取れます。 何何を勉強したことがあります、というのは、まだ自分のものにしていないということですから言わないほうがいい。 話を違えますが、IT業界というのは正社員をあまりとりません。 理由は、いま受注している仕事から給料を払おうと思っているからです。 受注を受けているときはお客から支払はありますが、それが切れてしかも正社員だったら払うお金がないからです。 だったら、皆契約社員扱いで取引するか、派遣会社から来てもらうのがいいという判断になります。 これは業界の非常に悪い体質です。 この業界にしがみついて何ができるかというのはあまり楽観的なことはいえません。 問題１、はそういう意味で「できません」正社員を欲しがっているところは少ない。 問題２、は、問題１の答え自体で答えはわかっています。 問題３、は、趣味としてならどちらに挑戦してもかまいませんが、どちらも就職に役にたつと思えませんし、習得しても役にたつ知識ではないと思います。
独学でも十分合格可能な試験です． 自分も2007の頃ですが，日経BPのテキストを使って合格しました． 以下リンク先は2010のWord，Excelのエキスパートのテキストですが，受験したいOfficeのバージョン，科目（Word，Excel，Power Point Access，Outlookなど）を明記されると良いと思います． http://ec.nikkeibp.co.jp/msp/info/mos.shtml
一応マイクロソフトが出しているＭＯＳ（マイクロソフトオフィススペシャリスト）があるけど 別にいらないです。 ここらへんはほとんど自己申告です（派遣会社とかだと登録時にスキルチェックということで軽くＰＣいじったりします）。 というか＞SUM/AVERAGE関数や、四則演算、っていうのはエクセルで表つくって計算できます、 っていう程度のレベルでいいので（特に難しいスキルが必要ってわけじゃない）。 でここら辺のはエクセルの入門なのでわざわざ講座受けなくても市販の入門テキスト、もしくは ネットでエクセル入門で検索するといっぱいでてくるので、それができれば十分だと思いますよ。 ただ質問者さんがワードやエクセルをつかったことがなく自宅ＰＣにも入っていない、となると 練習する機会もないので難しそうです。 なおランクとしては上が簡単で下にいくほど難しくなり 四則計算 ＳＵＭ関数 ＡＶＥＲＡＧＥその他計算関数 グラフ作成 ＩＦ関数 マクロ使用 財務系の関数 ＢＶＡ作成 って感じになります（私感で）。
Officeボタンから呼び出す機能やリボン内の配置が若干違います 試験中に「どこだっけ？」探す時間はあるので問題は特にないはずです ただ、教本についてるような模擬試験なんかは動作しません どうしても不安なら、そのノートPCにOffice2010の試用版でも入れて勉強すりゃいいです。 法人向けOffice2010試用版 https://www.microsoft.com/ja-jp/office/2010/trial/default.aspx
内容は全く別で、一般を勉強しなくてもエキスパートのみ勉強すればエキスパートを取得することができます。 スペシャリストを取ってからエキスパートを取得するのが一般的で、一般、上級という言葉だけでとらえられますのですので、スペシャリスト一般の内容もできると見なされると思います。 内容を知っている人から見れば別物です。 全部をとってオフィスマスターになると、かっこいいですよ。
Word、PowerPoint、Exelでは実務ではExelを覚えておくのが一番です。 本屋で適当なテキスト（あなたの今の知識に合うもの）を探して、それに従ってまず勉強しましょう。 基礎がわかったら、ご自分で例題を作って自分の頭で考えながらそれをやってみましょう。 ここで肝心なのは「自分の頭で考えながら」です。 本の通りにやってみても、その例題ができるだけで新しい問題には手も足も出ないということはよくあります。 それは本当の意味で解っていないからです。ExelなどのPCソフトは問題にしたがって自然に考えが浮かび手足が動くということになってわかったということになります。 そうなるまで繰り返すしかないと思います。 とりあえずは標準的な縦横集計表が作れるところまでで十分です。 Exelで数字や文字入力ができればWordはすぐ理解できます。 PowerPointは当面不要です。 仕事上必要が出たときに勉強すれば間に合います。それよりはまずExelです。
うーん…仕事でどういったものを使いたいかによりますが…基本として、 SUM　（サム） 指定範囲の合計を出します。 合計はサム！みたいにして覚えました。 -------------------------- IF if文は結構使いました。 if(A1="","○","×")　　⇒　もし、A1が空なら,○を入力、違うなら×を入力 if(A1="","○",IF(A1="？","△","×"))　⇒　もし、A1が空だったら、○を入力、 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　それ以外で、？が入っていたら△を入力、それ以外は×を入力 とか、色々使えます＾＾ 他の関数とも組み合わせて、とても便利です。 ------------------------- COUNTIF（カウントイフ） 条件にあったものの個数を数えます。 COUNTIF(A1:A5,"正解")　正解と書かれている個数を数えます -------------------- TODAY 今日の日付が表示されます。 --------------------- 他にも、平均を出すものや 便利なものはたくさんあります。 その都度、やりたいことを検索して 使っていくのがベストかな？と思います。 Excelの、挿入⇒関数のところで、 検索もできたはずです。 参考リンク http://pc.nikkeibp.co.jp/pc21/tech/excel36/ http://matome.naver.jp/odai/2135607317537215601 http://www.enjoy-web-jp.com/jp/excel/excel00.html また、セルの書式設定のユーザー定義はとても便利です。 書き方を勉強しておくと役立つかもしれません。 以上、参考まで
Microsoft認定資格って何？ 　何の資格の講師になりたいの？MOSやMCSEやMCSDやMCSA、MTAがありますが、どれを希望するのでしょうか？そんな物も自分で調べられない人が試験に合格するとは思いませんが
MOS2003の試験は昨年の12月いっぱいで既に終了しています。 しかしながらMOSに失効はなく、今年の1月以降の試験は受けられなくなりますが 合格自体には有効期限はなく、現時点では永久に有効です。 この件に関しては公式サイトでもしっかりとアナウンスされています。 P検は質問者さんも受験経験者ならばご存知のとおり、 普段の通常操作では使用しない昨日も多数出るので勉強しなければ受からない検定なのですが 語学検定と同じようなイメージを持ち、普段、パソコンを使っているから 3級くらいは簡単にご合格できてしまうのではないかと思っている人が多く、 世間のイメージは実際の難易度よりかなり低いと思います。 と言っても学生が受ける資格ですからそれほど難易度も高くはないですが… でもMOSとP検のどちらが実務に即しているかで言えばやっぱりMOSだと思います。 といってももちろんSEとかではなく一般事務を対象にした場合ですが… MOSが実務に役立たないという意見が色々なサイトで度々見受けられますが あれだけ実際の仕事で使う機能を問われる試験に合格をして役に立たないというのは プログラマになりたいのにMOSを取得したとか そもそも単にその受験生が生かせていないだけのような気がします。
パソコン本体の価格ってのはね、CPUの処理速度、搭載されたメモリ、それにハードディスクの容量などによってかなり差がありますよ。ただしDVDやCDへの書き込みなどは今発売中のものであればほぼ漏れなく常備されているでしょう。売れ筋のA4サイズなら8～12万円ほどでしょう。 OSはWin8が今の主流でしょうが、まだ評価が定まっていません。もし店頭にWin7があれば安くなっているかもしれません。OSとしては優れたものですから、お勧めです。 プリンタも無線LAN対応か、印刷サイズの最大はどの大きさかによって差がありますが、もともとそう高いものではないのでPC本体ほど気にする必要はありません。コピーとスキャナー機能がついても1万円前後で十分でしょうね、ただし本体は廉価でも、消耗品であるインクはかなり高いです。純正品なら尚更です。写真などの印刷なら6色利用のものがいいでしょう。 ハードウェアはこのように性能によりかなりの差がありますが、ソフトは販売店間ではほとんど差がありません。値崩れしないのです。価格ドットコムのサイトで比較すれば価格も価格差も分かります。 私は職場ではMS OFFICE製品を使っていますが、非常に高いものなので自宅ではOracle社のOFFICE SUITEを使っています。大容量ですが高速回線のネット上でダウンロードできて、おまけにタダ！ 機能面でもOK。MS OFFICEとも互換性がありますのでメールに添付して他人に送信しても問題なし。POWER POINTに相当するソフトも含まれていますよ。 余計なことまで書きましたが、ご参考までに。
MOS(マイクロソフトオフィススペシャリスト）は、マイクロソフト社が＜マイクロソフトオフィス＞というアプ リケーションソフトをつかいこなすことができている。と認定する資格のことです。 　　　　 　　　　http://mos.odyssey-com.co.jp/index.html 　　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Office_Specialist なのでパソコンにはMOSは入っていません。 パソコンに入っているのは＜Office>というアプリケーションソフトです。 オフィスは入っているものと入っていないものがあります。 入っているパソコンは、入っていないものより割高になっていますが、オフィス単体を後で買うのよりは安く 済みます。 大手量販店で聞いてみましょう。
MOSは「就職に有利」という宣伝から大学生が騙されて受けてしまうことの多い検定です。 ですが、取得しても全く意味がありません。 というか、新卒の就活では基本的に資格は意味がありません。 中には募集条件にTOEIC○○○点以上や、日商簿記○級以上と設定している会社がある程度ですので。 大事なのはコミュニケーション能力と人間性です。 大学のキャリア形成支援センターのキャリアカウンセラーの方に確認してみてください。 会社によってはOfficeは新人研修でしっかり教えてもらえるところもありますし、そうでなくてもOfficeの本や実務に即した練習のできる本で練習すれば大丈夫ですので、ご安心ください。
Word2007、Word2010Expert、Excel2010Expert、PowerPoint2010を取得している高校３年生です。 私の場合Word2007（私が受けた時はレベル別がなかったの）を勉強して受験した後にWord2010Expertを取得しました。Excelも同じです。 授業では2007で進んでいるのですが、私はWord2010Expert、Excel2010Expert、PowerPoint2010、Accses2010を取得して「オフィスマスター」という称号が欲しいので、独学で2010を勉強しています。 私の案なんですが、Specialistは授業で習い、Expertを独学でやられてはいかがでしょうか。高校生の馬鹿な私でもWord2010Expert、Excel2010Expertは独学でやって受かりました。Specialistの内容が分かっていればExpertは十分理解できると思いますよ。 なのでExcelに関してはSpecialistを受けずにExpertだけを受けた方が経済的にもよろしいのでは？
PCの知識ということでしたら　ハードウェアから知っておいたほうがパソコンの知識が上がると思います。 国家資格の基本情報処理技術者（午後は表計算で受ける）あたりはいかがでしょうか。 PCの基礎から覚えますので対処できる範囲も広くなります。 ”全経のワープロと表計算の資格”はコンピューターの知識の枝葉の一部で幹の部分は少ないです。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E4%BB%AE%E6%83%B3%E5%8C%96%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88 ＣＤ革命バーチャル等の仮想ＣＤドライブソフトを使用し ＨＤＤ内にＣＤイメージを入れ、ＣＤドライブを使用しているように パソコンに思わせて下さい。 詳細は上記wikipedia参考にして下さい。
>本試験でも上記のような行為で出した解答には点数は付かないのでしょうか つきません。操作手順の正当性（できるかどうかではなく）もチェックされます。 >やはり些細なミスでも全てリセットしたほうがいいのでしょうか… その通りです。順序、選択方法などすべてが正しくないと採点対象じゃないです。 FOMのCDの処理が「正しい採点方法」だと考えて、対応してください。
FOM出版のよくわかるマスターシリーズがいいかと 【Amazonリンク】 【Microsoft Office Specialist Microsoft Excel 2010 対策テキスト& 問題集　(よくわかるマスター) [大型本] 】 http://www.amazon.co.jp/Microsoft-Office-Specialist-%E5%AF%BE%E7%AD%96%E3%83%86%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88-%E3%82%88%E3%81%8F%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/489311896X
> ちなみに女です。 これは失礼いたしました。 女性であるなら，会社の大きさや給与額など贅沢はいえませんが，事務職の求人はお住まいの地域によらず見つかるように思います。 -------- > 「２００７もスペシャルとエキスパートがある」と噂を耳にしました。 > どちらが本当なのでしょうか 公式サイトを参照 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/outline.html -------- > MOSだけではむずかしいかなと私も思っています。 （MOS以外の）業務知識や経験や技術力がないから難しい，のではないでしょう。 再就職が難しいのは往々にして， 活力（バイタリティ）がない，対人コミュニケーションに難がある，経済産業省の用語で言うなら「社会人基礎力(※)」が乏しいからだと思います。 （※関心があればGoogle画像検索してみてください） http://okwave.jp/qa/q5307589.html の私の回答No.1 http://okwave.jp/qa/q5069659.html の私の回答No.1 http://okwave.jp/qa/q3152557.html の私の回答No.4 -------- MOSに合格している方，ではなく，エクセルワードできる方，と書いてあります。 1万円程度の投資でMOS Excel/Wordの市販参考書や問題集が一式 揃うでしょう。 実機経験を通じてExcel/Wordが使えるようになったなら，MOSの受験にお金をつぎ込まず，企業への応募をすぐ開始すればいいと思います。 http://okwave.jp/qa/q4735491.html の私の回答No.1 およびそのリンク先 何らかの理由でこだわりを捨て切れず，どうしても受験したければ，スペシャリスト（一般）だけ受験して，就職活動を開始すればいいと思います。 -------- > どうやってご覧になったのでしょうか…。 > 何か裏技的なものがあるのでしょうか 質問者のハンドルネームと，どのQ&Aページにも共通して含まれている単語を併せてGoogle検索して，ヒットしたQ&Aを２つ３つ拝見させていただきました。 男性か女性かによって回答の方向がずいぶんと違ってくる質問だと私は思いましたので，質問者の性別を知ってみたかったということです。 質問履歴の非公開設定を回避してあなたの過去のご質問のすべてをたどるような裏技なぞまったく知りませんのでご心配なく。
実技試験のMOSに対して，MCAは解答群から正解を選ぶ試験であり，試験の内容も出題形式も異なりますから，MOSマスターを合格しているからMCAはどうか？　という問いに責任ある答えは返せないと思います。 MCAの受験者は基本的に市販参考書＆問題集を使って勉強しているでしょうし，それで足りない点は実機Windows OSでその機能を試してみたりネット検索で調べたりしているでしょう。 > 約3ヶ月しかないので…。 > 実際黒表紙の本（教科書と問題集）を買ってみましたが、 > これだけで合格できるのでしょうか？ というご質問に対しては，基本的に「はい，合格できると思います」と回答しておきます。ただ，人によって前提知識も理解力も記憶力も集中力も異なりますから，合格の可能性は何％くらいかと問われても一般的な解答はありません。
＞通信講座にしようと考えているのですが その必要はありません FOM出版の基礎・応用を理解できるまで繰り返しやっておけば十分ですよ。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/word/
仮想環境でも問題ありません。 > 顧客へファイルサーバー導入（Windous Server）案件がありまして というのであれば，Client資格の70-680ではなく，Windows Serverをテスト導入してServer資格の勉強をなさった方がニーズに合っているでしょう。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=19994 http://msdn.microsoft.com/ja-JP/evalcenter/default Client資格とServer資格は出題内容が異なりますから， Client資格の内容を理解していなければServer資格に合格できない，なんてことはありません。 また，Client資格が易しくServer資格が難しい，ということもありません。 http://okwave.jp/qa/q2791888.html の私の回答No.1
マイクロソフト認定テクノロジー スペシャリスト: Microsoft Visual Studio 2010 http://www.microsoft.com/ja-jp/learning/mcp/mcts/vs2010/default.aspx
　saki　koizumiさん　こんにちは、はじめまして。 　12年ほど前に私もこの検定(当時はMOUSと言ってました。)を受験。一発で合格しました（Exel,Wordのみ。共にOffice2000 バージョン）。受験前にハローワークで募集していた職業訓練の中に「パソコン科」というのがあり、それを受講したのがきっか けでした。 当時私は、失業していた事もあり「これからパソコンくらいはできないと」という軽い気持ちで応募、受講決定の通知が来た ので、4カ月ほど電車で1時間位の場所にある学校まで通っていました。 　パソコンの電源の入り切りすら分からない状態で強制終了連発、よくダメ出しされていたのを覚えています。暫くして授業の 中で当検定の話が出たのですが、「ま、このクラスでは合格するまでの学習はしないので」と言う講師からのセリフに一発奮 起し、その講師からテキスト販売場所を聞き出し、学校付近の書店で購入したのを覚えています。学校から帰宅後、毎日父の パソコンの前で2～3時間勉強していました。その甲斐あって3か月ほどで合格しました。 テキストですが、おっしゃるように色々な出版社から出ていますが、私のおすすめは下記の出版社のものです。 　　　　　　　　　FOM出版 文章説明だけでなく、過去に出た問題を実際に体験できるCDも付属されているのでお手持ちのパソコンにインストール（マイク ロソフトのオフィスソフトインストール必須）して実戦さながらの学習ができます。受験する科目の分だけテキストは購入すれ ばいいと思います（テキストも高価なので）。 テキストはごちゃ混ぜに購入せず、同じ出版社で統一した方がいいと思います。受験直前に混乱し自信がなくなる可能性あ り。 受験会場は申し込み後、指定のスクールのパソコン利用。受験後すぐ合否判定が出ます（どの項目が何％正解という解説付 きプリント渡されます）。あと時間との勝負ですので、ショートカットキーは全て覚えたほうがいいと思います（例：ctrl＋Bで選択 文字が太字になる等） 前置き長く答えになっているかわかりませんが、一発合格に向けて頑張って下さい。
> MOSという資格があればこの条件を満たすことができるのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q7784248.html の私の回答No.1 Word・Excelの基本操作に自信がないのなら，MOS問題集の実機演習を通じてそれを習得しようというのは良い方法だと思います。 でも目的は，MOS相当の実力をつけること，自分自身自信を持ってそれをアピールできることであり，MOSに合格することではないです。 MOS資格があったところで，融通がきかない，仕事ができない，雇いづらい人もいます。 MOS資格を持っていなくたって，基本操作をこなせる，仕事を覚えてくれる，雇いやすい人もいます。 「MOSという資格があること」が条件ではないです。MOSがなくたって採用される人材はたくさんいるでしょう。 http://okwave.jp/qa/q5069659.html の私の回答No.1 -------- > MOSエキスパートと普通のMOSの違いを教えて頂けないでしょうか？ 回答No.1で紹介のあった公式サイトを参照。 出題される内容が，スペシャリストレベル（一般）の機能か，エキスパートレベル（上級）の機能か，の違いです。 試験自体の難易の差ではないので，スペシャリスト試験を受験せず，エキスパート試験を受験しても問題ありません。
MOS検定はオデッセイという会社が請け負っています。 そちらのHPでの推薦図書のCD-ROMを丸暗記で簡単に資格は取れます。 順番はワード初級→エクセル初級orパワポ→エクセル上級→ワード上級→アクセスと必要性の高い順の学習がいいと思います。アウトルックはいりません。 ただ、タイミングが難しいです。私は2007発売する直前に2003の資格を取りました。 最近2013が発売中です。 資格を取るとなると2010か2007か2003で悩みますね。 大手の会社は2010ですが、中小は2003が多いです。 2003と2010はまるで別会社のソフトか？というほど違います。 2003上級資格を取った私が2010で四苦八苦です。 いっそ2010の資格を取ろうかと考えたりしますが、2013が気になります。 結局ソフトも高いですから、いま持っているバージョンで勉強するのが一番かもしれません。
「SkyDriveへの保存」や「ＦＡＸに出力する」といった内容でしょうか。 そういったことであれば、出ないと思って良いと思います。 どこの試験会場のパソコンでも操作できる内容しか出題できないのですから、オーソドックスな操作といいますか、 Ｏｆｆｉｃｅアプリケーション上に用意されているメニュー操作しか要求されないでしょう。 ただ、ＭＯＳ試験に関しては私はＥｘｃｅｌとＷｏｒｄしか経験がないので、その範囲でしかお答えできませんが。
http://mos.odyssey-com.co.jp/faq/detail1.html#detail1_20 上記URLにアクセスしてみてください。 一番下に記載有ります。 2013に関しては、これから開始されるみたいです。
こんばんは。 私は今日、『ＥＸＣＥＬ ２０１０』のテキストを買いました。 これは会社で使っているバージョンが２０１０だからです。 ご質問者様は使うバージョンが不明ですよね。 家のＰＣにインストールしている物が有るのだとしたら そのバージョンがいいのでは無いでしょうか？ 勉強にはＰＣが必要ですから。 もし家でエクセルお使いでは無かったら 最新の２０１３が良いのではと思います。 今の所、ＭＯＳは２００２、２００７、２０１０、２０１３と テキストが出ておりますが 古い順に無くなって行くと思われます。 ですので最新版を勉強されてはいかがかと思います。 私も資格取得目指しております。 お互い頑張りましょう！
MOS WORD 2007エキスパート とMOS EXCEL 2007エキスパートを 同じ日に同時取得したものです 私の場合は まず学校で毎日3時間ほどソフトを使って練習問題と模擬問題を解きまくり 帰宅してからは また3時間ぐらい模擬問題を解きまくり その繰り返しで精度を上げていきました まったくの 初心者から3カ月で どちらも900点台で合格できました ペースは人それぞれなのて ご自身にあったやり方を模索して頑張って下さいね
お示しの図の場合でしたら次の式をA5セルに入力し右横方向にドラッグコピーします。 =IF(AND(A4>$A$2-"0:00:10",A4<$D$2-"0:00:01"),1,IF(AND(A4>$E$2-"0:00:10",A4<$B$2+"0:00:01"),1,"")) 式では時間に１秒をプラスしたりマイナスしたりをしていますがこれは時間の場合の以上とか以下などを比較する場合にはシリアル値の比較となって、そのシリアル値の小数点以下の桁数が多くなって計算の誤差が起こることが有ります。そのためにおこる誤差を回避できるようにするためです。
弁護士や医師などの「その資格がないとその仕事に就けない」 資格とは違うので、「あればアピールできる」ぐらいで補助的なものです。 まず今の専門学校でその専門の資格をとったり技能を しっかり身につけることが重要です。 極端な話し「専門学校適当に行って適当に勉強してましたー」 ぐらいの姿勢で面接を受けて、資格はMOSのスペシャリストマスターを 持っていたとしても絶対落ちると思います。 PCの資格だけなら情報処理の分野で専門職を狙うか、 あとは補助的なものという位置付けがいいかと思います。 ただ腕試し程度にはいいと思います、 私はMOS2007スペシャリストマスターの資格を持っていて、 自慢は出来ますが、仕事の評価はそういう資格よりも 人間性の方が大きいと思います。 逆にヒューマンスキルがあれば仕事の評価は上がります。
> Excel2003が入っています。 > この場合、Excel2010の勉強をするのは、 > パソコンの環境的に難しいですか？ Excel2003を使いながら，Excel2010の受験勉強はできないです。 > 空き容量の少ない古いパソコンに最新版のExcel2010を入れて、 > パソコンがフリーズして固まらないかも心配です。 Office 2010のシステム要件は次のリンク先を参照。 http://www7.buyoffice.microsoft.com/jpn/product.aspx?family=o14_officehb_try&country_id=JP > お金をかけて > ・Excelをアップグレードする > これ以外の方法はないものでしょうか？？ Office 2010試用版の入手については上記リンク先および次のリンク先を参照。 http://www.microsoft.com/ja-jp/office/2010/trial/default.aspx
正確なシェアは調べていませんが、今は2007以降が多いのではないかと思います。 2003と2007では結構操作感が変わります。2007と2010はほぼ共通。 ま、具体的なバージョン指定が無い時点でそれほど高度な操作は求められない事が予想されますので、手に入るもので練習してオーケーでしょう。 購入するマシンはWindowsで大丈夫です。iPhoneとの兼ね合いでMacが増えてる？（笑） そんな理由でメインマシンをMacにする企業はほんの一握りです。無視して良いレベルですね。 Windows8にするかどうかは確かに微妙なところです。 8は出たばかりで普及が進んでいませんので、選べるのならWindows7搭載機にした方が良いでしょう。 独学で十分かどうかは何とも言えませんが、「基本操作が出来る」レベルであれば独学でもいけます。それ以上なら、むしろ業務経験があるか、資格を取るぐらいしないとアピールにはならない気がしますね。 独学でやる場合には、全般的な操作知識ではなくより実践的な操作を学べる本を探しましょう。（見積書の作り方とか、収支表や帳簿の作り方とかそういうもの）
・MOS資格 エクセル、ワード、パワーポイントなど、マイクロソフトオフィス製品全般を「普通に」使える事を証明する資格。 いろんな業者・法人が受験業務を代行している。 ・エクセル資格 エクセルのVBAプログラミングも含め、エクセルを熟知し、エクセルを高度に使用できる事を証明する資格。 MOS資格をエクセルだけに特化して、VBAについて追加したような感じ。 いろんな業者・法人が受験業務を代行している。
Internet Archive の Wayback Machine を調べてみました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%96 -------- Office XP (Version 2002) の試験情報は， 2001年12月18日時点の公式サイトには載っていませんが， http://web.archive.org/web/20011218062624/http://mous.odyssey-com.co.jp/mous/index.html 2002年6月2日時点の公式サイトには載っています。 http://web.archive.org/web/20020602024708/http://mous.odyssey-com.co.jp/w_mous/index2.html -------- また，2004年9月12日時点の公式サイトを参照すると， http://web.archive.org/web/20040912022553/http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/news/box/excel2003.html Word 2003 は 2004年4月から，Excel 2003は 2004年9月から実施となっています。
そのHPに書いてあります http://www.odyssey-com.co.jp/id/id_touroku.html
ああ、すいません。参考書についている問題集を、実際のOffice 上でやったのならかなり有利です。あの参考書は、「過去の出題 例」を調査して「それっぽいもの」を出題してますから。 ただ、基本的にあの試験は「普段からOfficeを使いなれている 人の方が絶対有利」な試験です。Officeを使いこんでない（＝ メニューの場所を指が覚えていない）と、時間が足りなくなること がありますので、残り時間には注意が必要です。 あとは、「ヤバい」と思ったら早めに見切ることです。問題全部を 見通すことが出来ない試験ですから、これは出来ないと思ったら メモにチェックを入れてどんどん先に進めた方が、出来る問題を 見つけやすくて良いですよ。 ご健闘を祈ります。
エクセルでいうVBAってのは、マクロっつーエクセルの機能を活用するための道具のひとつだ。 国内や海外に旅行したりするだろ？移動するのに、徒歩、マイカー、レンタカー、電車、バス、船、飛行機、色んな手段があるよな。こういった、目的地にたどり着く手段のひとつが「マクロ」だ。このうち、レンタカーを選んだとするだろ。車を走らせるには、エンジンもいるし、タイヤもガソリンも色んなものがいるだろ。こういった、手段を活かすための道具のひとつが「VBA」だ。たとえて言えば、こんなところだ。エクセルでこうしたいってことにたどり着くためにマクロを使い、そのマクロを動かすのにVBAが必要になるってこった。 下のURLにも書かれてるとおりで、「マクロ記録で操作を記録すること→マクロ 」「•VBEでコードを手書きすること→VBA 」という解釈は「明らかに違います」。「できれば、こうした間違った解釈だけは世間に広めて欲しくないですね」と俺も思うよ。 http://officetanaka.net/excel/vba/beginner/01.htm 話を戻すと、目的地によっては、選べない手段や選ぶと無駄っぽい手段があるよな。海外に行くのに電車は途中までしか選べないし、近所に行くのに飛行機は無駄っぽい。エクセルでこうしたいって場合も一緒で、マクロを選べない場合もあればマクロが無駄っぽい場合もある。 ただ、マクロは、他の機能、例えばグラフにもともと備わってる機能や関数ではカバーし切れないことも出来るし、手作業でやってることを短時間で正確に処理することも出来る。スキルアップにはもってこいだ。 とりあえず、仕事でエクセルの操作をいちいちやってる作業を、もっと短時間に出来ないかってことから考えてみるといいぜ。意外とマクロでこなせるものだ。それと、マクロを覚えることは、資格試験とはまた別のスキルアップの方法と考えておいたほうがいいぜ。マクロは事務処理の手段のひとつだが、資格は事務処理の手段ではないからな。
本屋さんに売られているCD-ROM付の 問題集を買って 実際に検定と同じように 回答していきます。 ワードなら、毎日３０分勉強すれば １ヶ月でおそらく大丈夫です。 エクセルもワードと同時に勉強していって 合格レベル位になりますよ。 確実に、ワードを受験してから 後日エクセルのほうがいいかもしれません。 受験料高いですから・・・。
> スペシャリストなしでエキスパートを受けれますか？ 公式サイトを参照。 -------- なお、試験科目は個々に独立していますので、 最初からエキスパート（上級）での受験も可能です。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/outline.html -------- > それと普通両方とも持ってるのが常識ですか？ MOSのインストラクター職に就くのであれば両方とも持っているのが常識でしょうが， それ以外の職業であるならMOSを取得していないのが普通でしょう。 > 最初からエキスパート受けた方が良いですかね？（社会で役に立つ為には） > それとも段階を踏んで一般→上級へと行った方が良いでしょうか？ 会社で役立つためにはExcelが活用できればよいのであり，MOS資格を重宝してくれるわけではないでしょう（MOSインストラクター職を除く）。 でもやはりMOSを取得したいというのであれば，ご自身にとって合格可能性のある試験をお好みの順番で受験なさればよいのではないでしょうか。 http://okwave.jp/qa/q7104324.html の私の回答ANo.2 http://okwave.jp/qa/q3344314.html の私の回答ANo.1
> 一日どれくらい練習すれば早くなりますかね？ 「タイピングの練習はしてるんですが」ということで，逆にお聞きしたいのですが， その練習というのはこれまで，どんな教材やどんな方法によるタッチタイピング練習を，１回どのくらいの時間で，週に何回の頻度で，何か月間続けてきたことになるのでしょう？ 十分に練習量を積み重ねてきたのに「なかなかスピードが早くならなくて困っています」であるのなら方法に問題があるのかもしれませんが，身体に覚えさせるだけの練習量を経ていないのなら方法の善し悪し以前の問題ですから。
>ネットで調べたところ、エキスパートを取得する前に >スペシャリストを先に取得した方が良い まったくそんなことはない。 試験範囲が違うだけ。 >２００７と２０１０なら、どちらの資格を取得した方が仕事に有利に働く 試験範囲をみて、よく仕事で使用する機能がより多く含まれている方 >今後、転職や異動などがあった場合、２０１０の方が良いのかな MOSやMOUSそのものが転職に有利に働くことはまったくない。 あれはメニューやリボンの項目で何ができるのかを理解しているかどうかの試験にすぎないということが企業側にもわかっているので、MOSの資格を持っている程度で終わらせるなら履歴書に書かない方がまし。 MCAS やMCAの資格まで取るなら話は別だが。
XPがサポート切れですから企業はWindwos7へ移行中です。ということはついでにOffice１０に上げる企業は多いはず。 少なくてもOffice２００７でしょう。僕の会社もそうです。
両方取得しています。 私の感想を書きます。 知名度はＭＯＳ。 機能は覚えられるが、仕事の役には立たない。 仕事で役に立つのは日商ＰＣ検定。 内容が実務的。 でも、知名度がない。 なので、両方取得しました。 あなたの現在のスキルがどの程度だかわかりませんが、 1年あれば両方取得できます。 目指してみたらいかがですか？ 日商ＰＣの1級はテキストが発売されていないので、 その点、難しいと思います。 私は日商ＰＣ２級まで取得しました。 1級はテキストがなくて勉強しようがなく、試験料が1万円もすることから受けていません。
1)合格しました。 2)覚えてはいませんが、900点は超えていました。 3)40分ほどで終わりました。 4)全種受けましたが捻くれた問題ありましたっけ。何も思わず解いていました。 これはエキスパート(スペシャリストは覚えてない)なので、参考になるかはわかりませんが、こんな感じです。
mougはどうですか？ http://www.moug.net/ MOSを運営している（株）オデッセイ コミュニケーションズが展開しているサイトです。
普通は勉強してから受験するものですが、、、
カテゴリが資格では無い方がより良い回答が付きそうな気はしますが、たまたま目についたので。 プレゼンの上達法ですか、これは独学ではなかなか難しいと思います。 上手な人や上の立場の人にプレゼンの練習を聞いてもらって色々指摘を受けていくうちに、長い年月をかけて少しずつ良くなっていくものです。 一般論としては、(1) 1ページあたり1～1.5分くらいを目安として、与えられた時間内に終えられるページ数にする、(2) そのページの範囲内で起承転結(短い場合は起転結でも可)をしっかり作る、(3) 1ページあたり1～1.5分話せる内容を1ページ内にきちんと盛り込み、かつ見やすいページにする、(4) ページを見ただけでこの人はこのページで何を話したいのかを見ている人がおおよそ察せるようなページにする、(5) 慣れていない間は、そのページ話すべき内容を忘れないように、箇条書きでも良いからページに重要なキーワードを書いておくといった感じでしょうか。 (1) はこの時間以上かかるページは、盛り込み過ぎで見た人がパッと見て分かりにくいことが多いです。 見てパッと分かるということは重要で、これは(3)とも通じます。 (2)、(4) は重要で、プレゼン資料をざっと見ただけで、何を話したいのかが、見た人(チェックしてくれる人)に大体伝わるようになれば、資料の構成は良いでしょう。 無論、そのためには、何のためにプレゼンをするのかをきちんと考える必要があります。 (5)は、見ている人にとっても、話を聞き漏らした場合にフォローできるので、話す人、聞く人の双方に利便性があります。 分野というか話す目的によって、良いプレゼンというもの自体の具体的な構成は変わってくるでしょう。 どこかの学会での発表なら、論理性、見てくれよりも学術的な中身、分かりやすさが重視されます。 広告代理店の人の話を一度聞いたことがありますが、その場合は、分かりやすさに加えて、聞いていて引き込まれるような面白さ(話術)、音、ある種の驚きといった様々な要素を盛り込んでいました。 私とは違う分野のプレゼンをその時初めて見ましたが、ああなるほど、この人たちはこういうプレゼンなんだなと勉強になりました。 話す練習も大事です。 本番の前に十分に練習をしておくことです。
私は高校一年生の時にワード、エクセルのスペシャリストとパワーポイント、アクセス、アウトルックを受験しましたが、ワード、エクセルは学校の授業(情報処理系)で週1時間のみ、その他は試験日の2ヶ月前から1日各30分ほど軽めにやってました。 高3の時にエキスパート受けた時は学校の授業の範囲を軽く超えていたので、各30時間×週3×半年勉強してました。
月を表示させたいセルに次の式を入力して下方に表示させたい場合には次の式を入力して下方にドラッグコピーします。 =IF(ROW(A1)>12,"",TEXT(DATE(YEAR(TODAY()),MONTH(TODAY())+ROW(A1)-1,1),"m月")) 横に表示させたい場合には次の式を入力して横方向にドラッグコピーします。 =IF(COLUMN(A1)>12,"",TEXT(DATE(YEAR(TODAY()),MONTH(TODAY())+COLUMN(A1)-1,1),"m月"))
こんにちは。 　「グループとアウトラインの設定」ですね。 　　http://www.excel.studio-kazu.jp/lib/e5a/e5a.html では。
>パソコン教室に相談に行きました. これが一番の大間違い！　私は、このサイトでも 口が酸っぱくなる程、パソコンの資格、特にMOSなど 何の役にも立たないと言い続けています。 パソコン教室など、資格試験のコースで儲けているようなもので、 実践を教えられる講師などいませんよ。 生徒と大して変わらないような人が、講師なのですから。 できる人は、教室に1人位しかいません。 質問してもきっと答えられません。漢字も碌に読めないような 人が講師をしているのですから。 自分で、いじくっていれば何とか使えるようになりますよ。 ネットではこちらが一番お勧めです。 エクセルもワードもあり、これが基本で、マスターすれば あとは応用で実践に使えますよ。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/
どうなんでしょう？　と言われても、実際に操作を 拝見できないので答えようがないです。 とにかく、教材を熟読し確認しながら操作し、 問題を何回も繰り返し解けば合格できます。 同じ問題で、充分です。　繰り返す事が大切です。 だからこそ、受かっても実務には使えないのです。 でも、合格してしまえばあとは自分で勉強すれば どんどん幅が広がります。 試験日迄、何回も練習するのみです。 ワードで不合格だった人はいませんでした。 因みにエクセル基礎合格の最小年齢は、小学5年生です。 考えていないで、練習あるのみです。 頑張って下さい。
現在も多くの企業が2003バージョンを使っていますが、最長でも2014年のWindowsXPのサポートが切れる頃にはパソコンの買い替えが進みますので、その際Officeも2010しか手に入らなくなるので、MOSをこれから受けるには2010バージョンがよいでしょう。 ＞最新を勉強したほうが後々役に立つとは思うのですが、2003しかもっていないため2010を新しく買うのがもったいない様な気がしてしまっています・・ 私ならそのソフトウェア代は自分への投資と思って買いますね。 自分自身に投資出来ない人に明るい未来はありませんよ。 ただ、何万円もするソフトウェアですから経済的な理由もあると思います。 MOSでも上位資格があるのであれば、そちらを受験した方がよいです。エクセルの場合はエキスパートレベルです。どんな資格でもそうですが最上位資格のみ意味があり、それ以外は経験の方が勝ります。 就活時にも資格をもった上でこの資格があるので、こんなことが出来るとアピールできれば尚よいです。 MOSの場合、資格があっても実務が全くダメな人も多いので。少なくともエクセル2010の場合、校閲タブ、開発タブ、データタブの機能が表計算の基本を含めて使いこなせないと他者より有利になれません。
質問文に書かれた数式に微妙な誤りがあります。 IF文の最初の条件のLが全角になっていました。 これで大丈夫ですので、コピペして試してみてください。 不正解 =IF(E20="Ｌ","S",IF(E20="","",IF(E20="S","L",""))) 正解 =IF(E20="L","S",IF(E20="","",IF(E20="S","L","")))
ソフトは？　バージョンは？ 前回、お答えした者です。 何人も教えてきて、皆さん1回で合格しています。 良く読んで、下らないミスをしなければ受かる程簡単ですよ。 FOMが一番のテキストですが、SEは以前から簡単でした。 日経BP社の教材は、FOMにはない難しい問題があります。 もし、ご心配ならこれを解いたらいかがですか。 ただ、このCDをインストすると以前はパソコンが少し おかしくなったというデメリットがあるので、今は 私は使っていません。 FOMにないのは出ても2問位で、落としても大丈夫なので、 必要ないと思いますが。 本当に、細かい問題が出ますが、「一般」の方は難しくないので、 何度も練習し、いつも90％以上できれば受かります。 http://mos.odyssey-com.co.jp/study/text2010.html http://ec.nikkeibp.co.jp/msp/TXT/title/mcas.shtml
教える側です。 今は「MOS」と言います。 気を付けるべきことの一番は、「問題をよく読む」ことです。 下までスクロールし、小問が下まであるのか確認すること。 良く読むとは、 ・エクセルなら、指定のセル番地を間違えない、 　ワードなら行などを間違えないこと。 ・色の指定は、セル全体か、枠線か、文字にかを間違えないこと。 ・切り取るのか、コピーするのか。 ・線種の変更なども太さや色を間違えないこと。 ・問題に無い事を解答しない事。余計な事を解答すると減点されます。 ・「印刷プレビューのまま次の問題へ」と書いてあるのに、 　本文ページに戻してしまうミス。 ・小問は、上の問題を解いてからでないと解けないものは 飛ばすと加点されませんが、単独の問題なら飛ばしたり 順序を変えて解答しても大丈夫です。 ・次の問題へ移ったら、前に戻って解答する事は出来ないので、 よく考えて進めて下さい。 ・「元に戻す」で戻して解答しても、あっていれば正解です。 また、操作し過ぎた場合「戻す」より、リセットした方が 良い時もあります。 ・日本文として、敢えて難解な書き方をしている問題もあります。 例えば、エクセルなら「シートの保護をして、指定セルのみ 入力できるようにしなさい。」と書いてあっても、操作としては、 該当セルのロックを予めはずしてから、シートの保護をしなければ なりません。ここが分かっているかを試されているのです。 なので、きちんと操作の意味を理解していなければ全問正解 できません。70％以上正解なら合格するので、全問正解を 目指さなくても大丈夫ですが。 とにかく、問題を熟読する事です。早合点しない事。 操作を終えたら、最低1回は確認してから、次へ行く事です。 ほぼこんな所でしょうか。 決して難しい試験ではないので、毎日地道に練習し、本番では 落ち着いて操作すれば一発合格できますよ。
この試験の大前提ですが、「正解は非公開で、何が正しいのか 不明点が多い」という事です。 FOM出版の方が丁寧な解説ですが、問題も「簡単なものしか ありません。日経BPの方は、実際のテストには出ないような ものもあります。 本番の試験は何パターンか用意されていて、内容はほぼ同じ ですが、時にはFOMには載っていない問題が混じっているパターンが あり、それにあたると得点できなくなります。 解説書も「どれが正解か不明」です。 本題ですが、FOMのように解いても得点できる場合もあるし、 減点になる場合もありますが、縞模様を設定した時、 列と行のどちらかを解除せずに設定すると「縞模様の効果が 出ない」はずです。 縞の効果を出すためには、片方を解除した方が良いはずです。 解説には載っていなくても、片方を解除してからもう一方の 縞を設定する方が「正解」だと思います。 ただ、この問題が減点となっても他ができれば合格するので それ程拘らなくても大丈夫です。満点を取りたいなら、 「手順通りに操作」することですが、この問題に関しては 「片方を解除してから」が正解だと思います。
仰る通り2003を使っている所もまだあるし、2003の方が 使いやすく、愛用者は多いはずです。 しかし、教材の為にわざわざ2003のソフトを買ったり （もう売っていないとも思います）、その為にスクールに 行くのは本末転倒です。 もうどこでも2010に切り替わるはずなので、2003で受けても 「古い」と思われます。 迷わず2010で受けて下さい。2007とは大差ありません。 2010の方が関数も増え、便利さが増しています。 因みに、スペシャリストを難しくした内容がエキスパートでは なく、内容が全く違うものなので、飛ばしてエキスパートを 受けても良い位です。ですから、2003に拘る理由は皆無です。
今、受けるなら2010です。企業ではまだ2003を使っている所も ありますが、近いうち2010に切り替わるはずです。 2010は2007をパワーアップした物で、ほぼ同じとお考え下さい。 肝心なのは、勉強する際CDを使いますが、「同じバージョンでないと 動作しない」ことです。お手持ちのバージョンと違うと無駄になり、 ソフトかテキストのどちらかを買い直さなければならなくなります。 お勧めテキストはこちらです。これがベストです。この問題を 熟読し、何回もこなせば1回で合格します。スクールに行く必要など 皆無です。 今後のことを見越して、2010で受けて下さい。 採用にも最新の方が有利です。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/
私のＰＣ2台で試しましたが、どちらも質問者様と同じく ページが表示できませんと出ました。 私も自分だけかと結構焦ってましたけど、 質問者様も同じならサーバー側の問題でしょうね。 今日、勉強しようと思ってたので残念ですが。
Office for Mac 2011 30日無償評価版 http://www.microsoft.com/japan/mac/trial 使い勝手は Office 2007 よりも Office 2010 に近いでしょう。 Windows版との差異については， キーワード「"Office for Mac 2011" レビュー」などでGoogle検索してヒットした記事を読んでおき，心の準備をしておくことでしょうか。
1）について。 次の問題に行く前に、正しい解答をしているなら正解です。 あとから $ を書き加えても良いのです。 「元に戻す」で、操作を戻してからやり直しても正解に なります。今回、どのような経緯で解答されたのか 不明なので、何とも言えませんが。 2）秋を夏に書き変えなさい。のような問題は、 『』は、分かりやすくする為にかっこが書いてあるだけで、 実際には入力してはいけません。 ただし、「」を『』に替えなさい、という内容も 問題なら入力しなくてはなりません。 それは、問題に書いてあると思いますが。 3）記号の入力も、「半角で」や「全角で」という指示が なければ、どちらでも正解です。 その他、エクセルでは、指定されたセル番地を間違えて 解答するミスが多いです。　心当たりはないでしょうか。 MOSは正解や、合格点を発表しないので、グレーな部分が 多々あります。受けたスクールなどに聞けば、どこが 不正解だったかは教えてくれると思います。
リボンがどこの表示になっていても、 Alt → N → M の順に打鍵すると「SmartArtグラフィックス」 の選択画面がすぐ出ます。 （Altを打鍵すると、リボンの文字の下にアルファベットが 表示されます。） 一覧表はないようだし、検索法もないようなので、あらかじめ ご自分で1つずつ挿入し、テキストボックスなどで名前を入力した 一覧表を作り、印刷して覚えれば、早く出せるのでは。 しかし、試験中探しても充分時間はあるので、そこまで しなくても大丈夫ですよ。
2003と2007・2010は画面も操作方も全く違います。 2003までは余り変わらなかったのですが、2007から ガラッと変化しました。2010は2007より使いやすくなって いますが、2007が使えればほぼ同じです。 現在、どれ位できるかにもよるし、何と言っても 働き先がどのバージョンを使っているかの方が 先決です。　いっそ、そこに聞いた方が無駄がないです。 聞いてもおかしくないことです。 2003ができれば、2007以降も少しいじっていれば 何とかなりますが、逆に2007以降で勉強して資格を 取った場合、就職先が2003だと手も足も出ません。 2003を導入している所は、まだ新しいバージョンに変えずに 使っているかもしれないし、新規にPCを入れた所なら 2007か2010を使っているはずです。 ですから、どれが良いかは答えようがないのです。 「就職先のバージョンに合わせる」としか答えられないのです。 器用な方なら、最新のバージョンで取っておけば、 古い2003を独学で勉強して何とかなるかもしれないので、 2010で取ったらいかがですか。 もう1つ肝心な事は、ご自分のPCに同じバージョンがないと 勉強できないので、そこをまず確認してから、或いは購入 してから決めて下さい。
　全世界共通の資格認定制度　MOSエキスパート　世界中どこでも通用する 　マイクロソフトは世界中　ほぼ誰でも知っている会社の認定資格 　片や 　 　権威の無い民間資格　それも世界中　海外でそれ何・・の世界 　通用するのはどっちなのか・・・考えれば判ります 　民間資格で　日本国内で通用するのは　簿記検定位です 　他はゴミレベルで権威無し
ANo.2です。 > (2)word excelなどは２０１０や２００３など存在しますがやはりもっとも新しい物をとるべきなのでしょうか？ > おそらく２０１３，２０１４あたりがでてくるとおもうのですが２０１０をとったあともまた取り直さなければ就職時のプラス要因に > はならないでしょうか？ マイクロソフト オフィス スペシャリスト マスターでどのバージョンを取るべきかというと、個人的には2003 < 2010 < 2007 だと思います。 理由は、2010は発売さればかりのバージョンであり、企業の既存システムと適合する検討しているため導入していない企業が多いと推測できるかです。 2003は、マイクロソフト側のサポート自体が終了間近であるため、このバージョンを使用している企業は少数だと思います。 まあ、就職にはすぐに直結するとは思いませんが、日経TESTで500点ぐらいを取ることを目標にされたらどうでしょうか。 日経TEST http://ntest.nikkei.jp/
今、CS検定3級を見てみました。 グラフは計算式が入っていないデータを使っているだけのようですね。 関数より先に学習しても大丈夫です。 グラフは、種類の変更や装飾、系列の変更などに主眼を おいていて結構細かいようなので、早めに手を付けた方が良いです。 試験内容を見ましたが、世間で良いといわれているMOSより 充実しています。こちらの試験を受ける方が実務に役立つし、 MOSよりレベルが高いです。 「半分独学」大いに結構です。これが一番力が付きます。 教室に頼っている人は、使えません。合格はできますが、 その後、自分では殆どの事ができません。 独学で習得する方が、理解しながら勉強するので良いのです。 こちらはバージョン2003ですが、2007と2010では操作画面などが 大きく違いますが、考え方は同じです。 http://ms-excel.jp/cs.php こちらは大変良いサイトです。バージョンも網羅しています。 左側のExcelから該当バージョンの「基本講座」に、 グラフ作成もあります。良く分かりますよ。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/ 頑張って下さい！
合格すると思います。何度やっても満点なら本番でも ほぼできるはずです。 問題文を良く読む事が大切です。　見逃したり、勘違いをする ミスが結構あるので。 落ち着いて、解けば合格します。 他の問題集を買わなくても良いです。受験料だけで、ばか高い ので、もったいないです。
質問者様はすでに入社されている社員の方ですか？　あるいは就活中ですか？ 受験料についてはネットで調べればよろしいのでは？ 僕の会社では、現在2003が標準ソフトですが、順次2010に移行しつつあります。 業務アプリが2010に完全対応していないためです。 どうせ取得するなら新バージョンがいいのではないかと思います。 肝心なことですが、質問者様はなんのために資格を取得されようとお考えですか？ 企業ではExcel,Word,PowerPontが使えて当たり前です。 VBAマクロでも習得しますか？ 資格を取得することだけが目的であれば、辞めた方がいいですよ。 資格を活かして業務の効率アップを図れれは意味がありますが、残念ながらその程度 のことでは評価されないのが実情。 もちろん、MOSマスター資格取得を否定しているわけではありません。 要はこの資格をどのように活かすかです。 頑張ってください。
B24に =COUNTA(セル範囲)　と入れて、エンターです。 データの個数を数えます。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20070615/274987/
MOSの簡単な方ですよね？（エキスーパートもあります。） 私の場合は2007を取得したのですが、CD-ROMの模擬問題集が付いている物ならどれでも良いと思います。 質問者様がWord、Excelをどの程度使えるかによるのですが、ある程度機能を熟知しておられるならCD-ROMの模擬問題集を何度かするだけで簡単に合格点に届くと思います。 CD-ROMの模擬問題を何度もやって、900点以上取れるなら簡単に合格すると思いますよ。 確か700点か800点が合格点だったような気がします。 本の内容より付属のCD-ROMの方が大事です。 amazonで検索して「評価が良く、安い物」この条件で良いと思います。 私はCD-ROMの使用のみで本の中身は一切読みませんでした。 確か、模擬問題の回答で間違えた場所の解説も見ることが可能だったと思います。 それほど深く考えなくても良いと思いますよ。
実務で必要とするスキルはそれほど高いということはありません。 ワードならば手紙文が作れる、エクセルなら集計表が作れるという程度です。 実際の会社の仕事はその程度で殆ど間に合います。 この程度の知識をわざわざ学校に行く必要があるとは思いません。 あなたはこの質問をここに出しているのですから、取り合えずは文字の入力が出来るということです。 それができれば目的の半分は出来ています。 中高年のＰＣ嫌いは、ＰＣというよりはキーボードへの恐怖です。このわけの判らないキーの配列がなかなかなじめないのです。 後は適当なテキストを本屋で探して、その通りにやれば1月で十分できるようになると思います。 私のお勧めは、若い知り合いでこういうことが好きな人を探して、飯でもおごるから教えてと頼むことです。 多くのＰＣマニアは教え魔です。喜んで教えてくれると思いますよ。
既に他の方が回答されていますが、どんな職種や業界でも評価されるような資格は存在しません。 そもそも、就職はどのような業界や職種に就きたいかをご自分で決めて、その業界や職種で評価される資格などを取得しようとするものです。 その辺をご理解していないようなので、もう一度考え直した方がいいと思います。
禁則処理が行われているのだと思います。 「ホーム」→「段落」ダイアログ→「体裁」タブの 「禁則処理を行う」と「句読点のぶら下げを行う」のチェックを はずしてみて下さい。 その他、「オプション」ボタンをクリックし、「禁則文字の設定」を 「ユーザー設定」にし、「　を消去するなど。 簡単なのは、「余白」を減らせば、繰り上がって、前のページに 戻るはずです。 http://www.relief.jp/itnote/archives/001618.php http://qanda.rakuten.ne.jp/qa3299556.html
＞求人などでWord Excelが使える方・・・などよく見掛けますが ＞実際どれくらい使える必要があって、どのようなシーンで活用するのかが知りたいです 例えば。 「納品書の頭書きの文書、ワードで作って」 とか 「出勤時刻と退勤時刻を入力したら、遅刻時間、残業時間とか自動計算して、その日の日給と残業代を出す表作って」 とか 「売り先と商品コードと数量と売価を入力したら、納品書と請求書が印刷できるようなエクセル作って」 とかって言われて、何も無い状態から、自力でワード文書やエクセルブックを作れるスキルが要求されます。 その他、ワードやエクセルで書式設定や修飾を使って「見栄えの良い物を作るセンス」も要ります。
バージョンによって、機能や操作方法、GUIも少し異なりますから、 MOS資格試験を受験するバージョンとテキストのバージョンは合わせておいたほうが無難でしょう。 2010バージョンのMOS試験には、一般（スペシャリスト）と、上級（エキスパート）の2種あります。 通常、最初はスペシャリストレベルからになります。富士通エフオーエムのホームページに詳しく 載ってます。 ●Office 2010バージョン ≪Word 2010≫ Microsoft Office Specialist Microsoft Word 2010 対策テキスト& 問題集 （FPT1032） Microsoft Office Specialist Microsoft Word 2010 Expert 対策テキスト& 問題集 （FPT1107） ≪Excel 2010≫ Microsoft Office Specialist Microsoft Excel 2010 対策テキスト& 問題集 （FPT1031） Microsoft Office Specialist Microsoft Excel 2010 Expert 対策テキスト& 問題集 （FPT1106） ≪PowerPoint 2010≫ Microsoft Office Specialist Microsoft PowerPoint 2010 対策テキスト& 問題集 （FPT1104） ≪Access 2010≫ Microsoft Office Specialist Microsoft Access 2010 対策テキスト& 問題集 （FPT1110） FOM出版（富士通FOM）↓
こちらが一番ですね。使いやすいし、丁寧に解説しているので、 これだけ何回もやれば受かりますよ。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/lineup.html?w3aet=10010 初心者でしたら、 「アプリケーション」の中のワードやエクセルと、 「資格」の中のMOS用の教材の両方やった方が良いです。 MOSの方は、本番同様の試験問題があります。 同じバージョンでないと、教材CDは動作しないので、 良く確かめて購入して下さい。
確かに、「資格」としてなら最新のバージョンでとる方が 受けは良いです。 が、先程も書いたように企業によっては2003を使っている所も あるので、2010で取った場合、2003は手も足も出ません。 逆は可です。2003を使えれば、2007や2010は少しいじっていれば、 これがどこに行って・・・と分かります。 2003で覚える方が汎用性があります。ただ、度々申し上げますが、 採用側がMOSをどう評価するかです。 PCを使える人は、この資格は大したことが無いと知っているはずです。 個人的には2003で取り、後から2010をインストールして、 ご自分で勉強し、どのバージョンも使えます、と言うのが ベストではないかと思います。
1994年頃のものでしょうか、Excel3.0から最新のOffice2010まで経験があり、かつおそらくExcelなら全てのバージョンを利用した経験があります。大きく変わったのは2回、Office95になった時と、Office2007になった時。それ以外はマイナーチェンジです。 で、2002というバージョンはOfficeならOfficeXPという奴で、現行バージョンとはずいぶんUI（ユーザーインターフェース）が異なります。2007で起こったUI変更は、過去最大でぶっ飛んだレベルの変更で、MOSの2007以降を受験するなら2002だと不可能と言えます。一方2003なら2002とほとんど変化ないので、2002で充分です。今取るなら資格の種類的にも2003で充分で、2007があまりにぶっ飛んだ変更だったため、世の中の業務用PCの大半はまだ、2003が入っています。まずは2002で2003の勉強をされて、2003を取得された後に次のことを考えたらいかがでしょう。その頃にはもう、Excel2012とかになっていて、またまたぶっ飛んだUI変更がなされて、2010の勉強が無駄になっているかもしれませんから。MOS自体よくわからないので、2002と2003の細かい違いを突いてくるようなテストになるなら、とりあえず2002で慣れて、本当にやるぞ！と思えば2003やら2010やらを購入、という手順がいいかと。
Officeのバージョンの違いだと思いますけど。 高い評価ってMOS自体があまり評価の対象にはなってないような気もします。 評価の高いのはMCTじゃないですかね？
私は、今年の夏に MCT　2011 を取得しました。科目は Excel です。 講師を目指していますが、まだ実際の現場での経験はありません。 MCT 資格の効果が科目によって異なるのかどうかについては、 申し訳ありませんが、私は詳しくはわかりません。 どの科目で MCT を取得したか、ということが どのような場面で重要になるのか、私も知りたいと思っています。 MCTの審査を受けた際、私なりに感じたことが参考になるかもと思い、 書き込みさせて頂きました。 認定を受けるためのビデオ撮影の準備として、 受講者を想定し、授業内容を組み立てて、講師マニュアルを作成し、 実際の講義のリハーサルなどを行いました。 その過程においては、科目はあまり関係なかったように思います。 教える内容自体は簡単な内容であったため、私自身はどの科目でも良かったように思っています。 Excel の講義でも、説明のために Power Point のスライドを使う部分がありました。 とくに大変だったのは、わかりやすい説明の仕方を考えることと、 授業の組み立て方でした。 Excel が苦手で、説明がうまくできないという場合は避けた方が良いと思いますが、 ある程度使いこなせていれば、問題ないと思います。 もちろん、自分が教えたいと思う科目、好きな科目で受けるのが良いと思います。 私が Excel を選んだ理由は、私自身が Excel が好きで、よく使っていたという理由があります。 テキストを読み、この部分を教えたいと思う箇所（これは便利だなと思う機能）があり、 その箇所を講義に選びました。 kirixtukum 様は、MCT の受験は、複数名で行うのでしょうか？ 聞き役の方がいるのであれば、聞き役の方の反応もあった方が教えやすいので、 皆さんが興味を持って耳を傾けやすいような科目、範囲を選ぶのも手だと思います。 以上です。
試験合格してますが私の経験では八割いけば問題ないと思われます。私の時はExcel合格の自信からwordは演習問題を勉強して二週間で受けて合格はしましたがギリギリでした。模試の結果も六割届かないぐらいでしたが模試の問題がランダムにでてくるようなものなのである程度復習していれば暗記してしまい、落ちてできれば合格も可能でしょう。ただ、本試験の合格ラインは試験内容によって幅がありますのでその辺注意してせっかくかけたお金が無駄にならないようにしてください。
求職中ということなので あまり時間をかけれないと思います。 Microsoft Office Specialist（マイクロソフト オフィススペシャリスト)とかなら 自分で参考書を買って自宅学習で取れます。 http://mos.odyssey-com.co.jp 試験会場や試験日も自分のスケジュールに合わせやすいので 受験もしやすいです。 自分は、2007のword,excel,power point,accessを持っていますが 取ってよかったなと思います。 試験の内容はこれらのソフトを どれだけ広く浅く知っているかという試験ですｗ 試験対策用のテキストなら模擬試験も自宅で出来ますよ。 広く浅くなので実務に結びつかない部分もありますが 普段使わないような機能も知ることが出来ますので 自分は会社で、 「そういえばこんな機能あったよな」と思い出して ネットで使い方を検索して実務に活かすってやりかたで 結構役に立ってます。 2003、2007、2010とありますが 2007がいいとも思います。 2007と2010はそんなに変わらないし 2003だと少し古いし…。
FOM出版から↓お知らせが出ていました。スペシャリストと同様に、模擬問題が ほぼクリアできれば大丈夫と思いますよ。 ＝＝＝＝＝ FOM出版が国内初対応、最新バージョンのMOSエキスパート試験対策テキストを発売 ～【MOS資格】Excel 2010／Word 2010エキスパート（上級）レベル～ このたび発売する製品は、最新バージョンMicrosoft Office 2010に対応した 「Excel 2010／Word 2010 エキスパート（上級）レベル」試験の 対策テキスト&問題集です。試験の内容評価基準を完全分析、網羅。 出題範囲を1冊で全てカバーし、内容評価基準の操作や押さえておきたいポイントを 丁寧に解説しています。さらに、出題傾向を分析した選りすぐりの模擬試験を5回分 収録（製品に添付のCD-ROM）。本番さながらの模擬試験を繰り返し解くことによって、 着実に実力を身に付け、MOS試験合格を目指すことができます。 製品 (1). よくわかるマスター Microsoft Office Specialist Microsoft Excel 2010 Expert対策テキスト&問題集 【定価3,150円（本体3,000円）：型番FPT1106】 (2). よくわかるマスター Microsoft Office Specialist Microsoft Word 2010 Expert対策テキスト&問題集 【定価3,150円（本体3,000円）：型番FPT1107】
2010は見ていませんが、2003以前でもそのテキストだけでは 無理です。 記載されているテキストは「基本的」な内容です。 ソフトの習得には向いていますが、MOS試験の内容には 即していません。 同社のMOS試験用のテキストが必要です。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/fpt1032.html 実際の試験と同じような画面の模擬試験が5題あり、内容は 「基本テキスト」には無いものが沢山あります。音声解説付きです。 その他、他社のMOS用のCD付きのテキストを網羅して、初めて 独学で合格できます。　他社の内容を比べると、違う項目が あります。これで初めてカバーできます。 あと、問題を熟読しましたか？　よ～く読まないと落とし穴が あり、ひっかかります。本人はできたつもりでも、傍で見ると 違う事をしている事がよくあります。 検索すると、数種類のテキストが出るし、書店に行けば 入手できます。 2,3冊はマスターして下さい。これだけでも、スクールに 行く費用より格安です。 2003までの話ですが、2010でも同じだと思います。
>先生は、人間関係の上手な方ではなく自分の思うとおりにしないと >気に入らない方のようで・・・。 と、書かれているように「気分屋」のようなので、初めは 「良い生徒」が来たと思って、張り切っていたけれど、 余り回数も来なく、まとまった収入にならないと思った。 更にもしかして失礼ですが、習得度が遅いのではないですか。 少しイライラしているのかもしれません。 回数が少なくても収入になるかもしれませんが、他に収入がある方 にとって、少しの収入で手間がかかるくらいなら、やらない方が マシと思っているのではないでしょうか。 あくまで推測にすぎませんが、そのような感じを受けます。 少なくとも、「収入は度外視して、一生懸命教えたい」のでは なさそうなので。
>需要？としてはどうなんでしょうか 難しいですね。誰にも正解は答えられないのでは。 どの企業が、どのバージョンを使っているかなど、全て調べる 事が出来ない訳ですから。 最良なのは、お手持ちのPCにインストールされているバージョンで 受けるのが格安です。 違うバージョンで受けるには、そのソフトを購入・インストする 必要があります。これだけで、結構お金がかかります。 2003は、古くからある企業などでは結構使っていると思います。 このバージョンが一番使いやすいし、新しいものを複数台の PCに入れるには高額な費用がかかるので、そのまま使っている はずです。新しくするメリットは殆どありませんから。 新規にPCを購入した企業なら、2007以降でしょう。 2007と2010は殆ど変りません。 2010で受けて合格しても、仕事をする所が2003なら、きっと使いこな せないですよ。全く画面と操作性が違うので。 逆に2003で合格すれば、2007以降は自分で、すぐ会得できます。 お手持ちのバージョンで受けて下さい。将来性など考える必要は ありません。どのバージョンでも、実力があれば使いこなせます。 テキストはFOM出版の物がベストで、これを熟読し、 繰り返し操作すれば、独学で合格できます。
公式ページ「MCT/MCT-IW プログラム特典」を参照。 http://www.microsoft.com/japan/learning/mcp/mct/benefits.mspx ただ，TechNetサブスクリプションを入手したいのなら，MCT/MCT-IW 取得のためにお金を費やさず，TechNetの購入費用に充てればよいわけで。 インストラクター職に就く予定も希望もないのに年会費（MCT 44,000円／MCT-IW 16,500円）を払い続ける費用対効果というのはたいして無いと思います。
どちらかを強いて挙げねばならないなら，MCAデータベースだけを目指す。 理由は，そのポイントがMCAデータベースの出題範囲に含まれているから。 http://www.microsoft.com/japan/learning/mca/mca_database.mspx でもMCAの受験料って，一般価格で9,450円，アカデミック価格で5,250円しますよね。 もちろん主要ベンダー資格よりは安価ですけれど，主要ベンダー資格はそれなりに就職・転職で注目してもらえるのに対し，MCAはいまだにマイナーな資格のままです。 > 将来データベース系を目指そうと考えてます。 > 最重点である『正規化』と『リレーションシップ』は、避けては、通れない というのが目的なのであれば，マークシート方式の資格取得を目標にせず，本を買って勉強して，実機で小規模なシステム開発・運用管理の実践を積み，実力をつけるのが最善策ではないでしょうか。 Amazonカスタマーレビューで評価の高い次のような書籍ですと，中古品でかまわなければ，３冊買っても5,250円で収まりますよ。 実践的データモデリング入門 (DB magazine selection) http://www.amazon.co.jp/dp/4798103853/ 楽々ERDレッスン (CodeZine BOOKS) http://www.amazon.co.jp/dp/4798110663/ プロとしてのデータモデリング入門 (Oracle現場主義) http://www.amazon.co.jp/dp/4797337028/
> サーティファイのパソコン検定ってなんですか。 http://www.sikaku.gr.jp/ns/index.html > MOSとどちらが権威があるんですか。 MOS。Officeソフトの開発元であるMicrosoft社の公式認定資格なので。 > MOSとどちらが就職に有利 Word/Excelのインストラクター職を目指すなら，MOSの方が有利でしょう。 事務職希望なら，資格合格していなくてもWord/Excelが使えればよいわけで。経理会計系の資格を取得した方が就職に有利です。
http://okwave.jp/qa/q4781136.html の私の過去の回答ANo.2，ANo.3
最大の条件、つまりお金のことを考えずに済むのなら、スクールに行ったほういいのは当たり前と思います。 一般的に、独学だと、どっかに思い込みがあり、間違って思い込んでしまうとどうしてもわからないという部分があります。引用したいのは、「徒然草」の仁和寺の法師の話です。教訓：「何ごとにも先達はあらま欲しけれ」です。 http://www015.upp.so-net.ne.jp/gofukakusa/genbun-ture-52-iwashimizu.htm 何年か実務をこなしてきているのであれば、この限りではありませんが、本人のスキルがわからないのに何の根拠もなく、独学で充分とは言えません。 但し、独学でも合格できるレベルの資格であるのは確かです。
「スペシャリスト（一般）」では、どのバージョンでも出ません。 2007は「共通」しかなく、マクロはありません。 2003と2007の「エキスパート（上級）」は、1問は出ると思います。 その時の問題によっては、ないかもしれません。 エキスパートで、出ても「記録マクロ」で、VBAを記述して というのは出ません。 こちらのソフトとバージョンを選択し、「出題範囲」を見て下さい。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/outline.html
「挿入ボタン」を押して、「記号と特殊文字」の中から探します。 「o」と「e」がくっついたような文字 （１）œ：00E6（unicode16進法)　 （２）ɶ：0276）(同上) 残念ながら「o」と「o」がくっついたような文字は、見つかりません。
最近、Excel2007を取得したところです。 私の場合は、生徒会でExcelを使っていたので独学でした。 使ったテキストは“よくわかるマスター Excel2007 完全マスターI 公認テキスト”です。 実際の試験とほとんど似た問題が出題され、びっくりしました。 データーは下記のサイトでダウンロード可能です。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/downloads/officespecialist.html EXEファイルですが、インストールするとデスクトップかマイドキュメントに新しいファイルが作成されます。その中にブックがたくさん保存されています。 問題文はないので、DLしたデーター対応のテキストを買ってください。
こんにちは。 つい先月まで、Excel2007、Word2007、PowerPoint2007 のMOS対策講座を受けていました。 講師の方がおっしゃるには、 FOM 出版の「Microsoft Office Specialist ****2007 完全マスターI 公認テキスト」 に付属のCD-ROM の模擬試験では、正解率90%を目指して下さい、とのことでした。 実際の試験は、CBT(コンピュータでの試験）形式で行われ、 その時々で合格点は変わります。 平均して、65%～75%くらいが合格点となることが多いようです。 難しい問題ほど、合格点が低く設定されるようです。 模擬試験では 90% を目指して、直観ですぐ解けるくらいにまで 慣れておくとよい、とアドバイスを頂きました。 また、本番に挑む際は、以下のアドバイスを頂きました。 ・問題が出たら、小問毎に必ず最後まで問題文を読んでから、解く。 ・余計な操作はしない。余計な操作をすると不正解になります。 　もし、余計な操作をしてしまったと思った場合は、問題をリセットして解き直しましょう。 ・わからない問題は、Skip することで、最後に回すことができます。 　試験中、パソコンが動かなくなったり、不具合が生じた場合は、すぐ手をあげて 　試験管を呼びましょう。 ・試験当日に必要となる受験者IDとパスワードは忘れないよう、 　メモなどして持っていきましょう。 他にも、試験中は、ショートカットが使えないものがあったり、 タスクバーが表示されないので、2枚のウインドウ（シート）を開いて解く問題では、 ウインドウの切り替えもメニューから行えるよう操作方法を身につけておくとよい、 といったことも教わりました。 以上です。参考になれば。
No.1の方が言われているのは、ファイルの拡張子があっているかって事だと思います。 なので、 ・解凍後のファイルが正しい拡張子になっているかを確認する。 （Excelファイルって事なので"xls"や"xlsx"とか） ・アクセスのインポートの、「ファイルの種類」がダウンロードしたファイルを表示する設定になっているか？ をまず確認する必要があります。 詳しくは、参照URLを見てください。
公式サイトを参照。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/excel2007.html http://mos.odyssey-com.co.jp/faq/detail1.html#detail1_6
「Word 2007 エキスパートとExcel 2007 エキスパートは開発中です。」「2011年10月以降にWord 2007 エキスパートとExcel 2007 エキスパートの試験を開始する予定です。」という説明がこの参考URLにあります。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/master2007.html
問題自体は改訂がないはずです。なので、それほどの違いはないと思いますよ。 安いのは、Officeのバージョンが違うのかもしれませんね。よく注意をしておいてください。
初心者向けのテキストが出版されています。 富士通エフ・エム・オー出版「初心者のための Word 2010」 http://www.fom.fujitsu.com/goods/word/fpt1002.html まず、このテキストは簡単に習得できると思います。 富士通エフ・オー・エム出版のみどりの本のシリーズは、 初心者にもわかりやすいと思います。 富士通エフ・オー・エム出版テキスト一覧 http://www.fom.fujitsu.com/goods/lineup.html?w3aet=10010 通信講座・教室を受講するのは FOM出版のテキストをひと通りこなしてからでも遅くはないと思います。
残念ながら、この検定だけでなく、国家資格も含めた日本の資格・検定では、受験（検）料は 災害等の不可抗力以外では返金しないということが願書や受験要綱にも謳われているほど常識 となっています。ですから、受験（検）者の都合で受けない・受けられないとしても、まず返 金は認められません。一部、受験票が来る前なら取り下げできるもの（労働安全衛生法の各種 試験など）は存在しますが、大体の試験は「受験料を振り込んだ時点で返金しない」としてい る場合が多いです。クーリングオフは主に、「勧誘された」商品やサービス、高額、継続的な 契約に対して「冷静に考える時間」を付与するものですから、受験（検）料のような単発で、 かつ最初から自分の選択で申し込んでいる契約には適用できません。あと、現実的なことをい えば、主催団体も収益性を加味した運営をしています。それに、ＭＯＳのような比較的、受検 者の多い検定試験だと、その事務的な手間も計り知れず、１人の受検者のために時間やコスト を費やすことは多分ＮＧでしょう。その日程に合わせるのが唯一の解決法だと思われます・・・
私もマスター取得しましたが、PCインストラクターになりませんかとのお誘いがあった程度です。私が別の分野の仕事に興味があったため、お断りしましたが実務では、パソコンスキルが多少高い人としての評価がついただけです。あとは何ひとつ変わっておりません。
細かいところ申し訳ございません。 2007以降はMOSではなく、MCAS(エムキャス)と呼ばれています。 ちなみに当方はOffice2007スペリャリストマスターです。 (Word,Excel,Powerpoint,Access) 一時期、集中的にとったのですが、得意なところからやったかな。 僕の場合はexcelとaccessから。 試験勉強は模擬試験付きCD-ROMを全問正解するまで繰り返しやりました。 ただ全問正解するというよりは「理解」しながらです。 早いもので2～3回繰り返せば出来た気がします。 難しいもの(？)でも4～5回ですね。 一つの模擬試験で50分位でしたからそれの見直しで1時間。 合計模擬試験1回につき2時間位ですかね。 ちなみに独学です。 必要なのは参考書と模擬試験CD-ROMとがんばりです。 CDもたまに壊れて採点がうまくいかない時もありますが、その際は問題の答え方を理解していれば「概ねOK」でいいと思います。 がんばってください。
良く分かっていらっしゃる。 >これでは試験代だけムダという気がします。 　試験代が高額で、何で？と思います。PCが採点まで全て やってくれて、手間などかからないのに。 Microsoft社が儲かる訳です。 合格しても使えないのに、この事情を知らない方が大勢いて、 気の毒になります。 　 >MOSというのは操作ができれば受かるのであって >事務処理能力が高いという証明にはなりません。 >とはいえ上級は勉強しているというイメージがあり、 >それなりに評価されるといったところでしょうか。 PC上で問題を操作して解くだけで合格するので、実際には使えません。 自分で勉強するのが一番です。 関数にしても、組合わせれば、沢山知らなくても済むし、 その他の事も工夫・応用です。 VBAについては、専門的に勉強する必要がありますが、 こちらのサイトでも、ある程度勉強できます。 エクセルもワードもバージョンごとに解説していて、 お勧めのサイトです。 「エクセル関数一覧表」もどうぞ。 左下にVBAについてあります。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/
結論から申し上げます。 MOSを取っても就職に有利という事にはなりません。「ああ、そう」 程度です。この試験に合格しても、実際には使えないからです。 同じような問題をPCで何回も操作すれば、誰でも受かります。 ソフトを総体的に勉強する訳ではなく、細かい問題をPCで解くだけです。 実際、合格直後の人に、ページ設定から、入力、表の作成などを させても手も足も出ませんでした。 「PCに表示される問題」は解けますが。 2010は2007を改善したもので、内容は大差ありません。 大差があるとしたら2003 → 2007です。 会社などでは、2003以前を使っている所もあるし、2007以降を 導入しているところもあり、まちまちです。 2003しか知らなければ2007以降は戸惑うし、逆ももっと戸惑います。 2010のソフトをお持ちなら、そのバージョンで受けるのが得策です。 この程度の試験でスクールに授業料を払うなど、バカらしいですよ。 独学で受かります。　テキストを熟読し、何回も練習して下さい。 試験は「随時試験」を実施しているスクールがあるので、調べて 電話で申し込めます。授業など受けなくて済みますよ。 こちらがMOSのサイトです。「試験概要」をクリックして下さい。 http://mos.odyssey-com.co.jp/index.html 2007は「共通」しかありませんが、2010は「一般」と「上級」レベルの 2通りの試験があるので、上級も取れば、多少有利になります。 「一般」では簡単すぎます。 テキストはこちらがベストです。付属のCDが同じバージョンでないと 動作しないので、その意味でも2010が適切です。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/ その他、こちらのサイトで勉強できます。他にも色々勉強できる サイトがあるので、検索して下さい。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/
商業科や情報関係の学校なら、多少有利になるかもしれませんが、 普通科なら、無関係でしょう。 英検3級以上や漢検、数検を採る方が有利です。 それも格段にUPする訳ではないので、学校の成績を上げる事が 一番です。 MOSは受験料が高いし、受けなくても「できる」事は役に立つので、 勉強だけに止めておき、英検を採る事をお勧めします。 ご参考に。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1466284964 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1140649406
九九の計算表が一番理解しやすいです。 前回もサイトを載せましたが、こちらが順に解説しています。 http://www.excel-jiten.net/formula/cell_ref_complex.html セルB2（つまり左上の1箇所だけ）に複合参照で式を入れれば、 残りは全てオートフィルのコピーで式が完成します。 絶対や複合参照はオートフィルで、式をコピーする目的で 指定するものです。　1つの式なら、相対参照でも構わないのです。 式をコピーする為のものです。 この式を作成し、オートフィルで完成したら、どこでも良いので、 セルをWクリックしてみて下さい。式に使っている（参照していると言う） セルに色が付くので、良く分かります。全てのセルを1つ1つWクリックして 見て下さい。正しく参照しているのが分かります。 Wクリックして、確認したらEscキーで点滅を解除できます。 絶対参照は、例えば、1つのセルに消費税率「0.05」と入力しておけば、 沢山のセルに入っている、商品価格の消費税を計算するのに、 このセルを「絶対参照」にして掛け算をすれば、全てこのセルを参照して 計算します。「0.05」のセルを例えば「0.07」と打ち替えれば、 全ての消費税額が変更されます。だから便利なのです。 絶対参照は、関数内でもよく使いますよ。 もう1つ投稿されていますが、MOS試験に合格しても、こういう事が 理解できずに、使いこなせなければ、就職には何の役にも立ちません。 使いこなす事が大切です。　企業ではMOS試験に合格していても 価値があるとは考えていません。 実務ができる事を重視します。 独学できるサイトは結構ありますが、こちらが最適です。 実際にシートに入力して勉強すると良いです。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/
多いというか、Excelでしかできないとか、Excelだと効率が段違い、という機能としては「データベース」と「ピボットテーブル」があります。これらは覚えておいた方が良いですね。 http://www.excel-jiten.net/database/ http://www11.plala.or.jp/koma_Excel/pivot_menu.html また「日付シリアル」の扱い方とか、計算誤差とかは「一般常識」としてきっちり抑えておいた方が良いですよ。 http://pc.nikkeibp.co.jp/pc21/special/gosa/ http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Excel/hiduke.htm 上記は敢えて「全然違うExcelのWebページ」にリンクしてあります。関連して他の項目を引いておくといいかもです。 とはいえ、Excelをどう使うかは、あなた自身の発想にかかっています。「今月の月末日」「後ろから３文字目」を引っ張り出すなんてのは発想力が勝負ですからね。 =DATE(YEAR(NOW()),MONTH(NOW())+1,1)-1 =LEFT(RIGHT(A1,3),1) こんな発想がどれだけ出てくるかが、勝負だったりします。
"MicrosoftOfficeのexcel検定" というのは主催団体が分からないのですが，もっともメジャーなMicrosoft Office Specialistだろうと推測して回答します。 公式サイトの公開情報を参照して内容を比較すればよいでしょう。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/excel2010.html http://www.sikaku.gr.jp/ns/siken/el114.html 「受験の優先順位」ということは両方とも受験しようと考えていらっしゃるということでしょうか。その両者なら私はメジャーなMOSだけでよいと思います。
http://mos.odyssey-com.co.jp/news/2010/0519.html http://mos.odyssey-com.co.jp/faq/detail7.html MOUS→MOS→MCAS→MOS MCASからMOSに名称が変更されました。 試験名称の変更による試験内容（試験範囲）の変更はありません。
マイクロソフトオフィスは、2003から2007は大幅に画面も 使い勝手も変わりましたよ。 メニューバーがなくなり、代わりに「タブ」という名称になりましたが、 2003までのメニューとは違います。クリックしてもプルダウンメニューは 開きません。タブをクリックすると、その一覧のボタンに切り替わるので、 ボタンをクリックして、操作します。 慣れないと戸惑います。 2003に慣れていても2007を使うと、最初は手が出ません。 2007を改良したのが2010で、これは2007とほぼ同じです。 これから受けるならワードの2007か2010がお勧めです。 そうすれば、2007以降の操作方が分かるし、ワード・エクセルは 必須なので。 パワーポイントは一番簡単なソフトで、ワードとエクセルができれば 簡単にマスターできます。 お手持ちのPCに同じバージョンがないと、勉強できないのが難点です。 ワード2007の画面 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word2007/word2007-gamen.html ワード2010の画面 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_gamen.html MOS試験概要 http://mos.odyssey-com.co.jp/index.html
(1) > どれか1つでも取得していればよいのでしょうか？ はい，そうです。 > Microsoft Office 2007 Masterを別個に記載している理由がわかりません。 認定資格の名称が違うから，というのが理由でしょう。 質問文中にOracleの名が挙がっていたのでそれを例に取りますが，Oracle Masterの場合，Bronze合格を経ないとSilverになれず，Silver合格を経ないとGoldになれません。 さてそこで例えば，Oracle Master Bronze相当の資格合格が必要となる架空の認定条件があるとします。これを明示するのに，質問者は次のような記載が適切だとお思いになりますか。 ・Oracle Master Bronze，とだけ書く ・Oracle Master Bronze以上，と書く 私は適切だとは思いません。SilverやGoldがBronze条件を当然満たしているとか，SilverやGoldはBronze以上の資格であるとかいうのは，Oracleの資格体系をすでに知っているあるいはOracle Masterの公式な説明文を参照したから分かることであって，自明のことではありませんから。 　> MOS2007の科目を複数取得しないとMicrosoft Office 2007 Masterは取れない という別知識に頼らなくても MCT認定条件の説明文がそれ自体で成り立つよう，SpecialistおよびMaster，と記載しているのでしょう。私は別に違和感を感じません。 ---------------- (2) については，私自身がCisco認定トレーナー／Oracle認定トレーナーではないので回答できません。 ただ，質問者がCisco／Oracleの資格保有者でなかったり，Cisco／Oracleの認定研修を担当している企業で勤務している教育職でないのなら，「OPTION 3 経験が豊富な技術トレーナーであることの証明」による認定を考慮する必要はないと思います。 次のQ&Aも参照してください。 http://okwave.jp/qa/q6352878.html の私の過去の回答ANo.1
MacとWindowsは使い勝手が違うので、初めはとまどうと 思いますが、すぐに慣れます。 MOS試験はタイピングが早くなくても大丈夫だし、実際今 おできになるなら全く問題ありません。 試験内容は細かく、問題をよく読む事が大切です。 ソフトを総体的に理解していなくても、ご紹介した教材の問題を 順にPCで解いていけば、誰でも合格できます。独学で大丈夫ですよ。 仮に1度目が不合格でも、何度でも受験できるし、問題は全て 同様な内容の問題なので、2回目は合格できます。 普通は1回で受かるはずです。 ただし、この試験に合格してもソフトを使いこなせる訳ではないので、 後は実務に即して勉強して行けば良いのです。
1.同時進行はしない方が良いです。訳が分からなくなります。 　ワードを先にやる方が理解しやすいです。 2.それぞれ最短で20時間です。キー入力の速度は無関係です。 　普通に入力できればOKです。 3.お勧め教材は、これがベストです。各ソフトのバージョンが 　数種類あるので、ご自分のPCにインストールされているバージョンと 　同じでないと、教材付属のCDが動作しないので、お気をつけ下さい。 FON出版 http://www.fom.fujitsu.com/goods/lineup.html?w3aet=10010 NOS試験について。「試験概要」をクリックして、該当のソフトと バージョンを選択して下さい。 http://mos.odyssey-com.co.jp/index.html 2003までと2007以降では、画面構成が大幅に変わったので、 勤務先のバージョンが違うと、合格しても使えないと思います。 企業により、2003以前を使っている所と新しい2007か2010を使って いる所が混在しています。 いずれにしてもお手持ちのPCに入っているバージョンで受けるのが 格安で便利です。 その後、本かネットで独学すれば、すぐマスターできます。 こちらが分かりやすく、殆どのことをマスターできます。 その他、検索すると独学できるサイトが沢山あります。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/ 教材CDを使い、問題文を熟読して何回も操作すれば合格できます。 但し、合格しても実務としては使えないです。総体的に理解できない からです。 あとは、ご自分で勉強して下さい。
>1.１番の先頭の大文字タブで登録するものは、英語の世界の約束事で ピリオドの後は大文字にするのが決まりなのでしょうか？ 例えば、英文ではピリオドの後は、新たなフレーズになるので、必ず 大文字で始める決まりです。以下のように入力した場合、2つ目のフレーズの 先頭のwを小文字で入れても自動的に大文字になります。 その後、消して入れなおせば小文字になりますが。 I have a pen. We are doctors. He is a student. 通常、ピリオドの次の文頭を小文字にする事はありませんが、 何らかの理由（教材を作るなど）で、大文字にしたくない時に 設定します。 >３番のその他の修正はどういうときにここに登録する必要があるかがよくわかりません。 >MiDoRi」を登録すると一覧には「midori」と表示されます。 小文字で表示されても機能します。 店名などで、不規則な英単語を入力するときなどに使います。 http://hamachan.info/win7/word/correct.html http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HP005235091.aspx MOSの試験は、実際には使わなかったり、その通りに動かないものでも 操作を正しくすれば、正解になります。 仰る通り、何の意味があるのかという問題もあるので、 余り深く考えなくても良いのでは。
今、丁度過渡期です。 ワード・エクセルはマイクロソフト社のoffice製品の中の単体の ソフトですが、ワードもエクセルも 2002から話をすると（当然もっと前のバージョンがあります） 2002→2003→2007→2010　とバージョンが上がっています。 現在、通常PCを買うと2010が入っています。 画面構成も使い勝手も2003→2007で大幅に変わりました。 2002と2003は大差ありません。でも、2002の試験は今年7月で 終了します。2003での受験は可能です。 市販の教材にはCDが付いていますが、PCに入っている2002のバージョン上では、 2003の教材CDは動作しません。 2002の教材をお買い下さい。まだ手に入れば良いのですが。 また、会社によっては2003以前を使っている所と2007以降を使っている所が 様々です。2003を使いこなせれば、2007以降は、少しいじっていれば 何とかなります。2007と2010は大差ありません。 しかし、2010を使えても2003は、恐らく使えません。 2003以前の方が基礎的な構成だからです。 結局、2010のソフトを買い、今のXPのPCにインストールして2010で 受験するのが、無難です。XPでの2010の動作は不安定のようですが。 また就職した所が2003以前だと、かなり戸惑います。 或いは、急いで2002で勉強して、2002で受験すれば宜しいかと思います。 資格として取るなら、マイクロソフト社のMOS試験が一般的です。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/word2002.html テキストは、これがベストです。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/
OSとアプリケーションソフトの違いが混在していませんか。 Windows2003は、エクセル2003の事では。 OSはWindows XPでエクセルが2003だと思うのですが。 教材付属のCDは、違うバージョンでは多分動かないと思います。 取りあえず、エクセル2003で受験して、合格したら エクセル2010を受けるのが良いと思います。 ワード・エクセル・パワーポイントなどのソフトが同梱されている ソフトをMicrosoft Office製品と言います。Kingsoftはダウンロードした ものですよね。これとOffice製品は違うので、Microsoft社のエクセルで 学習しないと、合格できないですよ。 また、ワードやエクセルのバージョンは2003までと2007・2010では 画面構成や操作性が全く変わったので、2003でできても2007や2010で 学習しないと無理です。 ですから、2003で合格したら2010を購入して、2010で エキスパートを受けたらいかがでしょう。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/outline.html MOS試験に合格した場合の就職での評価は、取っていて当たり前位に 思って下さい。
合格のコツは、問題文を1字1句熟読することです。 分かりにくい表現をしているものがあるので。 例えば、そのまま書いたら簡単に解答が分かってしまうものは、 順序を逆にして問うています。 「シートを保護して、○○のセルを入力できるようにして下さい。」 という問題なら、○○のセルのロックを外してから、シートを保護する 訳ですが、これを知らないとシートを先に保護してしまうからです。 簡単なように見えて、正確に理解していないと正答できません。 問題文が下の方まであるのに、スクロールしないで見落とす、 セル番地を間違えて答える、などが落としやすい点です。 何回も操作すれば合格します。難しくありません。 スクールは、集団試験と随時試験があり、随時の方は電話で 申し込めば受け付けてくれる所があります。 聞いてみなければ、実施しているかどうか分からないので、 お電話して下さい。 随時試験は儲からないので、HPに書いていない場合もあります。
MOSねぇ・・・お金がかかる割に持っていても通用しない資格の一つじゃないかと思うんですが・・・。 とりあえず、ココはチェックされていますよね。 http://mos.odyssey-com.co.jp/index.html その上で、実際にMOS/MOT持ちの人間から言うと、いきなりの受験は無謀です。まず合格しません。最低でも↓あたりを使って勉強しないと、重箱の隅をつつくような問題が出ますので。逆に言えば↓を完璧に覚えることが出来れば、合格することは十分に可能です。 https://directshop.fom.fujitsu.com/shop/html/mos2010.html?w3aet=a4049 通信教育は独学より強制力が働くので意味はあると思いますが、出来れば講習会に行った方が更に合格率は上がります。これは講習会を行う団体が試験も実施している場合が多いせいで、合格率を上げるために「よく出る問題」を重点的に教えてくれるからです。 あとは、合格に掛けるコストの問題になります。
IT関係のプログラマーなどになるのならばプログラムやシステムの知識が必要ですが、普通の事務ならばそれほど難しいものは要りません。 せいぜいExcelで集計表が作れる、Wordで手紙文が作れるという程度でいけます。 それ以上は仕事によって違うので、実際に従事すれば必要な分は覚えられると思います。 逆にこの程度は知っていないと、まず採用に書類審査で通らないでしょう。 多くの方に誤解があるのは、PCの知識があれば就職が容易になると思っていることです。 今のPCは運転免許程度の意味にしかなりません。ないと困るけれどもあっても当たりということです。 また一般の業務では専門的な資格を必要とするほど高度のPC知識も要求はありません。 それよりは本来の業務知識、例えば簿記の知識などの方が重要性は上だと思います。 従ってあなたが希望する業種や職種は何かを考えて、まずその知識の向上を優先させ、それに必要なPC能力ということで勉強されたら良いと思います。
このソフトは使っていないので、詳細は分かりませんが、 こちらのサイトは？ http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20071219/289853/ http://office.microsoft.com/ja-jp/outlook-help/HA010242061.aspx#BM3 いずれにしても、先程の方法でバックアップを取っておけば、 逆に、目的のメールのフォルダにD＆Dすれば、戻りますが。
稼げる資格は、国家資格で選任が必要な資格です。 IT関連の資格は結局何ができるの？ってところが 重視されるため、あんまり意味がないです。 あえて挙げるなら、 技術士(情報工学部門) 情報セキュリティアドミニストレータ でしょうか。 自宅でできる仕事では安定しないです。 WEB作成は結構誰でもできますし、 1人でやるなら 一通りのデザイン、CSS、SEO対策、サーバーの設定、 PHP, Java Script, Perl, etc.の知識も必要になってきます。 インターネット上のショッピングサイトが作れるなら 作りたい人を募って、自分が作成、管理人になっていけば 数を増やすうちに安定していくと思います。
追加された機能が沢山有るのと、操作方法が変わっているので(2007よりはマシでしょうけど)、別個に考えないといけないでしょうね。 MOSの2002は今年の終了になっているので受験する余裕もあまり無いと思いますので、素直に2007か2010で受ける方がいいと思います。
正直言って一般にオフィスワークならば、ワードとエクセルの基礎ができれば十分です、資格はそれほど関係ありません。面接で聞かれたら実際にどの程度できることを説明する程度でよいでしょう。 いくら資格をとっても実務では教科書のような仕事は出てきません、現実務の仕事をエクセルなどで処理する場合はそれほど高度のテクニックは不要で普通の縦横計算程度でほとんど片付きます。 またバージョンが2010でも2007でも基本的な必要事項は実務上は同じことです。気にするほどのことではありません。使っているうちにすぐなれます。新機能のほとんどは実際は使いませんから。 それよりは実際に仕事についた時には勉強した例題のどの機能を使えばうまく片付くのかというようなセンスが重要です。 私はかつていろいろな部下を持ちましたが、この応用という点ではなかなかセンスのある者がいなかったという印象でした。 エクセルなどはかつてのそろばんと同様の仕事に必要なツールで、それだけで仕事ができるものではないと割り切るべきだと思います。 しいて資格を狙うのならば今はMOSが一番でしょうかね。
Wordファイル自体はB4横サイズ設定で作成して， 印刷時にプリンタのプロパティ設定でA4サイズに縮小印刷する。
その認識で合っていますよ。 テキスト（Excel2003基礎）に無い内容が試験では出るので、 問題集と両方マスターする必要があります。 基礎（一般）を終えたら、その時点でスペシャリスト（一般）を 受けるべきです。 基礎 → 応用と全て勉強してから、スペシャリストの試験を受けたら、 と思われるでしょうが、基礎をレベルアップしたものが応用と いう訳でもなく、別の内容と考えた方が良いので、基礎（一般）は 基礎で試験を受けてしまう方が確実です。 問題を何回も解けば合格しますよ。　問題は、ひっかけのような 文で書かれているものがあるので、1字1句良く読んで下さい。 もうご覧になっていると思いますが。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/outline.html
MCPの資格をいくつか所持していますが… WORDやEXCELの講師の場合は使い方がメインになるのでMCPではなくMOUSやMOSの資格になると思います。 MCPだともう少し高度で企業向けとか、このような機能は存在するかどうかなど機能面に掘り下げた知識が必要になると思います。 EXCELやWORDの講師に望んでいるのは、自分が考えている事が簡単に出来るかとか、手書きのものをいかに簡単に電子書類に置き換えできるかを要求すると思います。 普通の企業であればMOUSやMOSで事足りるし、IT企業ならMCPでしょうがどちらかと言えばOSやDBなどの専門分野が必要になると思います。 でも結局は実践で使えるかどうかですが。
> MCP #70-270 の受験を考えてますが はい，受験できます。 http://www.microsoft.com/japan/learning/mcp/exam_list.mspx > #70-290 からの方が難易度が低いという意見も見て悩んでいる はい，私はそう感じました。 http://okwave.jp/qa/q2791888.html の私の過去の回答ANo.1 > MCP>>>MCA という難易度であっていますでしょうか？ はい，合っています。
http://okwave.jp/qa/q6352878.html の私の過去の回答ANo.1 および上記回答内で提示した公式サイトへのリンク先を参照。 (1)(2)(3)すべてのご質問に対する回答が掲載されています。
>☆MOS試験にチャレンジしてみたいと思っている人が、KINGSOFT Office2010を使って自宅で更に >勉強し、（訓練ではMicrosoft Office2010を使用します）合格するのは、難しいでしょうか？ MOSの試験は非常に細かい操作まで要求される上に、試験時間が短いので、操作体系が微妙に異なるKingSoftだと、合格することは相当に難しいのではと思います。 >それとも、MOSのテキストなども、本屋で購入しながら頑張れば、合格できそうでしょうか？ 仮にMicrosoft Officeを持っていたとしても、テキストが無いとまず合格は出来ないほど「突っ込んだ質問」がなされます。
今は、MOS試験と言います。 http://www.net-jouhou.com/ ソフトの内容としては、2002と2003は大差ないので、 学習するには大丈夫です。 2002のテキストに付いているCDは、2003では動作しないので、 その点は不便です。 問題集の練習課題を、実際にPCに打ち込んで操作して勉強すれば、 充分です。また、それが勉強になると思います。 「模擬問題集」のCDには、本番同様の疑似問題があり、 自動採点もするので、2003の問題集を買った方が楽で、早いですが。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/
このご質問は、今まで沢山出ています。 独学で充分です。 先日回答した内容です。リンクの貼ってあるテキストが お勧めです。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa6650338.html
ファイルそのものにはかけられますが、 図だけにパスワードをかける事はできません。 ただ、本文画面で見えなくすることはできます。それで良ければ。 「ツール」→ 「オプション」→「表示」タブの「図をイメージ枠で表示する」 にチェックを付けます。 この状態で「テキストボックス」を描画し、そこにカーソルが出ている状態で、 「挿入」→「図」「ファイルから」で図を入れると、黒の枠線のみ 表示され、図は見えません。テキストックスの枠線を「なし」にしておけば、 更に良いです。 しかし、印刷プレビューでは見えます。あくまでも本文画面で 見えなくするだけです。
寧ろ2003で取った方が良いです。　基本的な事は、2003以前の方が 分かりやすいからです。　これが逆だと難しいです。 これで取り、内容を理解していれば、2007でも同じです。 ただ、仕様が2007から全く代わり、「メニュー」という概念が なくなり、その都度「タブ」→「ボタン」をクリックして開くので、 どこに何があるか、何度もいじらないと訳が分かりません。 慣れれば、大丈夫です。　個人的には2007が使いやすくなったとは 思いませんが。2003の方が使いやすいです。
飲み込みが良ければ受かるでしょう。　ただし、合格しても 使いこなせないですよ。 FOM出版が一番使いやすいので、普通に習得する為の「Word応用」 を買って、勉強した方が良いです。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/lineup.html?w3aet=10010 恐らく、近くなるとエキスパートの問題集もいろいろ出るのでは と思いますが。スクールに通うと、これだけで何万円も授業料が かかるので、それを考えたらテキストの2,3冊くらいケチってどうするの、 と思いますが。 「一般」と「上級」では内容が全く違い、一般ほど簡単には いかないと思っていた方がいいですよ。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/outline.html
　FOM出版さんの模擬、全て100点を取れるまで続けると良いですよ。 　それから、不安な操作は練習問題に限らず何度も繰り返し、とにかく覚えること。 　※練習問題ばかりしていると、「この問題はこの操作」という固定観念に囚われて応用が利かなくなるため、同じ問題だけ練習しない方が良いです。他の出版社から出ている問題も解いてみると良いかも。 　関数は手書きをして、主要の式を暗記すると覚えやすいし、理解もしやすいです。 　以上のことを繰り返して自信がついたら試験に挑戦です。 　私はこの勉強方法で、エクセルとワード、パワーポイントは20分程度900点以上で合格できました。 　今はアクセスとエキスパートに向けて勉強しています＾＾ 　お互い検定取得に頑張りましょうね。
仕事やご趣味などで、どのOfficeソフトを使うかで変わると思いますが、 広い分野で通用するのはExcelです。 Excelにも2003か2007という区別はありますが、 昨年アビバの講師の方にに伺ったところでは、現在は2003も2007も半々くらいの需要で、 2007が少しずつ多くなってきているとのことでした。 後は、WordとPowerPointが実務的に使えるかなと思います。 また、システム系の会社によってはAccessがあると好ましい会社も多くあります。 私はOffice2007マスターを取得しています。（Excel、Word、PowerPoint、Accessの順に取得） 私の体感的な難易度としては、Access>Excel>Word>PowerPointでした。 普段からよく使用されるソフトならば、難易度は大幅に下がると思います。 受験料が割と高いのですが、「とりあえず何かとっておきたい」ならば、Excelがおすすめです。 「資格を増やしたい」ならば、４つとも取得して「マスター」も良いと思います。
はっきり申し上げて無理です。 本を読み、ある程度は理解できますが、実際に操作しないと、 どう動くのかが分かりません。 1つのコマンドでも、幾通りも方法があり、それは頭で考えた だけでは分かりません。 基礎的な事は本を読むだけで充分ですが、それ以降の 操作はPCで操作しないと習得できません。 自分もデジタルカテで回答するときは、どんなに分かり切っている事 でも、実際に操作して確認してから回答します。もし、違う動きを したら大変なので。 資格を取るなら尚更です。設問は大体決まっていますが、 教材は、付属のCDが付いている事が多く、インストールして ファイルを開いて操作するので、PCがないと無理です。 PCをいじらないで、試験会場に行っても、戸惑うのみで、 きっと思った点は取れないはずです。
ほぼ同じですが。 =IF(RANK(H22,$H$22:$H$32)>5,"",RANK(H22,$H$22:$H$32)) でも。 引数の 0 は省略できるので、無い方がスッキリします。
そのバランスシートのテンプレートがPCにインストール されていないのだと思います。 OfficeのCD（エクセルが入っている）を入れ、再度Wクリックすると 追加インストールされ使えるようになります。
1月の半ばまでパソコン教室に通い、MOSを受験しました。word2007・excel2007合格しました。 同じテキストを使ったのですが、　ワードのプログラム自体（CD自体）にバグがあるらしく・・・・途中でフリーズしたりしていました。 模試のパーセンテージで７～８割取れていれば心配ありませんよ。 1000点を目指すのが目的なら別ですが、合格は問題によって５～７割の点数が取れれば良いらしいですよ。 問題はオンラインで出題されているので、隣の机の人とは出題も違えば合格ラインも違うそうです。 試験終わりには合否もすぐディスプレーに映しだされるし・・・ 回答結果が違うのはダメですが。 回答へのプロセス　・・・何処のリボンからたどり着いて・・・何処をクリックしたか・・・無駄に探すようなクリックをしたなら リセットをして回答しなおせば大丈夫。 　答えが合っているか？・・より。　操作を覚えてください。　操作も点数に反映されるようです。 CDのバグを治す方法は有りません。　業者にクレームで賠償させるくらいですかね。 最低限、模試は5回やり。　最後の2回くらいは、７０％～８０％を目指してください。 ランダムで８０％とれれば　、間違い無く合格です。 あと、アドバイス出来るとすれば、　”次へ”と”スキップ”　”リセット”の機能・効果の違いを理解する事だ思います。
MOSは何の役にも立たない資格ですが、就職に持っていて全く無駄という訳でもないので、足ならしの意味でとるのも良いと思います。 2007で十分です。2010は大差ありません。2007で取っておいた方が、早く取ったという事になるので多少得です。 テキストはFOM出版のものが最良です。 各20時間でマスターできます。
証明書関係の詳しい解説はPKI（Public Key Infrastructure）の専門書を見て頂くとして、ざっくりと書かせて頂きます。 よろしければお付き合いください まず簡単な解説として以下のサイトを見てコードサイニング証明書の概要を確認して下さい。 http://jp.globalsign.com/knowledge/codesign/scheme.html ＞デジタル署名に関する問題を解く前準備としてスタート→すべてのプログラム→Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ→→Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅツール→ＶＢＡプロジェクトのデジタル証明書を選択して→証明書の名前に「富士太郎」と入力することになっています。 この手順はテスト用の証明書を発行するための手順です。 名前を入れる欄の上側に説明があったかと思いますが、信頼された証明機関から発行されていない一般的に自己署名証明書と呼ばれるものしか作成できません。 証明書は、その証明書自身の正当性を証明するため、信頼された証明機関から発行される必要があります。 もちろんただではないので、テスト的に証明書を使用したい場合には、このような自己署名証明書を使う場合が多いです。 ＞質問(1) ＞証明書の名前に富士太郎と書くことぐらいどのパソコンでもできると思うのですが、なぜこれで本人証明ができるのでしょうか 上記で書きました通り、この手順で作成した証明書では本人証明には無理があります。 一般的に個人で信頼された証明機関でコードサイニング証明書を取得するためには、捺印および印鑑証明にて本人確認を必要とします。 従って、その証明機関から発行されたその名前は他には無いことになります。 下記URLの個人の必要書類を見て下さい。 http://jp.globalsign.com/introduce/new/codesign.html ＞質問(2) ＞内容が改ざんされていないことを証明できますという説明もかかれているのですが、そのファイルを見ただけでなぜそのようなことがわかるのでしょうか 一番上の解説のサイトが結構わかりやすいと思いますが、ハッシュと秘密・公開鍵の暗号化にて改ざんの検出を可能としています。 改ざんのチェックはExcel自身が行います。 ＞質問(3) ＞デジタル署名にはお金がかかるという説明もみましたが、上記のやりかただと無料でした。有料のものは何かがちがうのでしょうか？ 今までにも述べましたが、信頼された証明機関から本人確認をして発行されるという点です。 自己署名証明書の場合は、まず誰が作ったのかわからない証明書を信頼しなければならないというところから始まります。 ただ、逆の発想でたとえば、証明書を作成した人物が十分に信頼出来て、その人から手渡しで証明書をもらった場合にはある程度の信頼が担保されたという考えもあります。 （証明書にお金を掛けられない場合にこういうことも行う事例もあったりします） まあ、個人的にはあまりいいことではないと思っています。 ＞質問(4) ＞デジタル署名とはまたちがうのですが、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ署名欄、印鑑署名欄というのもエクセルでつくれるのですが、これはただ単にサインを書く場所や印鑑を押す欄をつくったというだけのことなのでしょうか？ その通りです。 わかりやすい説明とは言えないかもしれませんが参考になればと思います。
簿記はどうでしょうか？ あとマイクロソフト認定資格とか。 ワープロ検定はともかくパソコン検定（P検、日商パソコン検定）を受けたほうが良いのでは ないでしょうか？
2002と2003は全くと言っていいほど違いはありません。 2003の方が使いやすく改善されている所があります。 どこと言われても、忘れてしまった程マイナーチェンジです。 2002を急いで取るメリットは皆無です。 2003だけを勉強して下さい。ただ。2007から大きく画面や 使い勝手が変わったので、2003を受けたら2007を独学で 勉強する必要があります。 2003の方が基本的なので、こちらが使えれば、少しいじったり ネットで調べれば2007は使えるようになります。
つまり、FOMの試験用でないテキストをパスして、模擬試験用の 問題集をやるという事ですか？ 質問者さんがエクセルの基礎を分かっているなら、大丈夫です。 基礎も知らなく、初心者レベルなら1からやらないと理解できません。 大体の事はできるのでしたら、模擬問題を繰り返しやり、 全問題で毎回95％以上できれば合格します。
マイクロソフトでは、採点の内容について公表していないので、 詳細は誰にも分かりません。 問題は数パターンしかありません。どれも、内容は殆ど同じです。 結果通知が来たはずですが、そこに得点と、どこを間違えたか 記載してあると思います。 1000点満点で、800点以上位取らないと合格しないと思いましたが。 その都度点数は変動します。合格基準もソフトによって違いますし。 いずれにしても言える事は850点は確実に取れないと受からないし、 受かっても実力にはなりません。 大体、合格する人は満点近くを取ります。つまり、実力があるから 受かる訳です。 ギリギリでは、実力がないという事です。 普段の練習問題で、同じ所を間違えていると思います。本番でも 同様の問題を間違えたのだと思います。 考えられる間違った点を挙げてみます。 ・指定のセル番地と違うセル番地を範囲指定した。このミスをする人 　がよくいらっしゃいます。 ・コマンドの実行は、特に指定されていない時は、どの手順で 　操作しても無関係ですが、指定された事を抜かしていると考えられます。 ・問題文がまだ下にあるのに、よく見ないでやらなかった。 ・問題の意味を取り違えて、他のコマンドをかけた。 　例えば構成比を求めるのに割る順序を間違えた。 　「％」表示にするのに桁数を間違えた。或いはしなかった。 など。 弱点の克服は、 ・問題をよく読む事。これが一番大事です。 ・指定されたセルをクリックしているか、コマンドをかける前に一度は確認する事。 ・余計な事をしていないか。 ・指定された画面のまま、次の問題に進んでいるか。 ・問題の下まで良く読む事 つまり、自分で何回も問題をよく読み、操作する事です。 一般レベルでは、よく考えなくては解けない問題はないので、 これに尽きます。 何回も受けられるので、時には同じ問題になることもあります。 ですから、絶対合格するので、簡単なのです。
VBAですよね？VBAの試験はverに関係が無くなった資格になっているはずですけど・・・、あと、マスターではなく、ExcelVBAスタンダードとAccessVBAスタンダードを両方取得するとスタンダードクラウンに認定されます。 http://vbae.odyssey-com.co.jp/about/crown.html
PCに既に2003がインストールされていれば、アップグレード版 で済むので、完全版より安くなります。 2010を入れる事もできますが、PCの動作が遅くなったりするようなので、 2007をお勧めします。 私もXPに2007と2003を両方入れていますが、快適に動いています。 http://www.amazon.co.jp/Microsoft-Office-2007-Personal-%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%89/dp/B000JQFUGO/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1296965751&sr=8-5 インストする時、画面を良く見て「カスタマイズ」を選択して下さい。 ここで、前のバージョンを削除してインストするか、選択したソフトを インストするか聞いてくるので、「前のバージョンを残す」にして下さい。 インスト場所も、例えばDドライブなどにできます。 教材は、こちらがお勧めです。これを使えば独学で合格が可能です。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/
普通にExcelをインストールすれば、VBAは一緒にインストールされますよ。 後、VBAエキスパートの資格の事かと思いますのでリンク貼って置きますね。
確かに試験だけを受けても、この機能は何に使うのか分からないですよね。 実際に合格した人も、分からずじまいで終わる場合が多いと思います。 「一般」のテスト範囲は、基本的な事なので、質問者さんの求めていらっしゃる ような高度な内容ではありません。 エクセルでできる事は、例えば、 社内の社員名簿をエクセルで作成すれば、目的の社員の氏名・入社年などが 一瞬で出せて、一覧できるし、DATEDIF（デイティッドイフ）関数を使えば、 入社～退職の月数を計算できます。しかし、この関数は一般では出題されません。 データベース機能で、並べ替えたり、抽出したり、更に該当項目のみの 計算ができます。 統計に関しては、セルに数値を入力し、それをグラフ化すれば変化などが 一目瞭然です。数値を入れ替えれば、即座に対応したグラフに変わります。 スーパー店で「品番」を入力すれば、それに対応した「品名」「価格」「割引額」などが 出せるし、これも項目を入れ替えても、対応して変化します。これにはIFとVLOOKUP 関数を使います。 学校関係では、生徒のテストの結果を表にして、順位をつけたり、 ある点数は「評価A」「評価B」などと判定を出せます。偏差値も出せます。 以上の内容は、試験内容にはないと思います。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/excel2007.html#kamoku2 「入力規則」を設定すれば、セルをクリックするだけで、決まった項目だけの 入力が可能になります。 その他、社内で、複数人がブック（ファイル）を共有して操作したり、 誰かが改ざんできないように「保護」をかけたり、などができます。 この内容は「スペシャリスト」の試験範囲ですが、2007はまだ「共通」しか ないようですね。2003だとありますが。 ですから、いろいろな事ができるのですが、実際には試験に合格しても 使いこなせる人は、殆どいないのが現状です。 逆に試験を受けていなくても、或いは合格したら、自分で実際に使う事が 必要です。 深く考えなくても、試験には受かります。それが現状です。 以下にサイトを貼ります。2003しかないものもあるかもしれませんが、 この他にも、検索するといろいろ出ますよ。 こちらの「表計算ソフトの簡単ガイド（1）（2）（3）」が 分かりやすいと思います。 http://www1.tcue.ac.jp/home1/abek/htdocs/stat/index.html その他、「無料」のものだけダウンロードして下さい。 http://www.beginners-site.com/word-excel-sozai/excel-kihon.html
はい。全問正解です！
PCスクールの講師になるなら、拘るかもしれませんが、それ以外でしたら スペシャリストもエキスパートの区別もよく知らないでしょう。 どちらも大差ないですよ。一般を取れば、独学でそれ以上の事は マスターできます。 資格より、実力がなければ無意味です。この資格がなぜ、重要視されるのか 分かりません。 毎日使えば、いろいろな機能を習得できます。実際にできるなら、実力がある 事を言えばいいのではないかと思います。 資格を持っていても、何もできない人を大勢知っています。 取るなら、もっと違う資格を取って下さい。
ワードは「日商ワープロ検定」を、エクセルはMOSでも良いと思います。 その他、アクセスをMOSでいいのでお取り下さい。 アクセスは、今でもできる人が多くはいません。 ですから、ワード・エクセルだけより、これを持っていると、 多少強みになりますよ。 ワードはMOSを受けても無意味です。 日商です。上記の順に取ると、理解しやすく、効率的です。 http://www.kentei.ne.jp/wordpro/
昨日も同じご質問をされていますね。この回答ではご不満でしょうか。 また、家にあるバージョンは2002ではなかったのですか。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa6470806.html どなたに聞いても答えは同じですよ。私は実際に、MOS試験合格者を何人も 教えている者です。 同じ質問は「マルチ投稿」として違反で、削除される恐れがありますよ。 下の方をお読み下さい。 http://psguide.okwave.jp/guide/prohibition.html
資格の取得を思い立った経緯が分からないので、的確なアドバイスではないかもしれませんが参考まで。 まず、資格そのものとソフトのバージョンについてですが、私は現在ＭＳオフィス２０１０を使っていますが、以前は２００３シリーズを使っていました。 両方を比較した場合、２０１０はまったくレイアウトも異なっていて戸惑うことしきりで、慣れるまでまだかなり時間を要しそうです。つまり、２００３を使い慣れていた者でも最新のバージョンがこんな状況ですから２００２ってなると、基本操作は学習できても「古すぎる」ってことは否めません。 それと、２００２ってことは２００３も同じですが、Windows２０００とかＸＰまでですよね？ それらは現行のＯＳ（Windows７やひとつ前のvista）に対応していないソフトですから、状況によっては学んだスキルも活用できる場面がないかもしれません。
企業は2003以前を使っている所と、2007以降を使っている所が 分かれています。 2003から2007は、全く使い勝手が変わったので、受けるなら 2007か2010が良いでしょう。2000は実施していません。 PCに2010を入れて下さい。 2000と混在させてインストール（インスト画面を注意していれば、表示が出ます） できるので、とりあえず、2010で合格したら、 2000の操作を独学で覚えるのが良いと思います。 2000と2003はそれ程違いませんから。 通信講座もよいでしょうが、独学でも受かりますよ。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/outline.html これで独学できますよ。ただし、教材のCDはバージョンが一致していないと 動きません。まだ2007しか売っていないかもしれませんが、近いうち出ると思います。 その為にも、2010が良いでしょう。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/lineup.html?w3aet=10010
次のリンク先の「試験科目の一覧表」を参照。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/outline.html Word, Excel, PowerPoint, Access, Outlook という各試験科目が「試験実施バージョン Office 2007」に該当し， １つ残った Windows Vista という試験科目が「試験実施バージョン Office 2007＆Vista」になります。
パソコンスクールにとってメリットがあるみたいですね。 MCTが２名いると、一定の年会費でOfficeが50台とか200台とかのパソコンにインストールできるようです。 （台数はプランによって変わるのかな？　手続きが必要みたいです） 個人へのメリットだと TechNet サブスクリプションとかいうものが一番大きそうですね。 評価用に各バージョンのofficeやOSが好きなようにインストールできるようです 登録をやめた後も製品版として使い続けることができるみたいですね。 詳しいことは知りませんが。
基礎はもちろんのこと、応用力も必要とされるので、あらゆる問題を想定して どんな操作も的確に行えるよう訓練すれば大丈夫ではないかとおもいます。 性質上、暗記するよりも実際に体で覚える方が後にも活きるので 練習用のファイルなどが付属しているテキストならそれを何度もやって ミスを減らす他、ネット上でそのような練習問題ファイルを提供している ところもあるのでそのようなところを検索等で探して使ってみるのもいいかと思います。 また、MIcrosoftのサイト上にも参考になるコンテンツがいろいろと ありますので、そのような情報はせっかくですから漏れなく利用しましょう。 http://www.microsoft.com/japan/office/2010/business/training/quick-guide.mspx http://www.microsoft.com/japan/office/2010/business/training/tips/default.mspx 大事なのはやる気と、わからないことにぶつかったときにしっかり 理解をしてから次に進むということです。 挫けず頑張ってください。 どうしても理解が困難な内容があれば該当のカテゴリで質問するとか MicrosoftAnsersなどを使うのも良いかと思います。 Excelの関数などについては昔からあるサイトで、Excel利用者に一部有名な ExcelファンクラブのQ&Aラウンジの過去ログなども参考になります。 もちろん、過去ログに無いものや見あたらない場合は自分で投稿すれば いろいろとアドバイスもいただけます。 http://www.efcit.co.jp/excelyou/
はっきり言ってMOSは仕事には何の役にも立ちませんよ。 ソフトの機能について、どこにボタンがあり、どれを押せば操作が実行できるか が問われる問題で、パソコンを操作するだけなので、何回も練習すれば 合格するからです。 マイクロソフト社のソフトのメニューをどれだけ知っているか、という事で、 ＝使いこなせる、ではないからです。 ワードもエクセルも合格しても、一から用紙設定をして文書なり表計算の レイアウト（計算式や関数の埋め込み）を作れるかと言ったら、できないですよ。 P検定の2級か日商の2級を取る方が実用的です。これは筆記テストもあるので、 いろいろな勉強をしないと合格しません。 企業によって「ワード・エクセルができる」は、求めている事が異なるので 一概には言えません。 でも、普通「できるか」というのは3級レベルの事だと思うので、2級を 持っていれば、「できます」と言えます。 実際、2級の知識があれば殆どの事務はこなせます。 http://www.kentei.ne.jp/wordpro/
どのバージョンでも初めから「エキスパート（上級）」を受けられます。 「スペシャリスト（一般）」からと、段階を追って受ける必要はありません。 既に2002をお持ちでしたら、2010のエキスパートが始まったら受けた方が 得策です。 あるいは、2003のエキスパートを受けたらいかがですか。これなら、PC スクールに申し込めば、随時試験をしているので、日を待たなくて済みます。 2003と2007以降は、使い勝手が全く違うだけで、ソフトの内容は殆ど同じです。 企業により、どちらのバージョンを使っているかは違いますが、恐らく 2003以前のものを使っている所が多いと思います。 2003の使い方が分かっていれば、2007以降のバージョンは少し、いじっていれば 使えるようになります。2003以前の内容が基礎になっているので。 ただし、この試験に合格したからといって、使いこなせる訳ではありません。 試験内容は広く・浅くだからです。 実務には結びつきません。ですから、資格として取り、あとはご自分で 操作に慣れるように毎日使えば、実務作業に役立ちます。
サムイフズ　です。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Excel2007/excel2007-kansu.html
対応表…のようなものです。参考にして下さい。 ★セルの書式設定を極める! (Excel 操作編：変数・調整編) http://edutainment-fun.com/excel/edit/syoshiki.html
セルの＄記号は絶対番地指定です。 Ｆ３のようなセル番地を相対番地指定といいます。 これはコピーや移動をすると、移動したセル数に応じて 番地が変化していきます。 具体的には１個右にコピーするとＧ３となります。 これに対して＄Ｆ＄３を絶対番地指定といい、コピーしても 番地が変化しません。割合を出すときの分母のように、 固定されるべきセル番地を参照するときに使います。 応用として＄Ｆ３やＦ＄３のような列のみ、行のみの 固定も可能です。
【試験範囲】MOS　アクセス -MOS合格で転職＆再就職に差をつけよう！！ http://pc-sikaku.com/11/36/000189.html Accessというアプリケーションでどこをどう操作すると何ができるかを理解できているかどうかの判断基準になる資格です。言ってみればそれでしかないので、実際に資格を取る必要はありません。たとえ取っても就職などで有利になることはまずなさそうです。 Accessビジネスデータベース技能認定試験 - アクセス - 資格の王道 http://www.shikakude.com/minsikakupaje/access.html についてはよく知りません。
>FOM出版のOffice Specialist 問題集で勉強するだけで大丈夫でしょうか？ 必要にして十分です。 >上級試験なので、一般よりかなり難しいと聞いています。 誤解です。出題範囲が異なるだけで、難易度は一般と同等です。 Expert での出題範囲は、他のアプリケーションとの連携など使用環境が限られる内容についての問いも多く、通常はあまり使うことがない機能が設問になる点で難易度が高いと表現されているのでしょう。
モスです。何人も教えていますから信じて！
私が以前通っていたパソコンスクールを紹介します。 KENスクールというパソコン教室で、都内に12校、関西に2校あったと思います。 スクールの特徴としては、マンツーマン形式で先生が直接教えてくださいますし、 レッスンの時間も、予約は必要になりますが、都合にあわせて1時間単位から好きな時間で通えるのが よかったと思います。 7時半位からであれば、よるは9時半くらいまでやっているので、大丈夫だと思います。 学校は駅前ですが、質問者さんのお近くにあるかどうかは、直接ホームページで確認してください。 www.kenschool.jp KENスクール 費用は、講座ごとにまちまちだったとおもいます。 私の場合もそうだったのですが、ある程度事前の相談で、講座の内容をカスタマイズしてもらえます。 一度相談もかねて、無料の体験レッスンに行ってみてはいかがでしょうか？
試験中は、ヘルプを参照することはできません。
この手のCDにはマクロが含まれているので、よくPC全体が おかしくなる事があります。 CD自体の不具合が考えられます。FOMにメールしてみたらいかがですか。 http://jp.fujitsu.com/group/fom/contact/
キータッチ2000のルールで、737字ということでしょうか？ で、普通文は28.8字/分。 結局は練習するしかないのですが。上達が頭打ちになっているわけではないし、継続して練習すれば良いのでは？ ローマ字入力なら、737タッチで、漢字かな混じり文288字なら普通だと思います。どうしても変換時間がかかりますから。 ちなみに変換のテクニックもありまして、「どんな変換機構でも（初めて使うPCでも）、確実に目的の漢字を一発で出すにはどうすれば良いか？」を常に考えてみましょう。 例えば「菅直人」ってどう変換します？　全部入力してから変換し、候補を目で探していませんか？ もしくは、PCの学習機能に頼っていませんか？ 便利辞書満載のPCなら一発変換できるかもしれませんが、一般的には無理です。 じゃあ、どうするか。熟語単位で変換するのです。 「菅原（すがわら）」なら、大抵一発で出ます。これで「原」を消す。 「直立（ちょくりつ）」なら、大抵一発。第一候補。「立」を消す。 「人間（にんげん）」なら、これも一発。「間」を消す。 一見非効率ですが、目で候補を探す必要が無くなるので時間制限のある試験には有効です。しかも、自分のPCを使えないような試験では辞書機能は使えないと思った方が良い（地名すら期待しない）ですから。 文節変換や文脈解釈変換、自動学習機能なんてものには期待しません。他人のPCだと打てなくなります。 便利だから使っても良いけど、駄目なときに「じゃあ、仕方ないな」と言って自分のPCをわざわざ持ち込むのと、対処する手段を持っているのとでは実務遂行能力に差が出ます。 入力速度の話ですが、次の段階はタッチタイプを練習することと、画面の文字を見てそのまま入力することですね。 私は高校時代、集中的に練習していましたが、中学時代の出だしが自己流だったため、未だに右手の打ち方が変です。500タッチ／分をどうしても超えられず。 指の位置は面倒でも矯正しながら練習した方が、速度は上がっていきやすいと思います。 10分間1000文字（漢字かな混じり文）ではなく、ローマ字入力で1000タッチで良いのですよね? ちなみに私の場合、いちいちキートップのプリントを読んだりしてはいませんが、指先は視界に入っていた方が速度が出ます。全く手元が見えなくても打てるのですが、ホームポジションへ戻る時には見えていた方が早いです。
今晩は。私も今月MOSのWordlを受けるんですが、確かに模擬試験だけやれば良いように思えますが、完全マスターIが何故あるかというと、完全マスターIである程度の事を覚えてから、模擬試験問題の方に進んで下さいね、と言うことではないでしょうか。 それから、パソコンスクールの講師に言われたことですが、丸暗記は絶対にダメ。 全く同じ問題は出ないのだから、丸暗記しても合格は出来ないそうです。 試験問題に使われる言葉だって、微妙に違いますよ。（Excelの試験の時に実感しました） 模擬試験だけしかやっていないと、少し言い回しが違っても慌てることになるんじゃないでしょうか。 合格したいのなら、完全マスターIも学んだ方が良いと思います。 マイクロソフトオフィス　マスターを目指して頑張りましょう！
いまから MOT (Microsoft Official Trainer) を目指すことはできません。MOTプログラムはすでに終了しており，MCT (Microsoft Certified Trainer) プログラムへと統合されています。 取得すべきMCP資格ないしMOS資格は自分が研修を担当する分の１科目だけで大丈夫ですが， あなたが学校法人に在職するインストラクターでない場合，トレーナー認定証明書を得るための受験料の方が高額になるでしょう。またMCTの立場を維持するために年会費の支払いも必要となります。 詳しくは公式サイトを参照のこと。 MCTトレーナー養成コースに通った場合の受講費用も下記のリンク先からたどることができます。 http://www.microsoft.com/japan/learning/integ/default.mspx http://www.microsoft.com/japan/learning/mcp/mct/requirements.mspx 独学でもMCTになれるでしょう。ただ費用対効果からみて，MCTになるために必要な全費用を個人負担で目指す資格だとは私は思いません。職場が負担してくれるなら話は別です。
マイクロソフトオフィスプロセッサーは， MOS (Microsoft Office Specialist) の間違いでしょう。Word，Excel，PowerPoint，Access（または Outlook）の４科目合格で Master認定証が発行されます。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/master.html http://mos.odyssey-com.co.jp/about/outline.html > エクセルとアクセスのVBAはまた別でマイクロソフトの資格があるのでしょうか はい，マクロとVBAに関しては「VBAエキスパート」というまったく別物の試験になります。 http://vbae.odyssey-com.co.jp/about/outline.html どちらも独学が可能です。
こんばんは。 MOS上級有資格者です。 私もmy-orange-pekoeさんと一緒で、仕事でEXCELを使う時は少なく、色々な機能を知っておいた方が便利程度です。 ＞普通に習いに行って、すぐにマスターできるものですか？ はい。スクールで学ぶのならすぐにマスター出来ると思います。 費用と時間をかけても良いのなら、スクールで学ぶのも良いと思います。 スクールによりますが丁寧に教えてくれるはずです。 ただ、もし自宅のPCにEXCELが入っていて、簡単な使い方だけを学びたいのならFOM出版の参考書で勉強される事をお勧めします。この本は様々なパソコン教室でも使われている本です。 画像と文字で事細かく書かれているので、普通に習いに行くよりも、より効果的に学習できると思います。王道参考書ですので、どの書店でも大抵販売されています。一度見てみてください。 きっと、これだけ詳しく書かれているならマスター出来る！と思っていただけると思います。 お使いのEXCELバージョンごとにありますので参考URLのFOM出版HPをご参考ください。 資格として形に残したいのであれば、合わせて問題集もあるのでそれをやれば確実です。 私自身、1からその本を読んでEXCEL上級の資格をとりました。 また私自身資格を取ってから、仕事外でも使うようになりました。 趣味のボーリングのデータをとったり、株式の売買記録等に使えたり、何かとEXCELは使えます。 ただ使わないとすぐ忘れてしまうので、継続して使用する事をお勧めします。 あっ、FOM出版を一押ししましたが決してFOM出版の回し物ではありませんので＾＾ 以上参考になれば。それでは頑張ってください。
個人なら今時２００７が普通で、そろそろ２０１０を使う人も増えてきていますが、企業の場合は相変わらず２００３を使っている所が多数残っています。いずれ２０１０に移行していくことは間違いないですが、この不景気な時代ですので買い換えも進みませんし、今何が必要か答えるのはとても難しいです。 ただ、インストラクタを考えておられるとのこと、もちろんマスターやＭＯＴ取得も視野に入れておられると思いますが、この職業は資格を持ったから評価されるものではなく、実績を問われるのが普通です。そうなると、未経験者は経験を積むためにも派遣登録などで細かい仕事をこなしていって実績を増やすことを考えないといけませんので、とりあえず２００３のマスターを持ち、声をかけて貰える可能性を増やすことを考えるのがいいように思います。もちろん先のことを考えれば２０１０も必要ですから、２００３を取り終えたらすぐに２０１０取得に向けての勉強を始めるべきだと思います。
2010が良いと思います。最新に越したことはないでしょう。現在は、2007の試験しか実施されていませんが、勉強する時間を考えると、4科目取得するのにそれなりに時間もかかりますし、試験が始まるまでにたっぷり勉強しておいて、一気に4科目受けるというのでもいいですしね。参考書は、まだ試験対策のは発売されていないと思いますが、今までの2007の場合だと、FOM出版の模擬をやりこめば受かります。日経BPの模擬も合わせてやっておけば、満点も狙えます。
既にある程度使える方なのかどうかわからないので回答が難しいですが 面接に有利かどうかということではどちらも同じだと思います。 実務ということでは、むしろ2003のほうが役に立つ可能性もあります。 （中小企業であればオフィスは古いものを使っている可能性も高いです） ご存知と思いますが、オフィスは2003から2007に劇的に変わっており、2003以前に覚えた人は2007には簡単には対応できません。あちこちボタンを探し回ってやっと簡単な操作が出来るほど、まったく違うソフトに感じます。同じく2007以降で覚えたら2003以前のバージョンはかなり使いにくいと思います。 上記のようなことは十分ご存知の方でしたら、あとは現在お持ちのオフィスに合わせるか、新規で買われるのであれば、古いものを買う必要もないかと思うので、最新版を買われて2010にチャレンジするのもいいかと思います。 2003のころまではFOM出版の問題集（テキストではなく）でほぼマスターできましたし、パソコン教室でも結構使われておりました。2007は確認してませんので参考までに。
こんにちは。 私は、PCスクールなどで講師経験もあり、現在もPC以外にも教える仕事を10年以上 しております。 様々な生徒さんを相手にしている経験上から、気付いた事を書かせて頂きます。 最初に、押さえておいた方が良いのは、エクセルでは、 ○ ブック＝ファイルで保存はブック単位でされるという事。2003と2007との互換性。 ○ 半角・全角と小文字・大文字の違いです。 全角＝大文字と勘違いしている方が結構いらっしゃいます。 なぜ、エクセルでは半角入力しなければいけないのか、の説明をしておくべきです。 どこのスクールでも、大体次の順にやっています。 レベル１は。 1.Excelで何ができるのか？ 2.簡単な表計算　ここで「相対参照・絶対参照」の説明は必須です。「混合参照」も。 3.関数を使う。簡単な関数の組み合わせ。 4.グラフの作成 5.データベース　並べ替え・フィルタ 5.印刷実行　シートで見たのと印刷は、ずれが生じるので、その解消法。 レベル2は。 1.複雑な関数の組み合わせ 2.複合グラフの作り方/見せ方　表やグラフに色をつけて見栄えを良くする 3.ピボットテーブル 4.リストの入力規則　これは実務に役立ちます。 5. シートなどの保護 6.ブックの共有など 　ショートカット/キーボード操作を使って作業効率UP。 　これは、どの段階でもいいと思います。 どのレベルでも、新規に作るのは簡単ですが、修正が難しいのです。 セル内の修正やグラフの変更の仕方などです。 PPTは、通常の順序で宜しいと思います。 エクセルやワードからのグラフや表の持って行き方が、難儀ですよね。 いろいろな方法があるので。 アニメーションや見せ方は、個人の好みがあるので、簡単で良いと思います。 以下にMicrosoftの試験の概要についてのリンクを貼ります。これが試験の概要ですが、 実際には、全ての機能を使う訳ではありません。この試験はソフトの機能をどれだけ 知っているかを試すものなので、実務とは別次元です。一応参考までに、目を通して下さい。 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/excel2003.html#kamoku2 http://mos.odyssey-com.co.jp/about/excel2003_ex.html 他にもあると思いますが、気付いた事を書かせて頂きました。ご参考までに。
おすすめはFOM出版の模擬試験CD付きのテキストです この本に付属の模擬試験問題を実際に何度も繰り返しやって間違った所を確認しながら勉強しました 実際の試験が完全実技なので模擬試験問題を何度も解いて間違えた所を確認していくやり方もおすすめします X-mediaの超図解シリーズもとても分かりやすいうえに安価だったんですが今はもう出版されていないようです
こんばんわ 　資格として取り扱われている以上確実に古い、という事はありません。基本的にＭＯＳ２００２を所有している人の資格が古い、とは聞きませんし。 　具体的な話をしますが、ＭＯＳ試験を含め、資格とはその資格が要求する技術基準を満たしているという最も手っ取り早い証明になりそれは更新する免許のような制度でない限り一生消えることはありません。 そして、質問者さんがどのような企業を受けるかは定かではありませんが、仮に事務職とした場合、文章を作成したり売り上げ計算などの作業があることでしょう。採用する際に、エクセルが得意です、といっている無資格の同じ就活生とエクセルが得意ですという資格を持っている就活生とでは、それだけを見れば資格を持っている方に揺れ動くのが普通だと思います。現に資格を持って証明してらっしゃるのですから。 　また２００７は２００３等で製作した資産を用いる際にレイアウトが崩れるなどの不具合があったりし、たとえ互換があってもそれが完璧ではありません。そのことから、現在も企業が２０００や２００３を使っている場合が今もなお多く存在します。 　なんにせよ、ＭＯＳ試験は広く知られている試験なのでたとえそれが２００３であろうが２００２であろうが関係はないのです。資格は武器です。あるなしで言えばえらい違いともいえます。 　就職活動がいい方向へ行くことを祈ります。
オンデマンド授業で良いなら、マルチメディアWAVE、ただし、ExcelVBAは今のところ基礎だけです。WAVEの良いところは、毎回好きな校舎に通えることです。今日は、新宿、明日は池袋、とか。校舎は都内に結構あります。新宿、池袋、銀座、町田、立川とか。今も通っています。ナガセPCスクールもオンデマンド授業です、ExcelVBAとAccessVBA両方あります。都内は、新宿、池袋、渋谷、などあります。以前通ってました。 あと、ExcelVBAを極めるならISAが良いかもしれません。個別授業ですので。（体験レッスンしか行っていないのでまだよくわかりませんが・・・） あと、少し小さめのスクールならアレックスですね、ここもオンデマンド授業です、都内は新宿ぐらいしかありませんが・・・。 どこのPCスクールにいくにしても、体験レッスンで検討してみると良いでしょう。
じゃ、ついでに。 MOS(2007ならMCASですね)は、事前にテキストで勉強しないとまず受かりません。テキストはFOM出版のものが一番いいと思いますので、リンクを貼っておきます（このテキストの添付問題集をする場合でも、Officeの該当バージョンが必要です）。 https://directshop.fom.fujitsu.com/shop/main/actionNameTxt/ctgry/cmdtyFlagTxt/sr/ctc/mcas MOSの試験は実技試験です。知識でなく「実際にスムースにできるか」が重要ですし、出題量もハンパなく多い（即座に操作方法を思いつかないと合格できない）ので、繰り返し添付問題を動かしてみて下さい。
MOS(Microsoft Office Specialist)はVer2003のことでMCAS(Microsoft Certified Application Specialist)はVer2007の試験の事だったと思います しかし、今ではそれも過去の話のようで現在はMCASという名称はMOSに統一されたようです >異なった場合MCAS2007の公認テキストというもので学習してきたのですが、大丈夫ですかね？ 2007の試験を受けるならば全然問題ありません それから、MOSの資格はWord Excel PowerPointでそれぞれ独立しているのでワードが落ちてもエクセル、パワーポイントで合格基準を満たしていればエクセル、パワーポイントが合格になります
どの模擬をやってるのでしょうか？FOM出版ですか？だいたい平均的に９０％できれば問題ないでしょう。ランダム試験も何回かやってみてください。 実際の試験の合格得点は変動します、大体700点前後が最低合格ラインですが・・・。
(1) 実施されています (2) 大丈夫です (3)(4) >MCDST 資格者向けアップグレード試験 1 科目（70-621）の合格により、 >次の 2 つの資格取得者として、同時に認定されます。 >MCTS: Windows Vista - コンフィギュレーション、 >MCITP: エンタープライズ サポート テクニシャン http://www.microsoft.com/japan/learning/mcp/newgen/vista.mspx 70-626 "Consumer Sales Specialist" は 日本語試験が実施されているかどうか，私は知りません。
今の時代パソコンは昔の紙と鉛筆、そろばんと同じです。 使う事が出来て当然。その上で本来の仕事、簿記とか経理を知らなきゃ仕事になりません。 　　 > Word/Excel使えなくても事務員として働いてる人もいるのに その職場ではパソコンより実務能力が大切なのでしょう。
Microsoft Office Specialist Excel 2003(得点〇〇〇) ローマ字表記で。得点も書いても良いかもしれませんね。
普通は試験会場の実施責任者から「受験票」？が送られてくると思います。 ご質問の場合は先ず総合責任のOdysseyに受験者登録をして受験者IDとパスワードを控えて受験会場に来て下さいの意味にとれます。 登録は済まされていますか。 http://www.odyssey-com.co.jp/id/index.html 試験会場実施責任者に電話して回答をいただいてください。
振込みのやり方ですよね、現金でもキャッシュカードどちらでも振り込むことはできます。銀行営業時間外に行くと現金の振込みを扱っていない時間帯の可能性があります。その場合はキャッシュカードのみです。営業時間帯に行って銀行員さんに振込みのやり方を聞いたほうが良いと思います。 ちなみに振込み先と行った銀行が同じ銀行のほうが手数料が安くてすむし、キャッシュカードで振り込んだほうが安かったりする。
EXCELとACCSESSのVBAは兄弟みたいなものですから、片方を覚えたら他は簡単です。 また、EXCELとACCSESSはデータが相互に利用できますから、この点でも慣れれば便利に使えます。 ちなみに私は両方とも独習です。 ただしVBAは基本的にBASICが元ですから、その使いかたが判らないと、理解は困難です。パソコン用といってもプログラム言語なので、基礎的なプログラミングの知識やシステム的発想がないとできません。 このあたりは、EXCELやWORDだけでの経験では全く役にたちません。例えばプログラミングではアルゴリズムということが良く出てきます。これはいわばプログラムの定石みたいなものですが、この理解やこれを覚えるだけでも相当な根性が必要です。 ただACCESSはそこまでしなくても、EXCELLと同じような画面操作だけでも結構データの操作は可能です。勿論自動化となると又別ですが。 例えばホストの数千件のデータをダウンロードして、そこから必要な条件でデータを抜き出すとか、マスターファイルと結合させるとかはVBAは不要で簡単です。それをEXCELに写すことも簡単にできます。 そこらあたりから勉強して、慣れてきたらVBAに挑戦でも良いかなと思います。
面接官です。 MOUSやMOSを履歴書に書いてこられる方には、MOTやMCAP、MCPの取得は考えずにMOS程度で終わりにした理由を必ず聞きます。 底意地が悪いと思われるかも知れませんが、実際にその分野でデキる人が本当に必要な時は、少し厳しく面接でうかがいます。 MOSはOffice上の各メニューの意味と使い方を理解しているかどうかを確認するだけの試験です。複数の機能やソフトを組み合わせてなにかを作り出すことができるかどうかはMOS資格の有無程度ではわかりません。 >求人にワード、エクセル出来る人とか書いているため そういう求人広告ならなにも期待していないでしょう。 具体的に「○○ができる人」という風に書かれていないなら、WordやExcelを起動できれば十分要件を満たしていると言えます。逆にどこまでを求めているかを記述できない方にスキル不足を感じます。 >未経験の人を見るときに、MOSを一つのパソコンが使える基準とかんがえているのでしょうか 私は考えません。 しかし、WindowsやOffice共通のメニューや用語の意味がわかっているだろうという予測ができます。
「あなたが簡単だと思った試験が一番簡単」です。いやまったく無責任な話じゃ無くて。 MCAの試験は、その分野でかなり突っ込んだことを聞かれます。ですので、その分野を一応は理解していないと、聞かれる質問そのものが「訳が分からなく」です。逆に言えば、自分自身がある程度分かっている＝簡単に感じる試験が勉強もしやすく多分一番簡単に合格できるんです。 私にとっては「セキュリティ」が一番簡単でしたが、人によっては「プラットフォーム」や「アプリケーション」が簡単って場合もあると思いますよ。
「ビジネス法務検定2級」です。
問題ないです。 対応しています。しっかりやればMOS2003は合格できます。 仕事上、数年前に出題傾向の分析をしていたのですが、Office2007が出るということが発表になったあたりから、MOS2003は問題の内容に改定が見られません。 …ここ最近はMOS2003の出題傾向分析をしていませんが、6月にOffice2010が発売になりましたからね。Office2007もすでにあるわけですから、2世代前にあたるOffice2003の問題の改定なんかしないでしょうね。
＃1です。 まずはOffice（WordやExcel）のアイコンはデスクトップに出ていますでしょうか？ それをクリックしてOfficeを起動すると何か出てくるのでそれにバージョンが書いてある場合もあります（例えば、Word2007など）。 それかアイコンを右クリックしてプロバティを開いて、全般・ショートカット・詳細等を見ればバージョンが書かれている場合があります。
遅ればせながら、＃１です。 アウトルックですが、簡単に言うのなら メールソフト(２００３ならアウトルックエクスプレス、２００７ならＷｉｎｄｏｗｓメール)が よりオフィス向けになったもの、と私は思っています。 スケジュールの管理やメールの細かな管理などができるソフトと思って下さい。 勉強していて思ったのは、メールソフトの基本的なことを知っていれば まー何とかなるでしょうという事です。 それでも、メールソフトとアウトルックでは若干の使い方の違いもあったので そこが操作の戸惑いという形なのかと思いますね。 使い方を知っていれば損はありませんが 実際アウトルックを使用している職場が少ないように思えたので 検定を取ってまで…と思い、私はあえてＭＯＳ取得から外しました。 それと、アクセスは以前から使用経験があったので 検定対策だけしておけばよかったので取りやすかったと言いますか…。 ところで、今後使う予定のないアクセスを購入する位でしたら ＰＣ教室のＭＯＳ対策講座とかを受講されてみてはいかがでしょう？ 料金はソフトを買うより若干高いかもしれませんが 場所によっては教室で検定を受ける事が出来るというメリットもありますよ。 以上、ご参考になれば幸いです。
操作画面が大きく違います。 機能はそれほど変わりませんけどね。 だから、「この場所にあるはずのメニューがない…」など、はじめは見た目や操作性の違いに苦労すると思います。 でも。その違いは慣れによって吸収できるので、それほど苦労はしないと思いますよ。 しかしOffice 2010が発売になったので、2003は間もなく販売・サポートも停止になるでしょう。 会社も数年の間にOfficeのアップデートを行うんじゃないですかね。 だったら2007で良いと思います。
関係ないですよ、一つでいいです。エキスパート（上級）を取得しましょう。
もう2010が出ているんだから、2007は不要ではないかと思います。 2003はもういいんじゃないかと思いますよ。
こちらの注意書きは、もうご覧になりましたか？ http://www.fom.fujitsu.com/goods/notice/notice44.html
私は去年、MCASを取りました。しかしはっきり言って、仕事上で使いたいなら、今はまだ2007は普及してないのが現状だと思います。ワードやエクセルが使いやすい2007が出たとしても、会社的には、今までの使い慣れている2000や2003の方がいいわけですから。 しかしあと５、６年たつとシェアは逆転していると私は思います。 それだけ2007は使いやすく、機能も増えてますから。 あなたが、あと一年の間に即戦力として働きたいなら、MOSをオススメします。 長い目で見て将来役に立ちそうなMCASを選ぶのも、いいと思います。 今後のビジョン次第で決めるといいと思いますよ。 ちなみに私は、2007しか使えず2000などを前にしてもただの素人でした。ボタンの配置など、根本から全くちがいますから…。 今 2007のパソコンがあるなら、スクールでMOSを勉強して2007は自宅で市販のテキストなどで学習するといいのではないでしょうか。
最新バージョンを勉強したほうがいいと思います。まだ学生であるならば、時間はあると思いますのでちなみに2007が難しいって言うのは勘違いだと思います。要するに2003を知っている人が、2007のボタンの配置等にイライラしているだけです。いまから勉強するのであれば2007か、2010でしょう。2010はほとんど2007と変わらないのでどっちを勉強しても良いのですが、今すぐ勉強して資格を取得したいなら2007、もう少し時間が待てるようなら2010。まだ、2010の試験は始まっていません。それと、ワードだけとかエクセルだけとか、中途半端にならず、全て取得するべきですね。
私が受験した時には、出題されませんでした。ただし、やり方は覚えておくと良いですね、難しくないですから。ちなみに私が受験したワード、エクセル、パワーポイント3科目受けたうち一回も出ませんでした。（参考程度に）
ほとんど関係ありません、ワードなら、画像などを貼り付けるときに、～のホルダーにあります、という時にしか使わないでしょう、要するに保存場所ですね、あとは、ワードの画面ですから、
予算次第ですが、Office2010が販売されているわけですから、これからのことを考えるなら2010を入手して覚えるのが良いんじゃないですか？ 今は2010の資格はないですが、秋ごろには「MOS 2010」が出来ると思いますし。 次点は2003でしょうね。 2007や2010が2003と比べて使い勝手が大きく変わったとはいえ、根本となる機能自体が変容したわけではないので、2003の機能を極めておいて損は無いと思いますよ。 すでにお持ちならば追加予算はテキスト代程度で良いでしょうし。 少なくとも2010に代わられる運命の2007を新しく購入したり、スクールで学習することにカネを使うのはあまり効果的だと思いません。
Specialistですか？しかも2003の？ そりゃあ、あまり役に立たないと思いますよ。 内容が、全くWordを使ったことが無い人が、それなりに知識をつけるというレベルですから。 2003 Expertならば、応用も含めてWordの機能はそれなりに使えるのかな？と思いますが。 今はOffice2010が販売されており、Office2003から2007に切り替えた企業も多く、そうなってくるとますます2003の資格の価値は下がります。 そもそもMOS/MCAS自体の価値が薄いともいえるかもしれません。 私は採用する側の人間ですが、事務職の応募を行うと3人に1人はMOS/MCAS保持者です。 持っていなくても同等に出来る人もいれば、持っていても資格だけの人も多いですね。 ただ、「MOS Word2003 Specialistでは役に立たないのでは？」と疑問を持ち、もっと高度勉強をする動機になったらなら、役に立ったといえなくもないのでは？
はじめまして、資格の質の問題みたいですね。 でも、採用する側から回答させて頂くと資格を持っているから採用する？なんて事はあんまりないですね。 年齢が若くてやる気があるなら、無資格でもＯＫです。 むしろ経験年数とか、経歴が重要です。 基本的な知識は既にお持ちのようですで、あとは就活あるのみです。 ちなみに、これを持ってますよ！とアピールしたいならばCCNA、CCNP、CCDA等は悪くはないです。 これを取るために努力したんだなって事がわかるからです。 （お金かかりますけどね・・・。）
自分はエクセルもワードも使ったことが無い状態から独学でやって 満点にほぼ近い点数で合格しました。 公認テキストも良いのですが、とにかく模擬問題集で１００％をとれるぐらいまで やり込む事です。 模擬問題集は問題が5回分付いていたと思うので、それを5周するぐらいやれば かなり高得点を得る事が出来ると思います。 1回、2回やってみただけじゃダメですよ☆ ただ実際の合格ラインは案外低かったと思います・・。 ・・・が、就職活動などで履歴書に書き込むと、「何点だったか？」 と聞かる事もあるそうなので出来る限り、高得点を目指しましょう♪
MOTがそろそろ失効しそうなんでどうしようか考えています。 とりあえず「失効」ではありませんが、過去の資格になった「第一種情報処理技術者」は現在名刺の資格欄から削除しています。同様にNovel（Netware）の資格も消し去ってかなりになりますね。まあ、Microsoft系の資格も失効したら「名刺上」は消していくと思いますよ。ただ、履歴書上には「取得した事実」は消えないので、ちゃんと残しますけどね。
私も前出の方の意見とほとんど同じです。 zeno2332 さんはテキストと問題集をかなりやられたと思いますので、 実戦でもかなり大丈夫だと思いますよ♪ もし不安なのであれば、職場にテキスト等を置いておかれてはいかがですか？ 私はいつもそばに置いて必要な時には参考にしてます。 あと老婆心ながら、MCASという名称は6月3日をもってMOSに変更になりました。 詳細は参考URLにて・・・。
外資系IT業界人です。 別に裏事情とかに詳しいわけではないですが、日本とは資格(Certified)の考え方が違うだけだと思います。 日本なんかだと合格者が多いと価値が下がってしまう、みたいな考え方があるみたいで、落とす為に試験をやりますが、海外のIT資格、特にベンダ資格は製品を売るためのものなんですね。 CCIEやOracle Platinumなどのブランド力を持つごく一部を除けば、安くないカネを払わせておいて、不合格にすることにメリットを感じていないんですよ。 それよりは、もっと合格者＝製品や機能を知っている人を増やしたい。 誰でも勉強すれば合格できる、とっつきやすい製品だと思ってもらいたい。 1回数万円の試験を何度も受験させるより、1個数十万円のソフトウェアを買ってもらいたい。 だから、こういう必勝問題集の防止にわざわざコストをかける必要が無いんですね。 もちろん公認ではないですし、テストの際に機密保持の合意を取られるわけですが。 逆に、CCIEやOracle Platinumなどの最高位認定は、企業が品質保持に力を入れていますから、本当に有効な必勝問題集は見つからないと思いますよ。 少なくとも私が勉強していたころは見つけられませんでした。
人それぞれですが、MOS 2科目分くらいと考えて間違いないと思います。 全くのゼロ初心者でも1日2時間で1ヶ月あれば多いくらいだと思いますよ。 いずれにせよ専門性の高い内容を問われる試験ではありません。
ネットワークエンジニアPMとインストラクタをしています。 蛇足ですがCCIE保持者です。 >資格 良いマネージャの条件の一つには「人を見る目」というのが当然あり、そう言う人は採用の際に経験と知識(資格)をきちんと見ます。ましてやクラムメディアで取った資格なんか、２つ３つ質問されただけで簡単にボロが出ます。 実務経験が少ないのでしょうから、これ以上いくら資格を取ったところで結果に影響するとは思えません。 それだけ資格をお持ちならばどこかの現場には滑り込めるでしょう。 これ以上経験の伴わない資格の勉強をする必要は無いと思います。 >普通の事務職のようにのんびりとした環境ではなく、殺伐とした忙しい環境なのでしょうか？ >ノルマが多くてノイローゼになってしまうような状況でしょうか？ 能力の無い人間にとってはその通りだと思います。 ITとは「情報技術」です。 情報は最新であることに価値があります。 変化を受け入れられない人には厳しい現場だと思いますよ。 守備範囲が広すぎて「万能ITマン」が出来にくい為、「一流」になれるルートが既存の仕事よりもたくさんあるし、次から次へと想像も出来なかった新しい技術が出てくる面白い仕事だと思うんですけどねぇ…。 >ネットワークエンジニアもしくはそれに関連する職業で安定したサイクルの仕事はあるのでしょうか？ 長い目で見ればありません。 コールセンターでの障害一時対応などは、 「電話を受けて要件を聞く」→「決まった手順で確認を行う」→「決まった相手に連絡する」などと一定安定したサイクルの仕事です。 安定しているように見えて、そんな自称ネットワークエンジニアは、サイクル業務をこなすだけの日々を何年も続け、能力も無いまま転職不可能な年齢になって捨てられていきます。 目先の安定が欲しいならそれでもいいかもしれませんが…。 ITネットワークで食べていくなら、まずは厳しい現場でもブラック企業でもいいので中身の伴った経験を身につけて、もう一度転職して安住の地を見つけるくらいの気持ちがよろしいかと思いますよ。
はい。 MCP認定と書いたカードをもらえて、Microsoftの有資格者一覧に名前が載ります。 どのMCP番号の認定をとっても同じです。
同じです。 元々一つの目的を認可する為の試験内容を2つの試験に分割しただけですので。 →MCPサイト参照。 難易度に差が有るとすれば、271,272で扱う個々の内容が、受験者にとって理解しやすいかどうかだと思います。 これは、個人差があるのでどっちが簡単というのは言うのは難しいと思います。 試験範囲が重複する部分があるので、どちらを先に受験するにせよ、先に受けた方は難しくて、後から受けた方は簡単に感じるかもしれません。
＞ワードにおいても基礎程度の知識しかないので迷っております。 ということは、置換（ちかん）とか、図を自由な位置に配置したり、文書に保護をかけたりといった事は当たり前にできるんですね。ならば別にとらなくても良い気がします。
98から2003まではほぼ同じ感覚で使えるんです。 2007は大幅な操作上の変更がかかりました。追加された機能は確かに便利なのですが、 「使いたい機能が、今までと同じ場所に無い！」 …と2003以前のものを使っている人ほど、使いづらさを感じたのだと思います。 2003にダウングレードした人も多いみたいです。 とはいえ、最新の2007にもそろそろ慣れないとな～、と思っているうちにOffice2010が発表されましたからね。2007は覚えなくてもいいや、と思う人が居て当然かと思います。 私も部下や同僚に、2007系の資格はすぐに2010に取って代わられるだろうから、2010出てから認定資格取りなよ、と言ってます。 2007およびMCASが不人気だとすればこの辺が原因でしょう。 とはいえ2007から2010に機能は引き継がれるでしょうから、取って無駄は無いと思いますけどね。 1科目しか受けないなら2010が出るまで待て、というあくまで個人的な意見です。
全然損はないと思います、2003、2007、全部取っちゃいましょう！！
これからは ２０１０が、主流になります＼(^^;) テクニック身に付けたいなら 自分の使ってるオフィスで、とれば、いいから どちらでもいいですが、 履歴書など書くなら２００７の方 おすすめします。 ２００７特有のリボンなどの操作方法ちがうだけですから、 ２００７で、とれば９５～２００３も大丈夫＼(^^;)
私の知る範囲ではまだ2003が主流です。 2010が出たから、そろそろ2007/2010への移行が進んでくるかとは思いますが… # 企業のIT環境移行って結構ペースが遅いです。 現在大学1年だったら2007でいいでしょう。 ところで質問者さんは将来IT系エンジニアを目指しているのですか？ であればWord/Excelの資格なんぞ大して役に立ちませんので。無いよりまし、ってくらいですかね。
単に名前がMCASがMOSに変わるというだけのことです。 今まで「XPや2003はMOS、2007はMCAS」 これから「XPも2003も2007もMOS」 Office製品の認定資格としてMCASよりMOSの方が、知っている人が多いんで一緒にしました。内容は一切変わりません、と公式サイトは言っています。 「MCASなんて名前にしなきゃ良かったのに」と開発者の一人がつぶやいています。 ＞難易度 難しい・やさしいの問題じゃないです。エキスパートで出題される内容でも、理解に時間がかかるようなものばかりではないので。 扱う内容がスペシャリストとエキスパートの中間だってことです。 2003のスペシャリストと同じだと思ってMCAS（MOS 2007）を受けると、2003エキスパートで扱うような内容が出題されてびっくりするし、2003エキスパートと同じだと思って受けると、せっかく勉強したのにそもそも出題範囲外だったということになります。 答えになってますか？ ＞2002＝XP 単なるマイクロソフトのこだわりです。 だから2007をOffice Vistaと呼んでも良かったんでしょうけど、そうしなかった。 Office XPの時にはOSの名前と一緒にしようと誰かが提案したんでしょうね。
殆どの方がそんなものではないでしょうか。私もその一人ですしブログなんか作ったことありません。 だから今時はPC購入時に、基本設定してくれるサービスなんかがあるのだと思いますよ。 私も仕事で必要に迫られて、本屋で参考書を買いあさって勉強しました。当時は今ほどインターネットが普及していなかったので、本が頼りでした。 インターネットが出来て文字入力が出来たら勉強すればワード・エクセルでも使えるようになりますよ。
MOSは取得した製品のバージョン名が記載されていますので、「MOSを取得している」といえば同じになりますけど、厳密には(例えば、合格証書等)異なります。
補足についてですが、合格の点数が決まってはおりません。最低合格点数というのがあり、その時によって変動するのですが、6割後半～8割ぐらいが最低合格点数です。まあ、模擬試験の段階で8割後半程度取れていれば受験しても良いタイミングでしょう。頑張ってください。
ちょ、ちょっと仮定の条件が都合よすぎませんか？ それだけ仮定を重ねた状態で回答をしても、意味のある回答になるとは思えません。 初学者だったころの私だったら1ヶ月じゃ無理ですね。5時間も集中する能力ないですし 1日5時間集中した時間を6月末まで維持できるなら、ご希望の4科目なんぞ余裕だと思いますよ。 机に向かっているだけの5時間なら無理でしょうし。 … 集中のレベルも違いますし、一つの勉強をする中で別の目標が見えてくることもあります。 計画の段階であまり欲張らずに本命の271と272をまず勉強されてみてはいかがですか？ その過程のなかで、やっぱりMCAと思うなら改めてそれを目指せばよいと思いますし、より高度なものを目指したいと思うようになれば、それはよいことだと思いますから。
すぐに、エキスパート受験しました。 Excel、Word両方合格しました。 受験をする際には FOM出版の「基礎」「応用」二つ買って まずは、基礎から勉強しました。 少し値段が高い本なので、痛い思いしたのですが・・・ 試験、もちろんですが時間制限あります。 私は、あがり症なので、試験の時に緊張すること間違いなしで 基礎ができていないと、エキスパートの問題をスラスラ解けないと思いました。 あと、私の周りにMOSを受験している人がいなくて、感想とかも聞けなかったというのもあります。 やってみての感想ですが、やっていてよかったです。 試験の時ですが、考えている暇ないです。 あと、私が受験した時の試験問題の感想を書いておきます。 wordは満点に近い点数でした。 でも、Excelは訳の分からない箇所で減点されている感じがしました。 合格したことはしたのですが 時間制限いっぱいまで確認しましたし 恥ずかしいのですが、よしバッチリ！と思っていました・・・ 私のミスなのかもしれませんんが、今でもなんでかな～って感じです。　 試験頑張ってくださいね！ 応援しています。
独学でMOS2002マスター・MOS2003Excel,MCASExcelを取得したものです。 １、ある程度大きな本屋さんなら売ってると思うのですが、ひょっとしてＭＯＳ２００７とかっていう本をさがしてないですよね？ Office2007からは試験名が変わりMCASとなりますので参考書もMCAS試験対応のものがいいと思います。 読みやすさは人によるので何とも言えませんが、独学ならFOM出版が見やすかったです。URLを載せておきますので参考にして下さい。 ２、正直古い2003をわざわざ受けるのもって感じはします。自宅に2007があるんならとりあえずMCASを勉強してみてはと思います。２００７を使用してMOS2003の試験勉強は見た目がかなり違うので正直きついと思いますんで。 ちなみに言っておくとMOS2003は(Word,Excelの場合)は一般と上級が存在し、MCASにはそういうものはなく(ゆうなれば中級)１つになっております。 ま、あとは努力次第なので頑張って下さい！！
何の資格かよく分からないのですが、最新に越したことはないでしょう。資格を取るにも時間はかかることでし、古いバージョンのを取っても資格を取り終わってるころにはもう終わりかけてると思われます。
MOSでも現在十分通用しますよ。 Office2003は多くの企業で使用されています。 2007よりも多いはずです。 また、2003で資格を取っておけば2007への対応・応用は十分可能です。 まだ現状ではMCAS資格者よりMOS資格者の方が求められていると思います。
コレが良いのかとおもいます。 Microsoft Office Word 2007　セミナーテキスト 基礎編 Microsoft Office Word 2007　セミナーテキスト 応用編 Microsoft Office Excel 2007　セミナーテキスト 基礎編 Microsoft Office Excel 2007　セミナーテキスト 応用編 セミナーテキスト Microsoft Certified Application Specialist 攻略問題集 Microsoft Office Word 2007 第2版 セミナーテキスト Microsoft Certified Application Specialist 攻略問題集 Microsoft Office Excel 2007　第2版
「表示」メニューの 「ツールバー」をポイント 「差し込み印刷」 をクリックすればいいと思います
こちらの資格試験はパソコン基本ソフト（OS)とは関係ありません。 Officeのバージョンによる違いです。 Wordなど2003までのバージョンで資格を取られるならMOS、2007ですとMCASの資格となります。 詳しくはこちらで： http://mc.odyssey-com.co.jp/index.html
現実問題として持っていないソフトは勉強しようがないです。
教室に行かなくても全然大丈夫です。 本も買わなくても大丈夫です。 googleなどで「エクセル」「ワード」当のキーワードで検索してみて下さい。 使い方を丁寧に解説してくれているサイトがいっぱいあります。 わざわざ本にお金をかけなくても十分勉強出来ますよ。 私もそうしています。 一応解説サイトのULRを載せてみたので、参考にしてみては如何でしょうか。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/ http://www2.odn.ne.jp/excel/ http://www.kenzo30.com/ http://www.excel-jiten.net/basis/
ＭＯＳとは「マイクロソフトオフィススペシャリスト」の略で 質問者様の仰る「Ｗｏｒｄ・Ｅｘｃｅｌの試験をまとめた呼び名」ではありますが、ソフト別に試験が分かれています。 なお、部門はＷｏｒｄ（スペシャリスト・エキスパート）、Ｅｘｃｅｌ（スペシャリスト・エキスパート） Ａｃｃｅｓｓ、ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ、Ｏｕｔｌｏｏｋに分かれています。 余談ですが、Ｗｏｒｄエキスパート、Ｅｘｃｅｌエキスパート、ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔの全てと ＡｃｃｅｓｓかＯｕｔｌｏｏｋのいずれかに合格した場合 「オフィスマスター」という称号が貰えます（ちなみに私はオフィスマスターの持ち主です）。 「ＭＯＳ検定に合格した」というのはいまいち曖昧な表現ですね…。 ＭＯＳの中のどれに合格したのか、複数の部門なのか１つだけなのかが不明です。 例えば、オフィスマスターを取得したのならそう表現すればいいですし。 ま…確かに１つでも合格していれば「ＭＯＳに合格した」と言えますからね…。 もし相手に合格している事を伝えるなら、例えばＷｏｒｄとＥｘｃｅｌであれば 「ＭＯＳのＷｏｒｄとＥｘｃｅｌに合格した」と表現すれば分かりやすいのでは、と思います。
やるべきことは、MCASWord,MCASExcel,MCASPowerpoint,MCASOutrook,MCASAccess,最低限コレは必要だと思います。（ジャンルに関係なく）いろいろやるべきことはみつかるのではないでしょうか、office系、Web系,IT系,DTP系,CAD系,プログラム系などなど、いっぱいいろいろなことを勉強してください・・・やりたいことをやってください。いやいや、やっていとも中々身につかないので・・・
4年前迄PCインストラクター（現プログラマ）をしてたものです。 私がやってたのは1教科30000円（受験料別）でした。 スクールにもよりますが3～7万位ではないでしょうか？ なぜか大手ほど高いイメージはありましたが・・・。 ちなみに私も普通科高卒でパソコンを勉強し始めるまでキーボードも右手人差し指だけでしかできませんでした。（今はブラインドタッチできますけどね） 片手で打てるなら十分オッケーですよ。あとはmerooremの努力次第ですよ。 私も全くPCができない方を100名以上教えてきましたが、MOSの一般レベルなら全員合格させてきました。 独学だとちょっと大変だと思いますがスクールに通うのをお考えでしたら十分可能ですよ。 しいて補足を言っておくとMOS(OfficeXP,2003)よりMCAS(Office2007)のほうが試験範囲が多かった分、ちょっと難しかったです。 資格を取ると自信にもつながりますので頑張って下さい！
MCASにしても色々あるんですが…ま、いいか。 MCASなら、試験に準拠した問題集が売られていると思います。 アマゾン等で探してみて下さい。 便利かどうかは、この資格をあなたが何に役立てようとしているのかが不明なので、わかりません。 すみません。
パソコン教室の選び方、フリータイム制でオンデマンド授業、講師には質問スタイルのパソコンスクール良いと思います。やはり、授業スタイルだと曜日も固定されて通うのに大変なので上記のようなところがおすすめです、
同じく、今勉強中の者ですが、回答するとその問題には戻れませんが、分からない問題はスキップすれば、25問目の次にでてきます。見直しはできないです。確実にできる問題から解いていき、分かりずらい問題はスキップして後回しにするとよいでしょう。
簡単ですよ^^ MCAS用の模擬試験つき問題集をやっておられるなら ほぼ同じような問題が主題されると思ってもらっても 問題ないです。 頑張ってください!!
MCPはWindows 対応のアプリケーション活用やクライアント/サーバーおよびイントラネットによりネットワーク再構築が進むとともに、その専門知識に精通した技術者への評価が高まっています。MCP は、こうしたプロの技術力をマイクロソフトが認定する資格制度です。 70-089、70-270、70-271、70-272などの種類があります。いずれか1科目に合格すると、MCPとして認定されます。 MCTSとかMCITPとか、MCPDとか・・・はMCPより、技術が高く、専門的な方向けの上位資格があります。 問題集を使ったほうがいいと思います。
業界にもよりますが、一般事務職であればオフィススペシャリストを持ってる人と持ってない人とを比べた時には、確実に持ってる人を優先的に採用すると思います。 資格というのは少なくとも、資格をとっただけの知識はありますよ、ということを証明するものですので、持っていない人に比べたら当然持ってる人を選びます。 ただしＩＴ業界のように入社試験で実技試験（Word、Excelを使ったレポート作成など）がある場合は、そこで資格持ってる持って無し関係なしに実力分かっちゃいますから、あまり役に立たないことが多いです。 今は昔に比べるとＰＣ使える人が殆ど当たり前になってますから、Word、Excel、後はAccess、PowerPointぐらいはおさえておく程度にして、あとは簿記とか、業界の専門資格を勉強した方が良いように思います。 基本ないよりはあった方が良いのは言うまでもないです。
>ちなみに勉強するOSはvistaです。 そのまま「MCAS & Vista」を選択なさっていいと思います。
>TOEICは勉強しておいたほうが有利だと聞きます。 >企業側が求めるTOEICの成績とはどれくらいなのでしょうか？ TOEICもあまり関係ありません。国内業務では使わないので。 理系の方なら海外の論文を読む時に役に立つくらいですかね。 三菱電機ではかつてTOEIC800以上の推薦枠を設けていましたね。 上位企業ではそれくらい（700～900点くらい。帰国子女含む）の人が普通にいますから、 「TOEIC600点」と履歴書に書いてあるのを見ると、「これアピールのつもり？」って 首を傾げてしまいます。勉強してパターン覚えて単語数増やせばもっと点は取れるはずですから。 TOEICの点数で書類選考するわけではありませんので、 TOEICを受けてなくたって気にする必要はありません。 一時期「漢検」が話題になりましたが、結局民間資格と言うのは実施団体と本屋さんのお金儲けです。 >専攻は制御で、将来は、パナソニックなどの電化製品をつくる企業、 >もしくは九州電力などの電力会社に就職できればと考えています。 おすすめは、大学の就職課・就職センター、研究室の教授などを使って こういった企業に入られた先輩へＯＢ訪問をすることです。 どういった勉強をしておけば入社後役に立つか、お話を聞くことで目的意識が明確になりますし、 ホームページの情報だけでなく、その企業の内情に触れることが出来ます。（真の企業研究） エントリーシートの内容も「御社に貢献できる・・・」ではなく 具体的に踏み込んで書ける様になりますので、他の学生に一歩も二歩も差をつけることが出来ます。
名刺に張り付けることを考えるのであれば MCPもMCTSもあまり価値を感じません。 名刺に張り付けるのであれば上位資格の MCSEやMCITPというところでしょうか。 IT関係の人間以外の認知度はMCPもMCTSも低いですし 実際にはIT関係にある程度精通した人間であれば MCP持っているの。ふーん、くらいのものです。 その意味では1科目や2科目MCPを持っていてもあまり転職等にも 影響しないでしょう。（まあ、無いよりはましくらいと思っていた方がいいです） むろん、勉強することに意味がないわけではありませんが。
エキスパートレベルが良いでしょう。 テキストはエキスパート用を買えばスペシャリスト用にも使えます。
MCPの資格保持者として名乗ることはできます。
初級シスアドを既にお持ちで取得してだいぶ経過しているなら、まずはPlatformから始められたらどうでしょうか？ OSとネットワークですので、範囲が広く覚える事が多いですが、翔泳社赤本、インプレスジャパン黒本、日経BPソフトプレス マイクロソフトプレス青本をしっかり勉強をすれば取得出来ます。 Platformは、シスアドと被る部分がありますので、勉強がしやすいのではないかと思います。 私はシスアドを6年前に受けて落ちましたが、Platformを7ヶ月かかりましたが、取得しました。 ちなみに無意味では無いです。 MCPもありますが、MCAとMCPは、別物で、MCPは、OS特化試験になります。 参考にして下さい。
ハッキリ言って、「どれも就職に有利になるような資格じゃない」です。 シスアドは「IT業界で話をするには簡単すぎ」で、最低でも「基本情報 技術者」でないと意味が無いのですが、この試験、そう簡単に合格できる 試験じゃありません。ITの専門学校出でも「受かるかどうか」というレベル の試験なんです。おまけに「業務には直接役立たない」ことで有名な試験 でもあって、持ってるから即戦力、という判断はされません。 MOS/MCASは「注目度が低く世間的には評価されない」です。なのに受験料 が高く、おまけにこちらも「Officeソフトを使い込んでいないと解けない」 問題が多く出題されるという一筋縄じゃ行かない試験です。合格率もあまり 高くないので、一般社員を目指すならもったいないです。まあ、イントラを 目指すならMOTの前提となる試験ですから、取っておいて損は無いですが。 情報系の資格は「取っていて有利になる」ような資格は、思いっきり難しい 場合が少なくありません。どうしても、と言うなら「気合いを入れて基本情報 を取っておく」のが、IT業界なら就職時に一応の評価はされますから一番の お勧めなんですが、さて今から間に合いますか・・・。 http://www.jitec.ipa.go.jp/ http://www.kihonjouhou.com/
FOM社の件、 私は公認テキストと模擬問題集の両方使いました。 公認テキストのほうだけで受かるかたもいらっしゃるようですが。 参考URLはMCASとMOSの一覧表です。
皆さんが挙げているように、実戦が一番身に付きます。 質問者さんは具体的なテーマを設けて、それをこなしてはいかがでしょうか。 ・ワードを使い、イベントの案内状を作成する。 ・エクセルで・・・・の表を作成する。 などのテーマです。 それをいかに早く正確に作れるかです。 下のサイトは参考です。 http://blog.livedoor.jp/gachagaccha/archives/cat_10038157.html
就活の武器にするなら、VBAではないでしょうか。 「VBAできます」と言えるのでしたら、エクセルのその他の機能も相当に使いこなせると思ってもらえると思います。
外資系IT企業の管理職をしています。 あくまで個人的な印象ですが、欧米先進国では日本より評価が低いというか、知ってて当然といった扱いのような気がします。 非英語圏だと日本とあまり変わらない扱いです。 日本だと就職にあたってスキルを証明するプラス材料にするために取得しようとする人が多いと思いますが、特にアメリカだと入社直後の研修で当然に取得させられたり、MS Officeを中心にするような仕事に応募する以上当然持ってるか、同様のことができるよね？という考えのように思います。 MCASを資格欄の冒頭に自慢げに書いた場合… ＞日本：む！Officeソフトの使いこなしはある程度期待できそうだな？ ＞米国：そんなもん、出来て当然。自慢になるかよ！ もちろん欧米先進国といっても業種によりますよ。 私の身近に知っている範囲だと、保育師とかトリマーとかデスクワークはメインではないが絶対必要、という仕事の募集に「MCASがあればプラスです」なんて書いてあることがあります。 すみません。あくまで個人的な印象です。
普通に自力で検索やレポート作成ができる大学生であれば、テキストと問題集だけで十分に独学できます。もちろんモチベーションまでは保障できませんから、無難に塾に通うのも確実で良いかもしれません。 パソコン塾の品質については、もちろんいろいろあるでしょうけど、日々他の塾と競合していますので、極端に粗悪なものはないと思って良いでしょう。実際に行ってみて見学して違和感がなければ財布と相談してｏｋなんじゃないでしょうか。 ただ、最初にも書きましたけど、ＭＯＳとかの水準であれば、私の周囲の大学生は殆ど自力で合格しています。記憶力の衰えたおっちゃんおばちゃんでない限り、塾に払う料金がもったいない気がするのですが、どうでしょうか・・・。
結論から言うて、MCASだと思います。 今は、2007年が増えています。たいかに2003年も数多くの企業では使ってますが、次第に2007の割合が増えてます。 両方兼ね備えている企業が増えてます。 たしかに、パソコンが2003だったら、MOSとるのが一般的ですが、近い将来、MCASが必要になるでしょう。両方もってると問題ないんですが。 ただ、派遣のスキルチェックは2003年がまだ多いのかな。わかりませんが。 私は、2007年ですが、容量がいいですね。私は、2003年はあまり使ったことないんですが、使ってる人は2007年は苦戦するかもしれません。 新しくリボンが追加したし、操作が違いますからね。 これからは、リボン機能がついたオフィスソフトが主流になるので2003年がつかえるだけでは厳しいとおもいます。
資格取得をご希望なら、パソコン教室をオススメします。 理由は、インストラクターが個別の進捗を、ある程度確認+指導することができるからです。(どこまでやってくれるか？はパソコン教室によりますが…) 通信教育では、「資格」をとることはできても、スキルがちゃんとつくのか？は微妙だと私は考えます。 実は、私自身が、昔パソコン教室でMOSの資格を取りました。その時のインストラクターの指導方法を思い出して、MCASは独学で取得できました。 パソコン教室に行っていた時は、インストラクターの先生が個別に、試験対策としてのアドバイスをくれました。 「私の操作ミスしやすい傾向」や(問題点と改善策)、 「(模擬練習問題や実際の試験では、設題の問題文章が分かりづらい為)問題文がどのような答えをほしがっているか、文章を読み解く方法」など、 実際の「試験スキル以外でもミスらない方法(問題分と作業を理解する)」事を教えてもらいました。 これは、通信教育では学びにくい、もしくは学べないフォローだと思います。 失礼ながら、もしも資格を取って履歴書に書きたいだけであれば、どこで学んでも一緒だと思います。安い所で学ばれたら良いと思います。 FOM出版の検定対策本を購入して、独学でお取りなっても良いと思います。(一番安上がりです) 試験の規定点数さえクリアできれば、応用操作ができずとも、実務レベルで操作ができずとも、操作の意味がしっかりと理解できていなくとも、とりあえず履歴書には書けますから。 厳しい事を言うようですが、もし実務レベルでスキルを使いたいと本気で思われるならば、しっかりとフォローの行き届く先生のいらっしゃる教室を探して、お通いなられた方が良いと思います。
今、企業では「実務レベルで仕事ができる人」を求める傾向があります。 その点ではP検は様々な面で厳しいでしょう。 何しろ、勉強するにしてもWORDとEXCEL問題はスキルが必要ですが、 その他は(タイピング除く)暗記形式です。スキル云々～ではない問題が多数あります。 P検は認知度は高いですが、「広く浅く知識やスキルをつける」という傾向の資格ですから、実際のスキルとなると、 2級以上でないと、現実的に「スキル」としては厳しいかと思います。 (P検4級なら取らない方がマシと思うぐらいです。すみません、かなり個人的な意見で。) 事務系であれば、 会社内部資料でデータ系が多ければ、EXCELの資格。 社外に出す文章が多ければ、WORDの資格。 と可能な限り、区別して考えられた方が良いと思います。 実務レベルである程度(例:EXCELなら、誰かが作成したデータ内のネスト関数を読み解く⇒編集できるレベル)なら、どこでも割と通用するのではないでしょうか。 使用頻度から言うと、EXCEL資格⇒WORD資格ですね…。
アプリケーション：Office 2007 Professional Plus、Enterprise、Ultimateのいずれか推奨から、Personal、Standard、Professionalの各エディションでは、IRMによる「アクセス制限」に関する学習が実習できませんので、アクセス制限ありという項目が見つかりません。 私もMCAS Word.Excelを取りましたが、Professionalの事から、紙面で覚えました。
私は、２００２と２００３のMOTをもっているのでアドバイスしたと思います。 私が思うのは、あなたがどのバージョンがとりたいのかということです。 ２００７のMOTの新規締め切りがちかづいていることをかんがえると、 ２００７がおすすまです。 あと、Excel2002の教材がつかえないのは、Excel2002がパソコンにインストールされていないからです。 2002をインストールすれば使えるはずです。 以上
入力した数字が半角でないと反応しない欧文フォントだからでしょう。 日本語入力の状態なら数字を入力した後、F10キーを押せば、半角英数字にできます。
取りやすいということは希少価値がないということですよね。 「意味ない」というのは、「持っているからといって就職で有利に なるというわけではない」ということだと思います。 「当たり前のことが当たり前にできる」ということを証明している に過ぎません。 せいぜい面接で「パソコンは使えますか？」といちいち聞かれなく てもいいという程度でしょうか。 私はエクセルのエキスパートを取得しましたけど有利になったとい う感じはしませんでした。 実務でそのアプリケーションを使った時はそりゃ役立ちますけどね。 とはいっても、以前勤めた職場で若いのにエクセルが全く使えない 人が派遣されてきて１から教えるのに苦労した経験があるので、そ ういうトラウマを持った人が採用担当者だったら、持っているかど うかを考慮するかもしれません。 私は取って損したとは思いませんよ。 事務職で使う機能を一通り確認することができたからです。 受験料はイタかったですけどね。 派遣の登録だったらＭＯＳを持っていてもパソコンのスキルチェック がどうせありますから、ＣＤ－ＲＯＭ付きのテキストで勉強すれば 充分だと思います。
余裕があるならとるべきです。 MOSは知名度の高さもあって、最近はITに詳しくない採用官でも内容を知るようになってきたように思います。 正直、Specialistを持っていても、採用の決め手にはならないというのが個人的感想です。 Specialistの内容すら扱えないようであれば、それはちょっと見送らせていただきたい、と思いますけど…。 特にExcelはExpertの学習内容で実務に応用できるものが多いので、採用する側としては持っていて欲しいなと思います。
元受講生で、宅建を取得その他、ユーキャンの市販テキストで福祉住環境を取得した者です。 本人のやる気次第です。 仮に、弱いと書き込むと営業妨害で訴訟を提起されますので、 誰も返答しないのだと思いますよ。
参考書を使ったほうがいいと思います
資格取得はしていないので、参考までにしていただければと。。。 Exchangeは実際に使用されないとわからない部分が多いかと思います。 また、Exchange環境は個人で利用されるのは難しいと思います。 そのため、Exchage ホスティングを利用してみてはいかがでしょうか？ 「KDDI Business Outlook」の場合、1アカウントから利用できるようですし 試用期間もありますので、試されるのには最適かと思います。 ただ、基本的に法人向けのサービスなので、個人が利用できるかはわかりません。 そのあたりは提供元にご確認いただければと思います。 http://www.kddi.com/pub/outlook/index2.html
書籍によります。 ただし、動かないものがほとんどだと思います。 本屋で立ち読みするか、出版社のWEBサイト上で確認できるはずです。 http://www.fujitsu-webmart.com/pc/ui054?WEB_STYLE=FPT0714&S=713 たとえば上記URLの本では「Office2007完全インストール」となっていますね。 全てのMCAS問題集についている問題集CDを見たわけではありませんが、過去に2003シリーズの際は、問題集が完全に独立したソフトウェア化しているものがあって使えたのですが、いまは少なくなっている気がします。 なお、蛇足ですが、マイクロソフトの公式サイトから試用版を無料でダウンロードすることが出来ます。30日限定ですが、通常版と変わらない機能を持っていますので、試験には使えるはずです。 http://office.microsoft.com/ja-jp/products/HA101741481041.aspx これで、問題集のCDが動くかどうかは試したことはないので、こちらは保証できませんが、ご参考まで。
ご期待に沿う回答ではないかもしれませんが、原則として再発行はないはずです。 発行責任はプロメトリックなどの試験実施機関が発行していますので、Microsoftなどに問い合わせてもスコアレポートは確認できないと思います。 問い合わせるとしたら試験会場でしょう。 質問者様の仰るとおり、変な会社ですねぇ…。 私は資格を評価する側の人間ですが、改ざんしやすいスコアレポートよりも、実際の認定証やMCPメンバーサイトのTranscriptの記載のほうを信用しますけどねぇ…。 その担当の方があまり詳しくないんじゃないですか？上司に「スコアレポート」といわれたからそのとおりにやってます、的な…。 あくまで参考なのですが、以前プロメトリックの試験会場で発行してもらったスコアレポートのMCP IDと点数が不鮮明だったため、再発行してもらったことがあります。 正確には単なる再印刷ですが。 ですので、もしかするとプロメトリックの試験会場に問い合わせると再発行してもらえるかもしれません。 私の例は2006年の話で、しかも試験翌日に試験会場まで直接抗議しに行って対応してもらったものですので、今も当てはまるかどうか分かりません。
ExcelもAccessも一度答えた問題は、例え時間内であっても 残念ながらやり直しや訂正が出来ません。 ただ、後回しにしたい問題があった時の為に 「スキップ」機能があった筈です。 ボタンを押せば回答無しのまま次の問題に進み 最後の問題が終了したらその飛ばした問題に戻るという機能です。 検定向け問題集の模試にも同じ機能があると思います。 もし試験本番で自信が無かったり時間をかけたい問題があったら この機能を利用してみればいかがでしょう。 試験頑張って下さいね。
確認ですが、翔泳社本の解説本文を読まずに、各章末の演習問題と模擬試験だけ、という意味でよろしいですかね？ だとすると、合格ラインは運次第という点数だと思います。 同じ問題が出るわけではありませんので。運よく演習と模擬で取り上げられたものと同じ趣旨の問題が多数出てくれば合格、出てこなければ危ないかも…という感覚だと思います。 私は自分でも取得していますし、部下や後輩に取得させる立場なのですが、翔泳社本のテキストの解説部分まで読み、実際手を動かしてみて、その上で演習と模擬を完璧にこなしても、それでも 「ええっ？こんな機能の解説無かったよね？」 といいたくなるような問題が数問出てきて、何とか合格、というパターンが多いです。 逆に言うと、それだけやらせて落ちた人は一人も居ません。 メール関連の設問はOutlook以外のメールソフトでも応用が利く部分があるのですが、スケジューラやタスク管理の部分のほうが濃く出てくる印象ですので、Outlook未経験ならばやはりきちんと本文まで読み込むことをお勧めします。
excel,word,powerpoint,accessの取得者です。 企業で利用されているヴァージョンは2003が多いです。 従って、2007よりも2003の方が良いですが、 就職に有利不利という基準で考えた場合、簿記を取得することを おすすめします。 また、エクセル・ワードは出来て当然の世界に位置しますので、 取得は第一段階と考えておいてよいでしょう。 企業によってはプレゼンテーションを要求する場合があり、 パワーポイントが必要になることがありますが、 事務職ではまず不要です。
Active DirectoryやIISがらみで70-290、70-291の試験範囲が出題されてくるので、赤本・黒本だけでは合格点はぎりぎりになってしまいます。（難易度の高さもこれが原因と思われます） 確実性を求めるならば70-290、70-291の赤本などを購入しておくこともお勧めします。 そんなわけで実機検証が出来る環境で無いならば、この部分までフォローする実践問題集を使ったほうが良いのですが、C社はお勧めしません。 私も部下に70-270を取得させていますが、クラム…のみ丸暗記しても3割も問題が出なかったということで、実際C社問題集を拝見しましたが、問題が古かったです。 XPのサービスパック2から廃止されたICFの問題なんか平気で入っていました。 …09年6月ごろの話ですが、今はどうなんですかねぇ？ 問題の最終更新日を見て、サービスパック3とその後の安定したセキュリティパッチ公開以降（2009年04月くらいかな？）になっていれば使ってもいいかもしれませんが、もし不明ならば問題の最終更新日が明記されているほかの問題集を使うことをお勧めします。 …難易度ばかりをあおって恐縮ですが、実際のところ当時最新だった実践問題集287問丸暗記で全員受かっていましたので、合格だけを目的にするなら良いかも知れません。某Yオークションなんかで拾えると思います。
2007と2010は操作性は似ています。 まあ、リボンをベースにしていますので。 ただ、メニューのカスタマイズする機能などを追加していたり まったく同じではありませんが。
【概要】 MOSとは、Microsoft Office Specialistの略で、Microsoftが認定する 公式の資格で、試験区分はOffice(Word,Excel,Access,Powerpoint,Outlook)です。 試験に使うOfficeヴァージョンは2002と2003があります。 確かに100％実技試験なので、練習せずに合格することはありえません。 がしかし、富士通機器？のMOS対応の本と手持ちのOfficeがあれば、 実習が可能で、動画解説もしっかり付いていますので、 独学でも１日１時間やれば、１ヶ月で取得可能です。 ただ、Access(データ管理ソフト)の受験は、ExcelやWordの後にしましょう。 ＞取っておいた方が良いのですか？ 回答：別にExcelがある程度使用できれば、事務には通用しますので、 　　　　取得の必要はないでしょう。簿記の方が重宝がられます。
質問内容が多いので一つ一つの？に答えています。 (1)について 最初の質問 まず使っているPCがWord2007、Excel2007だとすればMCASですね。 次の質問 就職した後などに使うパソコンについてはその企業によって異なると言わざるえませんが、殆どのところが恐らくはoffice2000、officeXP、office2003のいずれかだろうと思います。 ただ、来年の2010年6月ごろにはoffice2010が出ることから、Windows7と合わせて買い替えが出る可能性も無きにしも非ずといったところでしょうか？？？ 3番目の質問 officeが異なるため、あなた様のPCでは学習が不可能となってしまいます。よってMCASにするか、もしくはあまりお勧めできませんがPCスクールに通ってMOSを取得するか…。個人的には独学でも取れるのであなた様のPCでも学習できるMCASを取得した方がいいように感じますが…。 4番目の質問 【使える証明】という点では資格取得した地点ではそうなるでしょうが、問題はその【使える証明】を【どう自分で工夫して使うか】でしょうか…MOSやMCASといった試験では、資格取得したもののその後それをどう活かしたらいいのか？　といった問題が生じます。 勉強した内容を創意工夫して就職先で役立てるようにするには、もう一歩応用力が必要になるでしょう。 (2)について 他の人との差別化を図りたいというのであれば、PowerPointでしょうか…。通常のPCには入っていないので購入する必要が出てくるかもしれませんが…。プレゼンテーションを作れるというのは大きいと思いますが…。 なお、MOSの場合はWord、Excelは上級もありますので、そちらも挑戦するといいかもしれません。 MCASには上級はありません。MCASに関してはWord、Excelが一般と上級のちょうど中間くらいの難易度。 受験料について総合的にはMCASの方が安くなります。 というのもMOSのWord、Excelを一般、上級両方受けるとすると、4科目で45,360円もかかってしまいますが、MCASだと2科目24,780円で済みます。PowerPointを含めるとMOSだと55,650円、MCASだと37,170円ですから約20,000円ほど違ってきます。
普段使っているバージョンで取るべきです。 常に最新がいいとか決まっているのであれば古いバージョンは終了しているでしょう。 大学のレポートとかのために取得するのであれば ご自宅や大学のバージョンに合わせて取得すればいいと思います。 就職のためだけを考えているのであれば必要ないでしょう。 昨今の大不況で最近になってまた資格ブームが再燃してきているようで ここでも多数の質問が出ていますが基本的に新卒で資格が必要なのは独占資格のみです。
こんにちわ 私がパソコンスクールに通った頃は、MOUS(Microsoft Office User Specialist)という、スクールの説明では、「これが履歴書に書き込める最低限の資格」というものでした。 　私が取ったのは、この中の、「word一般　excel一般」というものだけでしたが、wordの（図形描写）、excelの（関数を組み合わせて結果を出す）、絶対参照、相対参照など、試験を通っただけで、使わないうちに　機能を忘れてしまいました。 挙句に無知な上司からは「何がスペシャリストだ~！」と怒鳴られる始末。今、同窓会の案内などで、wordで地図を書けといわれても、「五差路に鉄道がクロスしている」なんて場合、わけが分かりません。 excelなど、自営業の奥さんの方が余程使いこなしていると感じるのは、使う機能が限られているからで、使わない機能はどんどんわすれていってしまいます。 　「資格ありき」で就職を探すのならいざ知らず、「シスアド」あと１問というレベルなら、そちらを優先して復習し、その資格を取ってしまったほうが早そうですね。 MOSもMOUSと同じ様な感じですから、時間と費用が許すなら、エキスパートまで一気に取ってしまわないと、基礎を忘れてしまって、また初めからになってしまうと思います。 余談ながら、私の姉との話で出てくるのですが、男性に比べ、女性の方が脳の（海馬）が太くできているそうで、キーボード関係の楽器、ブラインドタッチが得意だそうです。男の目線で見ると、「何で用もないのに、くだらないことで何時間もおしゃべりが止まらないんだろう？」というのも、海馬が太く出来ているそうです。－END-
来年度からMCTに統合なのは知っております。 まずは参考URLを見て下さい。 私も持っていないので、興味がありまして、下記にお問い合わせしました。 Tel:0120-70-8105(携帯・PHS からも繋がります) 営業時間: 9:30 ～ 12:00、13:00 ～ 19:00 (土日祝日、弊社指定休業日を除く) やはりMOT2007もMCTも研修費が高いのは事実です。 インフォメーションワーカー向けの正式には決まっていないのですが、プレゼンテーション講習も導入予定とコールセンターで言っておりました。
はっきりいって、あまりにも使い方が違うので Excel2007を使ってExcel2003の勉強は無理だと思います。 また、問題集等についているCDなどもバージョンが違うと使用することができません。
一昨年から昨年にかけてWORD(エキスパート)、EXCEL(エキスパート)、 ACCESS、POWERPOINTを取得しオフィスマスターになった者です。 合格の認定証ですが 検定を主催している「オデッセイコミュニケーションズ」に申し出をすると 有料(３０００円)になりますが再発行はしてくれるようです。 ただ、「受験日より１年以内」の条件付きになりますので 質問者様の場合ですと残念ながら条件にはもれてしまうようですね。 でも再就職活動とかで「証明書見せて」という所はないと思いますので いつ頃取得したのかを覚えていればよろしいのでは、と思えます。 (ただ、１年前の情報なのでもしかしたら条件が変わっているかもしれません。 出来ればオデッセイコミュニケーションズのHPで確認してみて下さい) ＭＯＳは役に立つと言えば役に立つかもしれませんが 私の考えでは「自分はWORDなどのソフトが“本当に”使えますと マイクロソフトからお墨付きをもらってるよ」という位置づけにしています。 「パソコン使えますか？」の問いに対する、説得力のある答えとも思っています。 持っているからと言って再就職に有利かと言えばそうとは限りません。 実際、まだマスター習得前に再就職活動をしていた際には あまり採用の切り札にはなりませんでしたし(不採用ばかり…汗)。 でも「ちゃんと使えるよ」という証拠にはなります。 自分も病気のせいでかなり社会からは外れているのですが まだ多くの会社などではXPが現役ではないでしょうか。 VISTAだったとしても、WORDやEXCELはツールバーの配置などに癖はありますが 基本的な事が分かっていれば動かす事は可能だと思います。 ちなみに当方の使用PCはVISTAです。未だWORD2007に慣れません…。
MCSAは個人的にはあまり意識したことはないのですが、まずレベル的・費用的にない気はします 以下のレベルを参考にするとよいかもしれません。 試験はステップアップのようなものも多いので、手の届くところから見てみるのが良いかもしれません http://www.fujimoriworld.com/shikaku/shikaku-level.html 国家試験は費用面・認知度の面でお勧めではあります http://www.jitec.ipa.go.jp/ 以前の初級シスアドがITパスポートと名前が変わっています。 今回の質問内容であれば情報は比較的見つかりやすかったので、まずは自分で調べられるようになることが、パソコンに接する基礎力だと思います。
下記参考URLの教材をお勧めします。 認定教材なのでこれさえやっておけば合格出来るとお墨付きです。 短期集中であれば初学者でも1週間程度で合格出来るでしょう。 ただ転職だか新卒だか分かりませんが 転職であればこれくらいの知識がなければ相手にされずに 書類選考で落とされるレベルで即戦力になりうるようなことはないでしょう。 試験では本当に基礎的な部分しか触れませんので 普段からビジネスで使用している人であればもっとスキルは上です。 新卒であれば基本的に資格は一切いらないでしょう。 なかにはもちろん資格を評価をしてくれる企業もあるでしょうが 1週間程度で取れちゃう資格ですので評価もそれに比例するものでしょう。 今は中高校生でももっと難しいことを授業でやっている時代です。
MOS試験の試験監督をしております。 どこの出版社の問題集かわかりませんが どこの出版社が出している問題集だとしても 問題集付属のプログラムと、本番の試験プログラムはまったく違うものです。 問題集付属の試験プログラムは、所詮1冊2千～3千円程度の本に付属されるサービスプログラムだと思ってください。 本試験と同等の精度で採点できるプログラムを作ろうとしたら、1ライセンス数万円かかっても不思議ではありません。 また、MOS試験は採点基準が公開されていません。 これは、実際の模擬試験本発売元の担当者に聞いた話ですが、開発担当者は、実際に試験を受けてみて、出た問題を参考にして模擬試験の問題を作っているそうです。 もちろん、実際の試験では、全体の得点と、スキルとタスクごとの正答率しか表示されず、具体的にどの問題の解答が正解で、どの問題の解答が間違っていたかなんてことは、知る由もありません。 したがって、問題集付属の模擬試験プログラムの採点結果についてはあくまでも正答例として「参考」程度に考えればよいと思います。 もちろん、各出版社も（一応）しっかり考えて作成しているはずですから、模擬試験の正答例通りに解答すれば、本番でも正答となると信じてください。（これは、出版社を信じるしかないですね） ただし、模擬試験プログラムで不正解となった場合、本番でも不正解となるかどうかはわかりません。 もし、模擬試験プログラムの採点結果に疑義がある場合は、直接出版社にお問い合わせされたほうがよいと思います。 以上述べた上で ご質問の場合 全角半角等の違いが無く、数式の中に単純に半角スペースが入っているか否かだけの違いであるのであれば、 本番試験では、正答になると思います。 というか、そうでなければ、MOS試験自体が非常に低レベルな試験といわざるを得ません。
追加です。 そういえば、Microsoft Store というサイトでマイクロソフトがダウンロード販売を初めていました。 ここで購入可能です。
http://okwave.jp/qa2920472.html?ans_count_asc=1 の私の過去の回答No.1
Microsoft Office SpecialistのExpert試験なのでSpecialistは入ります。 探しているテキストはこれですね。 送料無料みたいなので下記サイトで購入をお勧めします。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/fpt0423.html http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/fpt0422.html
参考書は私もFOMで合格しましたのでそれをお勧めしますが レビューとかを見ると満場一致で使いやすいと述べているわけではありません。 書店で直接見て分かりやすいのを使った方がいいと思います。 認定テキストなので1冊をやっておけば間違いなく合格は出来ます。 2003エキスパートのイーランニングは インディフォルダと言うパソコンスクールでやっているようです。 ただし使ったことがないので詳細は分かりません。 補足の勉強時間は人それぞれ理解度が違うので何とも言えません。 1項目をやれば応用で説明しなくても10項目分かっちゃう人もいますし 10項目を全部説明が必要な人もいます。 またそのように時間をかけた人は10項目目に入ったころには 1項目目も忘れていて復習が必要なので更に時間がかかります。 私も教えている立場にいましたが 週末の1日だけで合格されちゃう方もいれば 3ヶ月くらいかけて合格を目指す方もいました。 MOSに関して言えば操作は実務と直結していますので 試験対策だけでも合格レベルに持っていければ十分実務に生かせると思います。 マクロとか出てくればMOS程度のスキルでは生かせないでしょうが マクロとか使っているのはほんの一部の方でしょう。 生徒さんから取得後に取得したおかげで業務が楽になったとよく言われます。
ＸＰ以後の新しいパソコンなら Microsoft Office２００７ Ｍｅ以前なら Microsoft Office　ＸＰ が、最新。 ワードエクセルだけなら パーソナル版 パワーポイント使いたいなら スタンダード版 アクセスもなら プロフェッショナル版 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
オフィースマスター2003の資格を持っています。同じ問題が出るのでしたら、2つの試験に分ける必要はないでしょうね。 私が使ったワード問題集の目次です。 スペシャリスト (1)コンテンツの作成 (2)コンテンツの書式設定 (3)コンテンツの整理 (4)文書の書式設定と管理 (5)グループ作業 エキスパート (1)コンテンツの書式設定 (2)コンテンツの整理 (3)文書の書式設定 (4)グループ作業 (5)Wordのカスタマイズ 一見同じ項目がありますが、内容が違います。たとえば、 スペシャリスト (2)コンテンツの書式設定 　文字書式の設定 　段落書式の設定 　段組みの設定と変更 　ヘッダーとフッターの挿入と変更 　文書のレイアウトおよびページ設定の変更 エキスパート (1)コンテンツの書式設定 　文字列、表、および箇条書きのスタイルの作成 　改ページの制御 　高度なレイアウト機能を利用した画像の書式設定、位置の設定、およびサイズの変更 　オブジェクトの挿入と変更 　他のデータを使用した図表やグラフの作成と変更 このように同じ項目でも内容は全く違います。あなたに間違った情報を教えた人は、おそらく本屋で立ち読みし、項目だけ読んでそう判断したのでしょう。
通信講座ではなくeラーニングですが、いかがでしょうか。
有効な資格だと思いますが，NE職ならばより有効な資格が他にもあるでしょう。 http://okwave.jp/qa3839450.html?ans_count_asc=1 の私の過去の回答No.2 http://okwave.jp/qa3979839.html?ans_count_asc=0 の私の過去の回答No.2 http://okwave.jp/qa4594013.html?ans_count_asc=2 の私の過去の回答No.2
1.https://i7lp.integral7.com/durango/do/login?ownername=sun&channel=sun&basechannel=prometricにアクセスする 2.ログインIDはプロメトリックIDだと思う
就職目的であれば特に何も必要なものはないと思います。 パソコンに触ったことがなくてもエンジニアになれるのが新卒と言うものです。 もちろんなかには資格を多少は優遇する企業もあるかもしれませんが 夏休みだけで取れちゃうくらいの資格ですので そう言う企業でもアピールにはならないでしょう。 （私も教えていますが早い人なら2日程度で取得しちゃいます） しかし就職目的ではなくて日常的なことを考えた時に WordはもちろんのことExcelやPowerPointが出来るようになれば 普段のレポートとか卒論を書くときやゼミでの発表とかには役に立つと思います。 要は何に重点を置いているかでしょう。
MCDBAというのは、必要なMCPの科目を取得すれば、最終的に認定される資格名です。 MCP 70-293 等が実際プロメトリックで受験する試験名になりますので、 その名前を検索してみるとよいでしょう。 選択科目３つ、必須科目が１つですね。 http://www.microsoft.com/japan/learning/mcp/mcdba/mcdba.aspx
MOUSのAceess程度であればわざわざスクールに通わなくても 下記の通信教育をやってあとは認定教科書の模擬試験をやっておけば十分だと思います。 http://www.el-school.com/proseeds/course/ac.asp この教材は実際にインストラクターが生で授業をしてくれて 一度では分からない部分は何度でも見ることが出来るのでお勧めです。 それでも分からなければ質問もすることが出来ます。 またMOSの主催者から公式認定されているので この教材をやっておけば合格は絶対に大丈夫とお墨付きです。 私が初めてこの教材を使ったのは2002の頃でしたが 全くアプリケーションを使ったことがない状態からスタートして 1週間程度で合格することが出来ました。 料金的にも1ヶ月目は無料で2ヶ月目から月5040円で 2ヶ月あれば十分に終わらせられるボリュームですので5040円で受講は可能です。 仮に2ヶ月で終わらせられなくて数か月延びてもスクールに通うよりは格段に安いでしょう。 スクールに通ったとしても同じような教材を使って自習形式で勉強をして 分からないところのみインストラクターに聞くって形式のところがほとんどです。 （なぜかこのようなスタイルでも完全個別授業と呼んでいます。） しかしスクールだとビルの家賃やインストラクター以外の営業さん、受付さんの給料 施設管理費なども全部受講生が負担することになりますので値段がいっきに上がります。 それならばこの教材で勉強をした方が良いと思います。 まずは体験レッスンも出来るようなので少しやってみて分かり易ければ受講をお勧めします。
平成○年×月 マイクロソフト認定プロフェッショナル (MCP・70-272) 取得 上記で大丈夫と思います。 まぁ、面接と言うことになれば資格の内容確認で聞かれることもあると思いますのでどういった内容の資格かを簡潔に説明できるようにしておくといいですよ。
実機環境がなくても試験に合格することは可能だと思います。 しかし、実機があった方が、早く覚えられ理解も出来るはずです。 仕事などで資格を生かすのであれば、尚更、実機環境に触れておく べきです。 個人的には、今から、試験を受けるのであれば、Windows2008がいいんじゃないでしょうか。 まだ、現場のSEもWindows2008には慣れてないです。 書籍は、赤本を一度は読んだ方がいいと思います。 私は、Windows2000の時にMCPを取りましたが、赤本は良かったです。
Officeのインストールは正常ですか？ XPの場合アドミ権限でログインしインストール、Vistaの場合管理者権限で実行しインストールとか
>どれだけの時間を費やせば基本はできるようになりますか？ ご質問者が「基本」と呼ばれている内容が何をさすかによります。 ACCESSの基本と言えば「テーブル」「クエリー」「フォーム」「レポート」の各内容の意味と、その作成方法ぐらいを指すのでしょうが、それを理解するには市販の講習会用テキストや参考書を1冊やれば理解はできるでしょう。 しかし、それが理解できたとしても実際に使えるようになるかどうかは別物です。 ACCESSを使って何か仕事ができるようになるには、具体的にニーズの聞き取り、その内容のどのようにプログラムにしたらいいかを考える能力を持っているかに尽きます。 ユーザからの要求として「売上実績を分析したい」と言われたとします。ACCESSで仕事をするにはそこから、まず何の分析をしたいのかを聞き取ることから始まります。「日別の集計なのか、月別の集計なのか、それとも期間を指定しての分析なのか」、「対象となるのは商品毎の集計なのか、担当者毎の集計なのか、部門毎の集計なのか」、「元となるデータはどのように発生させるのか、自分で入力させるのか、それとも誰かが入力した別のシステムのデータを使うのか」 こうしたことを一つ一つ聞き取り、それを元にどのようなテーブル構成をにしたらいいかを考え、そうしたシステム設計を自ら行なうことができて初めてプログラム作成に移ることができるわけです。 一般的にこうしたことがSE業務とよばれる内容です。大きな開発会社であればこうしたSE業務とプログラム業務とが分業化されており、SE作業はSEの仕事、プログラム作成はプログラマーの仕事と別れているところもありますが、ACCESSでプログラムを作るというレベルであればこうしたことを一人でやることになるでしょう。 これらのことを全くの知識のないところから、それなりにできるようになるにはかなりの経験が必要でしょう。ご自身で自習するなら「ACCESSで作る販売管理システム」や「ACCESSで作成する経理システム」などといった題名の参考書を探して、とりあえず手当たり次第参考書通りに作成し、どのように作ったら何ができるかを理解していくことが早道かもしれません。 センスがあればやっていくうちにおもしろくなっていき理解が深まるかもしれません。 1冊やって嫌になってしまったら仕事としてやることはあきらめた方がいいかもしれません。
私は仕事していないですが、旧MOUSでWord.Excel.PowerPoint.Access.Word上級まで取得しました。 昨年はOffice2007のMCAS Word.Excelも取得しております。 皆様の言うとおり、特にPowerPointはデザインセンスだし、人に公開するものだし、Accessは、データベースですので、構築まで出来ないと取得しても出来るとは言えないです。 今まで取得したので、触れるとは言えます。 もし取得するのであれば、Word.Excelはお勧めします。 ちなみに2007は難しくなっています。
旧バージョンである Office 2003 の資格試験が MOS。 Specialistレベル（旧称：一般レベル）と Expertレベル（旧称：上級レベル）の２つに分かれている。 http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/about/gaiyou.html 現バージョンである Office 2007 の資格試験が MCAS。レベル分けはない。 http://msbc.odyssey-com.co.jp/msbc/mcas/index.html 会社から褒賞金が出るという「MOS（初級）」というのは，MOSのいずれか一科目のSpecialistレベル，を指すように思います。 Specialistレベル／Expertレベル，どちらも独学でいけるでしょう。 http://okwave.jp/qa4509991.html の私の過去の回答も参照
2月末にオフィスマスター取得いたしました者です。 ＦＯＭの参考書との事でお力になれればと思います。 例として 参考書の模擬試験『第1回』 問題1 クロス集計クエリウィザードを使って、クエリ「納入情報」を元にクエリを作成してください。・・・ とありますよね？ ○○ウィザードを使ってと指示がある場合は、その指示に従って解答しないと×になる可能性があります。 試しに模擬試験でウィザードを使わずに解答してみては？ 自分はパソコンスクールにて学びましたが、指示にあった回答をしないと×になると言われていました。 参考になれば幸いです。 資格取得頑張ってください。
全くの素人で恐縮ですが CCNAだと思います。 僕も今、勉強中ですが全く知らない人だと3か月はゆうにかかると思います
MOSに2007の試験はありません。 2007からはスペシャリストとエキスパートが1つになったMCASと言う資格になっています。 MCASの取得にかかる時間は私も教える立場にいますが 人それぞれなので答えようがありません。 数か月かけて取得する方もいれば 全くの初心者でも1日対策講座を受けて2，3日後には取得されちゃう方もいます。 教材は個人的にはFOMをお勧めしておきますが 分かりやすいとか言うのは人それぞれ違うことですので 書店で見て自分が一番良いと思うのを使った方が良いと思います。
glass416　様 ＞初心者独学でSpecialistをとばして受験しても大丈夫そうでしょうか？ 　大丈夫ですよ。自信を持ってExpertの勉強をして受験されて下さい。 　といいますのが、私は会社でExcel、Accessをよく使用し、Wordは殆ど使用しません。 　会社で使用すると言っても、Excel中の集計機能やWeb発行機能は知らず、知らない単語や機能は多かったですよ。 　私は１日１時間程度で約２ケ月間時間を掛け、テキストに添付されている模擬テストでの正答率が８０～９０％になった頃に受験し 　合格しました。自分の性格上、Specialistを取得したらExpertを取得したくなるのは分かってましたので、購入するテキストと 　受験はExpertと決めてました。 ＞私も今は時間がある状況なので・・・ 　とありましたので、私の学習時間や経験からの回答を参考に検討されて下さい。 　私は殆どWordを使用することがないのですが、時間が取れればWord2002Expertを受験したいです。 　一緒に頑張りませんか？
まず、指でアルファベットの位置を覚えることです。 ブラインドタッチと呼ばれる、キーボードを一切見ずに打てるように なるためには指を見ずに練習することが必須です。 あと練習方法ですが、簡単なタイピングの練習ならそれ専用の ソフトも売っています。 しかし、ソフトが高いのであれば「寿司打」というモノや、 「ゆびまるくん」という面白いタイピングゲームもあります。 http://www.human.gr.jp/key/ http://typing.sakura.ne.jp/sushida/
それぞれ別の試験です。個別に受けることができます。以下7種があります。 ○ワードスペシャリスト　●ワードエキスパート ○エクセル〃　　　　　　　●エクセル〃 ○パワーポイント〃 ○アクセス〃 ○アウトルック〃 ちなみに、ワード・エクセルのエキスパート、パワーポイント、アクセスかアウトルックのどちらか、の4種に合格しますと、オフィースマスターの称号がもらえます。
質問者の過去の２つのご質問も拝見しました。たいへんな事情がおありのようですね。 私は，Excel 2007の資格であるMCASよりも， Excel 2003の資格であるMOSをお勧めしたいです。 http://okwave.jp/qa4509991.html?ans_count_asc=0 の私の過去の回答 また，FOM出版の問題集は初心者でも読み進めることができると思います。 しかしそれでも専門用語が多く感じられるようなら， その都度その疑問点をこのようなQ&Aサイトに投げればよいのではないでしょうか。 もし回答者から「こんな初心者レベルの質問をするな」呼ばわりされたとしても， 　　>どんな厳しい意見も受け止めるつもりです。 と決意したあなたなのですから，あなた自身とお子さまの幸せのために堂々と開き直って，「匿名サイトの恥はかき捨て」くらいのつもりでQ&Aサイトを活用なさればよいと思います。それによって現実世界の境遇が少しでも良くなるならそれに越したことはありません。 ちなみに次のURLは，無料公開されているHomePageでありながら，Excel/Wordの操作方法を丁寧かつ総合的に解説しているサイトです。ご参考までに。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/ この大不況のご時世ですから，役所の秘書課の臨時職員とか，製薬会社での契約社員とか，好条件の事務職にすぐ就けるかどうかは，正直に申し上げて簡単ではないと思います。 でもどうぞ，ご自身とお子さまのためにがんばってください。 追伸． 私には，丁寧なお礼や補足は不要です（疑問点があればお答えしますが）。 PC初心者から脱したいと思いを決めたのなら，その思いが熱いうちに早く一歩を踏み出していただける方が私にとってもうれしいです。
>せめて自分の職種の目指すべき方向性だけでもはっきりするといいので…。 何か考え方が逆な気がします。普通は就きたい職種にあわせて資格を取るものですよ。 自分が何をやりたいか判っていないと、熱意を持ってアピールもできないと思います。まずはそこを確認されてはどうでしょうか。 ＭＯＳ資格はあってもなくても大差ありません。あなたが仰っているようにすぐ取れるものです。あなたと同じレベルの求職者が同時に採用試験にきた場合に、持ってれば有利になるかな、程度で考えておいた方が良いかと思います。
saku2009 さん ＞現在Office2007が普及されている中、Office2003の資格をとるというのは、意味がないことなのでしょうか？ まだ殆どの企業はOffice2003又は2002を使用しています。また、2003で勉強した知識は無駄ではなく、今後2007のようにVersionが変わっても基礎となります。 　よって「無駄ではない」です。 　私も先日、EXCEL 2002(EXPERT)とAccess2002Specialistを取得しました。 　このVersion(2002)を選んだ理由として「会社や自宅PCのOfficeVersionに合わせた」「上司の評価が会社で使用しているVersion(2002)を高く評価した」の２点です。 　過去に受験した経験からも、Office2002に比べ2003は受験会場が多いし、市販のテキストも2002より2003が店頭に並んでいる確率は高いです。 　今まで書いたようなことから、自身を持って2003　Expert　Word、Excelを受験してよいと思いますよ。 　 　今後私の勤務先でもOfficeのVersionが2007以上に変わると思いますが、その時は2002で習得した技術をもとに再度2007以降の資格取得をしたいです。 ＞また、Office試験に代わってよい資格があれば教えてください。 　現在殆どの企業では表計算ソフト=EXCEL、ワープロソフト=WORDを使用しております。 　表計算・ワープロソフトの資格を検討されているのであれば、MOSで良いでしょう。 　その他であれば、情報処理技術者試験の「初級システムアドミニストレータ」や「ITパスポート試験」の初級レベルをお勧めします。 　理由として、企業の人事担当者は民間資格より国家資格の資格保持者を優遇(評価)すると思いますよ。 　あとは、自分がどのようなことをやりたいかにかかってくると思います。
hotlips09 さんがおしゃるように、半数以上の企業はOffice2003又は2002を使用しています。 ＞どれにすべきか迷っています。 　Office2003と2002は殆ど変りはないので、個人的には現行のOffice2002の取得をお勧めします。 　派遣先の企業がOffice2007を使用していたら、それから考えてはどうでしょうか？ 　仮に派遣先の企業がOffice2007を使用していても、Officeのノウハウは活かせると思います。 ＞だいたいどれくらいの勉強時間で取得できますか？ 　私は会社でEXCELとACCESSを使用する機会が多いのですが、使用する機能に偏りがあり非効率かと思い勉強し、 　最近ExcelExpertとAccessSpecailistを取得しました。 　1日1時間程度の勉強時間でExcelは約2ケ月、Accessは約1ケ月で合格しました。 　先ずは、何時までに合格したいか？を決め、書籍の模擬試験で90点前後が取れたら受験するとしてはどうでしょう。 　ちなみに、私はFom出版の「よくわかるマスター　MicroSoft Office Specialist 問題集 EXCEL 2002(EXPERT)」 　と「よくわかるマスター　MicroSoft Office Specialist　問題集 ACCESS 2002」を使用しました。 　このテキストの模擬試験画面は試験中の画面イメージに近く、特に混乱せず受験ができました。
ＭＯＳマスターを2003で取得しました。私の場合、派遣会社の無料ＯＡスクールでパソコンを勉強し、独学でスペシャリストからＭＯＳマスターまで取得しました。派遣会社の無料ＯＡスクールの先生からは「十分独学で合格できる。スクールに通学する必要はない」とのこと。 ＦＯＭ出版の「よくわかるマスター」シリーズを理解するところまで勉強すれば十分合格できますよ。
>実力はExcel中級、Word・PP・Access初級レベルです。 具体的にどのレベルなのかが解りません、という前提で回答します。 エキスパートとスペシャリストの区分けは、実は難易度ではなくて試験範囲が違うのです。エキスパートは難易度が高いというよりも一般的ではないけど機能が豊富な操作方法で、スペシャリストは最低限必要な操作。あまりマニアックな操作をしてしまうと他の人が文書をメンテナンスできない可能性もありますので、エキスパートはお勧めしない部分もあります。まあ、知らない人からすると初級と上級っぽいですけどね。 【結論】 あまり約には立たないと思います。無くても受かるレベルなら必要ないし、無いと受からないレベルなら買った方が良いです。
サーティファイのアクセス１級を持っています。ＭＳの認定試験とは比べものにならないほど難しいです。きわめて実践的な問題が出ます。他の本では見たことの無いような問題が出ます。オフィシャルも問題集がいいですね。 http://www.sikaku.gr.jp/kyouzai/sel_el.html 丹念にやりましょう。 あと、過去問も解きましょう。ホームページにあるはずです。 それでも本番は今までに見たことがない問題が出ました。 がんばってください。
私的には、FOM出版の参考書がいいと思いますよ。 完全マスターIの公認テキストだけでも合格できると思いますが、 完全マスターIIの模擬問題集も買って勉強した方が確実に合格できると思いますよ。 私はこの2冊を3週間くらい勉強したら、余裕で合格できたので。 頑張ってくださいネ！
kei830 さんの現時点での習得レベルにもよりますが、 ＞独学で合格できるか？ 　個人的には学校に通わずにテキストで演習をこなせば資格取得できると思います。 ＞おすすめの教材は？ 　私はFom出版の「よくわかるマスター　MicroSoft Office Specialist　問題集 EXCEL 2002」を使用しました。 　このテキストの模擬試験画面は試験中の画面イメージに近く、特に混乱せず受験ができました。 ＞PowerPoint,Access,Outlookはどれくらい必要か？ 　就職先の業務形態で決まると思いますので即答はできかねますが、現時点では優先順位を決めて取り組まれることをお勧めします。 　また、Office2003を取得しても、就職先がOffice2007を使用していれば操作も異なるので力の発揮できる場面が半減することもあります。 　 ちなみに、私は会社でEXCELやACCESSを使用する機会は多いのですが、初心に戻って勉強を始め約２ケ月でEXCEL Expertの資格を取得しました。 現在はAccessの勉強を進めており、来月上旬に受験予定です。WORDやPOWERPOINTは使用頻度が低いので現時点では受験予定はありません。
私が教えているスクールではスペシャリスト、エキスパートともに1日対策講座（6時間）で終わらせます。 その後生徒さんは自分が納得いくまで模擬試験を解いてから受験をすることになりますが 大体どの生徒さんも講座の翌日～1週間程度で合格されています。 短期詰め込みでやれば全くの初学者でも土日をフルに使えば合格出来る資格だと思います。
>2007の試験がまだ始まってない！？ってのもおかしい・・・ http://www.microsoft.com/japan/learning/mcp/msbc/default.mspx http://msbc.odyssey-com.co.jp/msbc/mcas/index.html MOSではなくてMCASとして始まっています。 >販売終了しているソフトの試験をしているのってどうなの？ MOS自体が、新しいバージョンのOfficeがでてももう1つ新しいバージョンが出るまでは試験を継続して行う事を決めているからです。 OfficeXPの試験は例外的に延長されましたけど、これは2003が9x系のOSで動作しないからでしょう。 また、2003のシェアが2007に比べて圧倒的に広い事もあるでしょうね。 http://www.amazon.co.jp/gp/offer-listing/B0000C3V76/sr=8-1/qid=1231339461/ref=olp_tab_all?ie=UTF8&coliid=&me=&qid=1231339461&sr=8-1&seller=&colid= 新品でも中古でも2003は入手可能です。入手困難ですけどね。 >今から勉強する場合は2003では無く >2007を勉強した方がいいのでしょうか？ 何に生かしたいかと思います。 企業ではまだまだ2003を使っている所が多いでしょうが、数年後には2007(もしくは後継バージョン)が主流になっているでしょうし。 単に操作を覚えたいというのであれば2003でよいかと思います。
質問者様のExcel技術レベルにもよりますが、 完全なる初心者でない限り、試験勉強に致命的な支障は出ません。 便利さや見た目の美しさは向上していますが、 2003と2007でそこまで大きな変化はありません。 エクセルにおいて重要な機能が新たに発見されたりはあまりされないわけで。 質問者様の場合は新しいものをお持ちなので、あまり心配はいりません。 ただ、2007オールドスタイルメニューアドインならば 本に書いてある通りになるので試験勉強はやりやすいでしょうね。 メニュー関連が一致すればほぼ完璧に思えます。
　ぶら下げインデント機能を使います。 　画面上部のルーラーの左端に、△が上下に並んだようなものがあると思います。カーソルを設定したい段落にもっていき、下の三角をインデントしたい文字位置までもっていきます。設定はこれで終わりですが、「実施いたします。」の右でエンターキーではなく、シフト＋エンターキーを押します。編集→段落、からでもできます。 　切り取り線は、下線ではなく「-------きりとり-------」のように、半角のハイフンまたはマイナスを使い、センタリングします。
No.１の者です。 Excelは3か月のはずでしたが、怪我をして4か月、Wordは3か月でやりました。
書籍を開く必要がないという点で次の商品をお勧めします。 ソースネクスト 特打式® Excel編 現在、CD-ROM版とUSB版が出ております。 http://www.sourcenext.com/titles/sel/79700/ 他、Excel Professional、Word、PowerPoint有り。 PCにOffice製品が入っていれば2002,2003,2007全てで学習可能です。
Officeは2000から2003のバージョンアップの時に大幅に変更りなりました。 またMOSは実際に操作をする試験ですのでテキストだけでも厳しいと思います。 ただ今から取得するとなれば2003よりも2007にアップグレードしてMCASを受験した方がいいと思います。 なおOffice2000から2007へのアップグレードは出来ますが 2007はOSがXPのSP2以降じゃないと機能しないようなのでご注意ください。
長年、Officeを経験されている質問者さんのようなケースであれば MOSのエキスパートやMCASよりもはるかにスキルは高いと思いますので今更資格は必要はないでしょう。 またその上にMOTと言う資格もあることにはありますが スキル的にはMCASレベルですので10万近く出して取る費用対効果は得られないと思います。 資格を持っていたって持っていなくても実技試験はあるでしょうから その試験に合格をすればいいだけです。 それでもし試験に合格出来ないようであれば資格を取得しても正直厳しいと思います。 資格は実際にインストラクターになって必要性を感じたら取得でいいでしょう。 それよりも他のことの方が大事です。 今の時代運営と講師を分業制にして雇う余裕はないですので Officeのパソコン教室と言っても経営ノウハウも必要ですし どこの教室も当然インターネットやプリンタも必要になりますので その辺の設定を出来る知識がないと厳しいでしょう。 それ以外にも生徒さんは何でも知っていると思って質問してきますので デジカメやインターネット（メール）の使い方とかのスキルも必要でしょうし 全く未知の分野でも「やったことはない」は通用せずに調べてでも回答をしなければなりません。 生徒さんが質問をしてくることなんて教科書に書いていないことばかりですので Office関連の質問よりもそういう想定外の質問の方が多くなると思います。 またコミュニケーションと迅速な行動力も求められます。 よくインストラクター志望の方にここで回答をしていますが いつまで経っても質問を締め切らなかったり締め切ったとしてもお礼もしない方がいますが そういう当たり前のことが当たり前に出来ない方に勤まる仕事ではないと思います。 生徒さんから質問が来ていつまでも待たせたり質問を無視するわけにもいきませんしね。 それから就職希望じゃなくて趣味程度で学びに来られる生徒さんは雑談も結構多いです。 自分に全く興味のない話題を振られたときでも興味のないそぶりを見せずに 会話を出来るような方でないとやっていけないと思います。 あとは言うまでもありませんが体調管理も必要でしょう。 最初にも述べたように今の時代インストラクターの人数に余裕を持って 授業を行うことなんてほとんどないと思いますので代理がいません。 なのでちょっと体調を崩したくらいでは休むわけにはいきません。 以上のようにインストラクターに必要なのは Office以外の部分の方が大事だと実際に授業をしていて思います。 Officeの方はテキストを見ないで授業をするわけではありませんので 一度操作経験があればそれほど困ることはないと思います。 長文になってしまいすいませんでした。
MCAS前提で回答をします。 参考URLのイーランニングをお勧めします。 この教材は実際にインストラクターが生で授業をしてくれて 一度では分からない部分は何度でも見ることが出来るのでお勧めです。 それでも分からなければ質問もすることが出来ます。 また主催者から公式認定されているのでこの教材をやっておけば合格は絶対に大丈夫とお墨付きです。 （スキル的には合格レベルに達しますが模擬試験をすることが出来ないので 出来ればこの教材の他にもう1冊参考書を買って模擬試験をやった方がいいと思います。） さらに料金的にも1ヶ月目は無料で2ヶ月目から月4800円で 2ヶ月あれば十分に終わらせられるボリュームですので4800円で受講は可能で もう1冊テキストを買っても7000円くらいで勉強出来ますので 初めての勉強で独学で受講して試験対策が不十分で2回受けることになるよりも良いと思います。 私が初めてこの教材を使ったのは2002の頃でしたが 全くアプリケーションを使ったことがない状態からスタートして 1週間程度で合格レベルまで達成することが出来ました。 体験レッスンも出来るようなので少しやってみて分かり易ければ受講をお勧めします。
　そんなに違うようには思わなかったのですが……。たとえば「挿入」は目的を表し、「コピー、貼り付け」は手段を表していると思います。手段を表すような言葉を使えば、それがヒントになる、ということではないでしょうか。でも、確かに回りくどく、わかりにくい表現だなぁ、とは思いました。 　ただ、FOMの問題とほとんど同じような問題が出るので、FOMで慣れておけばいい思います。
http://okwave.jp/qa4162127.html の私の過去の回答 No.2 http://okwave.jp/qa4509991.html の私の過去の回答 >P検４級では履歴書に書くことはできませんか？ 「そんな資格，役に立たねぇつ～の。オレなら恥ずかしくて書けねぇ～ｗ」 なんて大声でほざきたがる他人は放っておけばいいんじゃないでしょうか。 どんな資格・どんな級位であろうとも，履歴書の資格欄が空いているなら，取得資格を書いておいた方がいいと私は思いますけれど。なにか思惑があるなら別ですが。
>>そういう社会が正しいありかただとあなたがお思いでしたら、考え方の違いですね。ご返答戴かなくて結構です。 別にこれが正しいということではありません。現実だということです。もちろん、そのような考え方が自分と違うと拒否するのもいいですが、相手から不利に扱われるだけでしょう。 >>タウンワークとかもありますが、これから先の自分の人生に関わってくる問題なのでちゃんと自分にできる支度をしたい。という意味で資格が欲しいのです。 ここのＱ＆Ａでも、多くの回答にありますが、資格は、「足の裏の米粒」と言われます。 「取らないと落ち着かない、取っても食えない」です。 まあ、がんばってください。
企業の規模とかでも違うのですが、有利かどうかについては無いよりはあった方がいいでしょう。誰かと天秤にかけて優劣が微妙なときには効果が期待できることもあります。ただ、その効果はわずかでしかありませんので、過度な期待は禁物です。持っていなくても面接の席で「パソコンは使えますか？」「表作成やグラフ程度は独学で勉強しました」とのやりとりだけで（シスアドを持ってるくらいの人なんだから）同等と評価されてしまう可能性が高いです。 質問者氏の状況ですと、本を１冊買って１～２週間ほど勉強して受かるのであれば、持っててもいいかなと思いますが、パソコン塾に大金を投じて狙うのなら、お金持ちでない限り、あまりおすすめはできないです。 ちなみに再就職の場合（卒業間際などの時期外れの新卒も）は、もう少し直接的な求人を考えていますから、「○○ができます」とはっきり断言できる資格があった方がアピールできます。
今では絶滅寸前の「インストラクタだけでメシを食って、はや20年」です。私はMicrosoft Office Specialist(これって略しちゃいけないんです、たしか。面倒くさい) もMCAS(こっちは略称OK)も、インストラクタなら当然もっていると言われるMOTですら、もっていないです。 今回は、「ボランティアをするにあたり資格が必要」ということですね。なら、Microsoft Office SpecialistでもMCASでも、どちらでもいいと思います。言葉は悪いですが、とりあえず資格をとりゃぁいいってことでしょうから。 ただ、2002と2003と2007の操作は理解しておいたほうがよいと思いますので、Microsoft Office Specialistをとったあと、2007の勉強はしておくと安心です。教室が2002でも自宅が2007というケースが多いので、「今日習ったあの機能、2007だとどうやるの？」と必ず質問されると思いますよ。せめて本を買って、違いを頭に入れるくらいはやるべきでしょう。 今回は「資格をとれ」ということなので仕方がありませんが、シニアの方に操作を説明するのに必要なのは「やさしく・わかりやすく・根気強く説明する」ということです。パソコン力より「話術」のほうが重要ですよ。操作レベルは、受講者より上　っていう程度でもかまいません。資格をもっているおかげで「上から目線」になっちゃう人もいるので、そういう人は困ります(苦笑)。 シニアの方の中には、若い子に頭ごなしに言われると「かちっ」とくるという方もいるので、私（40代）たちくらいの年齢以上のほうが、仕事がしやすいと思います。頑張ってください。
いろいろな考え方があると思うのですが、ちょっと私見を。 ●とりあえず使えればいいというレベル 　たとえば、臨時で派遣社員やアルバイトを雇うとき、 　「エクセルぐらいは使える人」 　という条件を与えたとしましょう。 　この場合、私の感覚では 　・エクセルのファイルが開ける、保存ができる 　・数値やデータの入力ができる 　・印刷ができる 　この程度です。 　要は「エクセルって何？」とか「触ったことがない」でなければOKではないでしょうか。 ●それ以上のレベル 　これ以上の話になってくると、そもそもエクセル云々ではなくなってきます。 　あるまとまった仕事を与えたときに、どういう処理をするのか、こちらでは指定しません。どうやってやるのか、自分で決めてほしいわけです。 　つまり、仕事を与えられたときに、エクセルを使うのがよいのか、　ワードの方がよいのか、あるいは他のソフトを使うのがよいのか、それを自分で判断してもらい、途中経過は問いません。私は出てきた結果を見るだけです。 ●複雑なシートやマクロ 　ソフトを作っている会社でなければ、絶対必要なものでもありません。 　そもそも他人が作った複雑なシートやマクロは、別の人にはなかなか使いこなせません。仕事を共有するという側面では、それほど有効ではないんですね。 　もちろん、使えるに越したことはありません。そのようなスキルがある人は頼んだ仕事を手早く処理してくれますから、アドバンテージはありますが、絶対条件ではないと思います。
このトラブルは、時々あるようですね。 ご自身で起動したプログラム以外でも、常駐ソフト（ログイン時に自動的に起動するソフト）が原因だったりすることもあるようです。 FOMのQ&Aのリンクを掲載しておきますのでご確認ください。
>取得するのに一般的に必要と考えられている時間数 定評のある問題集を紹介しておきます。これを10時間でマスターできる人であれば10時間で足りるのでしょうし，10か月かけてマスターしたのであれば10か月が必要なのでしょう。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/fpt0438.html http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/fpt0422.html >2003と2007では時間数に大差はないという考えで質問させて >いただいていますので、もし差がある場合はご指摘下さい。 2007は Specialist/Expertの中間程度のレベルということですから，2003Expertより2007の方が易しいといえるのではないでしょうか。 http://msbc.odyssey-com.co.jp/msbc/mcas/index.html >Wordも、同様にまずは2003 Expertからということでよろしいでしょうか？ 私はそういう考えです。
　こんにちは、No.1です。 　“よくわかる”マスターは、テスト科目ごとにあります。エクセルスペシャリストならエクセルスペシャリスト用があります。 　本のほうはエクセルなどの基礎～応用知識を分野別に解説してあります。もちろん過去の出題に即したものです。 　CD-ROMの添付ソフトは過去の出題例を体験できます。第1回から直近の回まで、おそらく受験者から情報を集めたのだと思いますが、ほぼそのままの問題が出ます。 　間違えたところにもう1度チャレンジしたり、動きのある画面で正解の解説もしてくれます。
現在のレベルにもよりますがこれから勉強を始めるのであれば両方やるのをお勧めします。 まずイーランニングで一通り勉強をします。 テキストだとどんなに操作画面が多くても分からなくなることがありますが このイーランニングではインストラクターが講義形式で 実際の画面を操作しながら教えてくれるのでそのような心配がありません。 分からないところは何度も繰り返して視聴することが出来ますし それでも分からないことがあればちゃんと電話で質問も出来ます。 しかしこのテキストだけでは実際に模擬試験をやるわけではないので 試験対策としては不十分なところが出てきます。 その分をテキストを使って補うのです。 個人的には皆さんと同じFOMをお勧めしますが 本の評価サイトとかを見ると満場一致と言うわけではないので 自分で書店で見て分かりやすそうな教材を買った方がいいと思います。 MOSに関しては推薦書がほとんどですのでどの教材を使っても合格レベルに達します。 模擬試験をやって間違えた箇所をテキストやイーランニングで重点的にやって あとは確認程度にテキストをもう1度見渡せば対策は十分でしょう。 料金もイーランニングが2ヶ月で終わらせれば5000円程度（1ヶ月は無料込）で それにテキストが2000円程度ですのでスクールに通って何万円も出すよりお手頃ですし 試験対策が不十分で2回受けることになるよりもいいと思います。
すでに定説となっていますが FOM出版の問題集を解いてコンスタントに90%以上取れれば 不合格になることは滅多にありません。 「黄色い本」がどの本かは分かりませんが、もしもインプレスの本であるなら 個人的にはお勧めしません。使ったことがありますがCD-ROMの模擬問題での不具合が多いです。 尚、FOMの問題集は第1回から第6回までの計6回の模擬試験とランダム出題が付いています。 いずれも回答をアニメーションで見ることが出来るので個人的にはこの点が評価出来ると思いました。 私は定番であるFOM出版の問題集を使ってWordとExcelを取得しました。 現在はPowerPointを同問題集で勉強しており、今月中に取得出来ればと考えています。
Office2003は来年春メインストリームサポートが停止となります。 これから取得されたいなら、MCAS Excelをお勧めします。 2003は5年前に出たソフトウェアです。 2007の受験者も増えてきています。
新卒で就職をするのか今現在働いていて転職をするのか または卒業してから日は経っているが現在無職でこれから就職を目指すのか また後者の2つであれば年齢にもよってアドバイスが変わってくるのですが このなかで前提知識が必要なのは無職が就職を目指す場合だけだと思います。 それもあくまでも知識があればいいだけで資格として持っている必要はありません。 （知識の証明のために資格と言う考えもあるかもしれませんが） それでどの辺の知識を勉強すればいいかですがWordとExcelだけで十分だと思います。 新卒であればパソコンに全く触ったことがなくてもエンジニアになれたり 簿記とは無縁の学部にいて簿記のイメージすら分からない人でも経理職になれるのが新卒の特権です。 そして必要な知識はちゃんと4月からの研修で教えてくれるものです。 資格で就職が決まったとか言う体験記をたまに見かけるかもしれませんが 持っているから逆に不採用ってわけでもないので 面接で話題が出たとかで本人が思いこんでいるだけで実際はそれほど影響していないと思います。 転職の場合は経験でするもので同じく基本的に資格はいりません。 稀に全くの異業種に転職される場合は知識が必要なこともありますが 事務関係であれば経験豊富な方がどんどん応募してきますので 未経験者が資格を取ったくらいでは太刀打ちは出来ないと思います。 資格と言うのは持っていなければ業務の許されない独占資格を除いて 「○○になるために資格を取ろう」ではなく 就職後に自分のスキル確認のために取得するものだと思います。 最初にも書きましたが質問者さんの細かい条件が分からないので何とも言えません。 例えば20代前半までの転職なら新卒と同じような条件で転職することも可能ですし 新卒と言っても30代の新卒とかならまた全然事情は変わってきます。
業務で10年以上オフィスを使い、その後折角覚えたのだからとエキスパートの資格を取得した者です。 ＞現場に入っても、もたもたせずこなせますか？ 業務内容にもよりますが、テストの問題は「所詮資格取得のための問題だな」と思いました。 当方エキスパートをほぼ満点でクリアしましたが、毎日のように疑問点をネットで調べまくっています。 とくにVBAなんて、テストの問題が理解できた所で、実務ではそんな程度の知識は屁の突っ張りにもならん、というのが正直な感想です。 車の免許と同じと考えると、わかりやすいかもしれません。 免許取り立てのドライバーの場合、ド田舎の対向車のない一本道はそこそこ無難に走れるでしょうが、首都高をもたもたせずに走れと言われたら…ねえ。 以上、御参考になりましたら幸いです。 ただ新卒の方でしたら、「資格取得のために努力した」という点が評価してもらえると思います。
No.２の者です。 現在日商PC検定データ活用、文書作成2級を目指されているなら、先に取得して、それからMCA Platformの方がいいかと思います。 MCAはパソコンに詳しくなるので、お勧めです。 私自身もMCA Platformを取得しているので、パソコンについてわかるようになりました。 後、Securityも取得されるといいですね。 No.４さんの書かれています初級システムアドミニストレータは来年春で終了します。 ITパスポート試験が春から始まります。 ITパスポートは予想では、難易度が低くなり、ITパスポートだけ取得していてもあまり評価されないのではないかと思います。 プラスαとしてITパスポート、MCA取得されるのがいいかもしれません。 参考にしてくれれば幸いです。
過去にExcel expertを取りましたが、操作方法に関して全く気にせずに自分の普段通りの操作でほぼ満点とれたので、参考書に付属してるような練習問題で合格点が取れれば全く問題無いと思いますよ。 って、質問日時に今気がついた。。意味ねー
大抵のことは、公式サイトに載っています。 それ以外で知りたいことがありましたら、具体的な補足をお願いします。
私は8月にMCAS Excelを取りました。 関数が多くなりましたので、覚える事が多くなりました。 参考URLのテキストと模擬問題集は公認教材ですし、CD-ROMと言うのはパソコンに入れる模擬試験ですので、繰り返しやっていれば合格出来ます。 スクールに通わないでも大丈夫です。 後は、試験に慣れるしかないです。 私も精神障害ですが、Excelは使い道があるので、ぜひ取得してください。 また、シスアドからITパスポートになりますが、これから始まるわけですし、従来のシスアドより難易度は下がります。 遅くでいいので、先にExcel取得して、それからITパスポートに行かれたらいいと思います。
Excelです。 圧倒的に出来ることが違います。 Excelが数字と文字と図（グラフなど）を扱えるのに対し、Wordはほぼ文字だけを扱うソフトウェアですからね。 論文とか契約書、仕様書など長い文章を書くような仕事ならば便利ですが、ちょっとした文章であればいくらでも代用が効きますし…。 PowerPointとExcelを比べると、仕事によってはちょっと悩みますが、WordとExcelなら圧倒的にExcelです。
少し文章が分かり辛いので 質問者さんが少しMicrosoftの試験に関しての情報が不足しているかと思いまして 以下に、簡単に過去の流れを説明します。 MOS、MCAS、MOUSと色々な呼ばれ方をするこの試験群ですが最初はMOUSが始まりでした。 MS Office 2000やMS Office XPの頃に行われていたのがMOUSです。 XPというのはWord2002やExcel2002などの総称なのでXP＝2002と考えてください。 その後、同試験名の変更があり、現在実施されているMOSへと変わりました。 現在、MOSの試験、XP（＝2002）と2003が実施されています。 そしてOffice2007の登場後、2007のアプリケーション操作を対象とするMCASが新たに加わりました。 内容としてはMCAS＝MOSですが使用するOfficeのversionが異なるというわけです。 そういった事情に拠り、現在MOUSは実施されていません。 質問者さんがOffice2003の入ったPCをお使いならばMOSの2003を受けるのが妥当でしょう。 テキストはMOSの2003のテキストを使用するのがベストです。
ないです。 ベーシックであれば、WEB上の情報だけでもOKです。 なお、余計ですがVBAベーシックは就職戦線では全く役に立ちません。 理由は実際にVBAを構築する部分が殆ど無いからです。 ただ単一のコマンドやVBAの概要を触れるだけです。 全くの素人であっても「スタンダード」からチャレンジできると思います。 ベーシックはVBAというよりはオフィススペシャリストに近いレベルです。 なお、資格がどうこうは別として技術としてVBAを習得されるのであれば 「かんたんプログラミング Excel2003 VBA 基礎編」 大村 あつし (著) をオススメします。基礎編だけでスタンダードまでOKです。実に丁寧に解説されています。 他に、関数編や応用編がありますが、これら全部覚えられたら本格的にマスタークラスだと思います。 また、ピンク本は基本はキチンと押さえてはいますが、あくまでテキストですので、読みにくさを感じるかも知れません。 余裕があるなら参考にどうぞ。 もちろん大村氏の本だけでもVBAベーシックは十分合格可能です。
解釈それぞれだとは思いますが、CCNAやMCPは問題が殆ど変わらない、という特徴があります。 ゆえに、ほぼ本試験と全く同じ問題が世間に出回っています。 中身を覚えようとしなくても、その問題をやっていれば合格できてしまうようなシロモノです。 そういう意味では毎回問題が入れ替わる（特に午後）シスアドなんかより、合格するのは楽だと思います。 真面目に取り組もうとすれば、実機を触れる環境が無い状況でCCNAやMCPは難しくなるのかも知れません。（MCPは科目によりますが） 裏返すと、WindowsサーバやCiscoのネットワーク機器に触れる環境にある人にとってみれば楽な試験ではあります。 特に仕事として使っている人は、日常で当たり前にやっていることが問題に出てくるので、理解も早いかもしれません。いうなれば体で（操作して）覚えた方が早い試験と言えるかと思います。 そういう意味では、プログラミングとか法律とか範囲のやたらと広い、シスアドが苦手、と言う人もいるかと思います。 こちらは実技と言うより理論や仕組みの理解になってきますので、頭で覚えた方が早い試験と言えるのではないでしょうか。 私は実機を触れる環境にありましたので、感覚としては オフィススペシャリスト＜＜＜＜＜＜＜CCNA＜MCP＜シスアド …ですね。頭使うのは苦手です…。
私も個人的にはFOMをお勧めしますが 通販サイトの評価では満場一致と言うわけでもないので 書店で実際に見て自分にとって一番使いやすそうな教材を選んだ方がいいと思います。 MOSは出版されている教材は全て認定教材なので どこの教材を使っても必ず合格出来るようになっています。 講座に関しては下記をお勧めしておきます。 こちらの講座は同じく受験主催者から認定教材に指定されていて インターネット上でインストラクターが講義形式で教えてくれます。 また質問をすることも可能です。 料金も月5000円程度でテキストを1冊購入するのとそれほど変わらないです。 （2ヶ月（1ヶ月目は無料）あれば十分に終わらせることが出来るボリュームです。） この教材を一通り終えた後に自分に合った教材の 模擬試験をやって受験に臨めば試験対策としては十分だと思います。 http://www.el-school.com/proseeds/odyssey/wdex.asp
http://okwave.jp/qa3555590.html の私の過去の回答 ANo.1 >どちらもとれば、履歴書にはどちらも書くのが通例なのでしょうか。 Office2003以前とOffice2007，別の試験ですので，どちらも書くのが通例でしょう。
そのままでは難しいと思います。 FOMの模擬試験ソフトは異なるバージョンの同時インストール環境での動作は保障されていませんし、もともと、MS-Office自体別バージョンの同時インストール環境ではいろいろと不具合が出るようです。 どうしてもFOMの模擬試験プログラムを使用したいのであれば 2007をアンインストールする（万全を期すのであれば、一旦2003もアンインストールしてサイドインストールしなおす） あるいは WinXP+Office2007(+Office2003)とWinXP+Office2003のデュアルブート環境を構築して、Office2003のみのほうでFOMの模擬試験プログラムをインストールする ほうが良いと思います。
FOMに聞くのが一番です。 バグが多いことで有名ですので。 ただ、最初に出たほうのエラーはインストールの際に必要なファイルを読み込んでいないことによるものの可能性が大きいので、一度模擬試験ソフトをアンインストールした後、何もアプリケーションが動いていない状態で再インストールしてみると解決するかもしれません。 あと、OpenOffice系のソフトはインストールされていないですよね？ コレがあると依存関係で引っかかることがあります。 また、他のFOM模擬ソフトが入っている場合はそれも一度アンインストールされるといいと思います。それぞれ依存関係を持ちますからね。 特にExcel2002とWord2003のようにバージョンの違うOfficeを対象とした模擬ソフトウェアを複数インストールすると文字通り依存関係で失敗することがあるようです。（…経験談です）
わたしもＰＣスクールに通い、パワーポイントのMOS資格をとりました。スクールの先生からいわれたことは、CD-ROMの模擬問題のランダム試験で毎回８割以上とれるようになれば大丈夫とのことでした。 何度も繰り返しやっていると９割ぐらいは取れるようになってきます。 当日の試験では、取り組んだことのないような問題もでてきましたが、あわてなければ大丈夫です。合格点は必ずとれます。頑張ってくださいね。
一通り読ませていただいて（私はＭＯＴってあまり評価していないのですが２００７のＭＯＴはそれなりに評価していますので）採用に関わる立場として、ぜひうちでアルバイトでもして欲しいなと感じました。 余談はいいとして、回答です。 １、ＭＯＴに限定すれば、他ではほぼ使えないでしょう。あえていえばヘルプデスクでしょうか。 ２、上記くらいしか思いつきません。すみません。 ３、コンピュータの仕事は技術職ですから出来てナンボです。学歴をチラチラさせてもマシンは動いてくれません。 で、再び余談です。 インストラクタという職業は、いわゆる先生ですから、知識も当然ですが、指導力の有無が大きいです。資格を取ったから即採用というものでもありませんので、できれば何らかの指導した実績があるとパソコン教室などで（うまくいけば専門学校で）採用される可能性が大きくなると思います。 あと、インストラクタという職業は、絵的にもやはり女性がいいのですが、たとえＭＯＴを持っていても、プリンターが印字しない、インターネットが繋がらないとかのトラブルにお手上げしてしまうベテランのインストラクタもいますので、トラブルに強い技術や資格をおまけに持っていると評価が高いですよ。そういう意味ではヘルプデスクの経験がありますなんて職歴は魅力です。 それと、絶対というわけではないのですが、女性の場合はアクセスが苦手な人が多いようです。そんな中でアクセスも指導できますなんて言えたら評価が高いですね。 そうそう、パソコン教室に限らず専門学校の非常勤にも売り込みはどんどんすべきですよ。いがいと急な欠員が出てアタフタしている場合がありますし、半年・１年してから声がかかってくることもありますから。バイト仕事でもそれで職歴を増やせばまたチャンスも出てくるというものです。 大半が余談ですみませんでした。
模擬試験は実行できるでしょう。 Q. 50 回起動までの間にライセンス認証を行わなかった場合は… http://www.microsoft.com/japan/office/previous/2003/editions/prodinfo/activationtechfaq.mspx
WordとExcelに加えてもうひとつ取るとすればPowerPointだと思います。PowerPointは企画書やプレゼン資料を作成する際に使われるもので、職種によっては必須となる場合もあります。 AccessやOutlookは必要ないでしょう。 Accessの知識を必要とするような職場は限られていますし、MOS資格ぐらいで使いこなせるようなソフトではありません。 反対に、Outlookはよく使用されますが、資格なんて取らなくても誰でも使えるようなレベルのものです。 WordとExcelにはそれぞれExpert試験もありますが、これも別に必要ないと思います。通常使用しないようなマニアックな機能について出題されるだけなので。 事務職だったら、MOS資格をたくさん取得するのではなく、簿記二級などに力を振り向ける事も検討されてもよいかもしれません。
どれも簡単です。 以下のような問題集を使えば、楽に取得できると思います。 70-270 http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/114203233 70-271 http://page7.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/g69289801 70-272 http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/114733395
質問文には資格の取得を目指すとは書かれていませんが 資格カテゴリに質問されていると言うことで習得のために資格を目指す前提で回答します。 これから新たに取得するのであれば2007の方がいいと思います。 2008年の下半期になって今さら5年前の資格を取るのはもったいないです。 それに実際に企業は2007の導入が進んでいます。 2003と2007は本当に基礎の基礎以外は別のアプリケーションかと思うくらい 全然構造が違いますのでどちらかを取得して両方を使いこなすのは難しいでしょう。 2003以前を本格的に経験している方であれば変更部分に苦労するかもしれませんが 新たに2007から始めるのであれば違和感もなく勉強に臨めると思います。 でもそれ以前にちゃんと正しい意味で転職を使っているのであれば転職に資格は必要ないと思います。 （仮に資格を取らないで勉強だけするのも必要ないと思います。） よくアルバイトから他のアルバイトに移る場合、アルバイトから正社員を目指す場合、 結婚などを機に退職して再び職場復帰を目指す場合などに そういう方でも転職サイトが利用できて面接をしてくれる企業が多いので それも転職活動と間違えがちですがそういうのは転職とは呼びません。 転職とは正社員or契約社員で雇用されていて状態で他社の正社員or契約社員に移ることで 前職の経験で判断されますので転職のために新たな勉強は必要ありません。 それよりもビジネスマナーとかを学んだ方がよっぽど採用には近づくと思います。 よくこのサイトの就職スレで就職相談をしていて 1か月以上質問を締め切らなかったり締め切ってもお礼を書かない方がいますが そういう当たり前のことが出来ない方が企業でやっていけるのかには疑問符です。
Office Master、日商簿記2級、日商ＰＣ(文書3級)を取得されたのですね。 とても素晴らしく思います。 現在は、データ活用＆文書2級、初級シスアドを勉強しているのですね。 シスアドはご存知だと思いますが、来年春で終了です。 転職目指しているとの事ですが、以前からそのような投稿がありますが、資格よりも実務経験で問われていると言われています。 今の勉強を継続するのは構わないですが、出来れば早く転職出来る時にした方がいいかと思います。 資格は私も持っていますが、家で作成などしていますが、すべての機能を使いません。 がんばってくださいね。
どのようなＰＯＰをどの程度までを作りたいかにもと思いますが、MS-Wordでも工夫次第で結構なものができますよ。 若干でも経費を出せるのであれば、Microsoft Publisherをお勧めします。 MS-Wordとそんなに変わらない操作性ですのでMS-Wordが使える方でしたら楽に使えるでしょう。 それから、独学で学習するのか、ＰＣ教室に行く必要があるかについてですが、正直に言えばあなた次第です。 勉強するとしたらMS-Wordでの図形の扱い（オートシェイプやワードアートなど）を中心に学習されるのがよいと思います。Microsoft Publisherはその応用で可能です。（ＰＣ教室でMicrosoft Publisherをやっているところはほとんどないと思ってください。参考書も少ないと思います） ＰＣ教室ではWordの全般的な使用方法をレッスンするコースや資格取得のためのコースが多く、図形の扱いのみレッスンするというコースは少ないと思いますので、しっかりと目的（ＰＯＰ作成）をＰＣ教室に伝えて、相談してから受講するかしないかを決めたらよいと思います。 （もちろんWordの全般的な使用方法を勉強することは、悪いことではないと思います。） 私はフォトショップやイラストレータも使いますが、やはりプロ向けのソフトだと思っています。WordやPublisherを使用して「これでは足りない」と思ってから購入学習を検討されてはいかがでしょうか
持っていないので「予想」ですが・・・。 タスクバーが表示されているので、最終行が隠れている可能性はありませんか？もしもそうなら、タスクバーのプロパティで「自動的に隠す」にすれば、大丈夫かもしれません。あくまで予想ですが。
私は教えるほうの立場です、試験監督もしています。 その目で言わせていただければ 独学で合格することは十分可能です。 もちろん一定の条件はつきますが。 オフィススペシャリストは、アプリケーションの機能の試験です。操作について出題されます。 「自分で得意先へ送付する文章を考えなさい」とか、「自分で数式を考えなさい」なんて問題は出てきません。 「こういう操作をしてください。」という出題がされるのでそのとおりに操作ができれば合格来ます。 つまり答えはすべて問題の中にあるのです。 試験としては簡単に合格できる部類の試験だと思っています。 そういった意味では、日商ＰＣの方がよほど難しい（その分実践的な試験だとも思いますが） 独学するとしたら、 １．まずパソコンの基本的な操作ができること あなたの場合は、パソコンを使って、インターネットに接続してここに質問ができていますので、この条件はクリアしていると思います。 ２．それから、目的とする試験のアプリケーションを使用して練習ができること。たまに、自分のパソコンはOfficeXPなんだけど2003バージョンの試験を受けたいという方がいらっしゃいますが、無理だとはいいませんが、かなり難しいといわざるを得ません。 あとはやはり絶対合格するぞという意欲と、いつまでにと計画を立てて実行していくことです。 独学で学習するのに必要なことはそれだけです。 アドバイスをするとしたら、 目的とするアプリケーションの機能をたくさん試してください。 あることを達成するのにいろいろな方法があります。たとえばコピー貼り付けするだけでも、メニューバーから行う方法、ツールバーから行う方法、右クリック、作業ウィンドウ等いろいろなやり方があります。 問題文を読んだときには、「この問題はどんな操作をさせたいのか？」その問題の要求している操作方法を考えてください。 問題文の一字一句に意味があります。「問題文にこう書いてあるからこの操作なんだ」と　それを大切にしてください。 時々いらっしゃるのが、自分のやり方に凝り固まってしまって、問題文の要求するとおりの操作ができない方がいらっしゃいます。 柔軟にさまざまな操作を覚えてください。 それから、時々問題文が日本語として意味が通じないように感じられる場合がありますが、あくまでも「アプリケーション操作を日本語に直訳した」のだと考えればおのずと答えが出てくるはずです。 基礎から学習するのか、問題集だけでよいのか ということについては、あなたの現在のスキルによると思います。 ただ、試験に合格するだけと割り切ってしまうのであれば、「ほとんど初心者の方」でも問題集だけで合格することは可能です。 あなたのスキル、学習の頻度、学習の密度などがどれくらいかはわかりませんが、2ヶ月みっちりやればほとんど初心者の方でも合格することは思います。 まずは問題集を買ってみて、実際にやってみて、何とかできる（3割程度）なら問題集だけでも大丈夫でしょう その上で PCスクールに通うということは、やはりインストラクターにはそれなりの経験があります。 アプリケーションを利用する上で、皆さんがわかりにくい機能や間違えやすい操作。つまづきやすいところなど経験上知っています。そしてどうやって説明すればわかってもらえるかも経験上わかっているはずです。 試験実施しているスクールならば、どういった問題が出題されるのかもわかっています（試験監督には出題内容について守秘義務があるのでそのままを教えるわけにはいけないのですが） そういった経験を利用することもＰＣスクールに通う利点だと思っています。
試験が間近なんですね。 がんばって下さい。 さてご質問の内容なのですが、実際の問題を拝見した訳ではありませんので、参考までですがお答え出来る範囲で回答させていただきますね。 （１） まず、手入力で記入した数式と、オートSUMで入力された数式が、全く同じであった場合は、通常本試験では正解と見なされます。 ただし、出題に「オートSUMボタン」から、または数式バーからの入力などの指定があった場合は、不正解となります。 もちろん、合計が同じ結果であれ、数式が違う場合は、（例／=SUM(A1:A3）と=A1+A2+A3など）不正解となりえます。 （２） こういった部分は、普通通り出てきます。 ただしヘルプ機能は使う事は出来ません。 当方２００２の試験は良く知っているのですが、２００３のバージョンはあまり拝見しておりませんので、詳しい方がいらっしゃいましたら補足いただけますと幸いです。
私は以前勉強したいと思いまして、70-431を買いましたが、5月末に売りました。 当時のはシミュレーションはなかったので、昨年秋から導入された物です。 赤本だけでなく、日経BPソフトプレスのひと目でわかるシリーズSQL Server 2005もやっておくといいみたいですよ。
参考URLを参考にしてください。
私は教える立場の方にいましたが 1個の項目を学べばイメージから授業をしなくても10個の項目が分かる方もいますし 10個の項目を1つずつやらなければいけない場合もあります。 またその1個を学ぶのにかかる時間も人によって全然違いますし 職場などでどれくらいのそのソフトを使った経験があるかによっても全然変わってくるのでどれくらいと期間を示すのは難しいです。 Word、Excel以外は全くの初心者という前提で回答すれば PPはWordの経験が結構生かせるので2週間程度で取得は出来ると思います。 Aceessも基本であるレイアウトがメインでデータベースの方は多くは試験範囲には入りませんので2～3週間程度で合格できると思います。 最後に事情も分からないのであまり適当なことは言えませんが 1日1時間とかの勉強を長期でやるよりも少し頑張って短期集中型の方がいいと思います。 授業をしていて思うのですが長期計画でやると最初の方にやった項目を結構忘れることが多いです。
No.2の者です。 以前パソコン資格はほかにありますかで質問をした時に回答をいただいたのが参考URLにあります。 参考にしてください。
私のスクールで生徒さんに説明するときはエムシーエスを使っていますが 主催者が正式発表していない以上、正しい読み方というのは存在しないと思います。 MCASのことを知っている人であればエムシーエーエスと呼ぼうがエムキャスト呼ぼうが通じると思いますし 知らない人であればどちらの呼び方でも通じないでしょう。 大事な書類とかに使うのであれば略さないで「Microsoft Certified Application Specialist」か 「マイクロソフト認定 アプリケーション スペシャリスト」を使っていた方がいいと思います。
質問者さん、ごめんなさい。 ワードを受けられるのですね（汗） 私が受けたのはエクセルなんです。エクセルに関して言えばＰＣのバージョンが２００２でも、２００３の勉強して試験も大丈夫でした。 エクセルはツールバーも、ほとんど変わりなく（多少、位置は違ってたかもしれませんが）アイコンを見れば、どんな機能のボタンか見当がついたので試験中も特に戸惑うことは、なかったです。 試験では、わからない問題はスキップして後回しできるので、わかる問題から先に片付けて、リサーチ等の２００３からの新機能についての問題は後回しにして時間をかけました。 ツールバーの右端の小さい黒い逆三角を右クリックして、標準と書式設定にチェックを入れると新しいツールバー出てきますが、ワードは、かなり違うのでしょうか？ 私もワードの試験をこれから受けようと思っているのですが、ツールバーや機能がかなり違うようなら難しいかもしれませんね・・。
試験で英数字などは必ず半角で入力をしないと減点されます。 大文字は使わないようにして下さいね。 かな入力のことですが、オデッセイコミュニケーションズHPの中のQ＆Aを見てみて、出ていないようでしたら、お問い合わせしてみたらどうでしょうか?
ドリルは基礎編と応用編に沿った問題集。問題集はMOS対策のものになっています。 ある程度基礎が出来ているのであればMicrosoft Office Specialist問題集だけで十分だと思います。 勉強方法は一通りスキルとタスクをやって模擬試験で理解して100%が取れるようになれば受験しても大丈夫でしょう。 ただしあくまでも理解して100%で暗記して100%ではないのでお気をつけください。 FOMは認定コースウェアなので1冊をちゃんと理解しておけば必ず合格は出来ます。 試験ではどのような形で出るのかは守秘義務があるので正確には回答出来ないのですが MOS対策の模擬試験をやっておけば試験には対応できるということで出版されていると思います。 合格率は非公表なので正式なものは分かりませんが 複数回合格する人も含めれば100%に近い試験だと思われます。 最後にご存知かもしれませんが現在は2007のMCASと言う資格が出ております。 今後も暫くは2002か2003バージョンを使い続ける予定で受けるのならば良いかもしれませんが そのような予定が無いのであれば2007を受けた方がいいと思います。 MCASを受けるとしても基本的に勉強方法は変わらないです。
NO1です。 前回の回答はこれからOfficeの勉強を始める方を対象に書いていました。 お礼欄を拝見した上で回答をしなおします。 質問者さんのように経験者であれば特に資格は要らないんじゃないでしょうか？ よく転職をするにあたり自分が今まで業務してきた技術を証明するために 資格が欲しいと言う方がここのサイトでも見受けられますが転職は資格でするものではなく経験でするものです。 それに資格を取得しても実際の業務で使う技術は異なるものです。 もちろん日頃の業務内容にもよりますがエキスパート取得仕立ての段階よりも 毎日のように仕事でExcelを使っている無資格者の方がスキルは高いと思います。 私もMOTまで勉強しましたが何も資格の無い家族が 仕事でこなしていることの方が高度で質問されると答えられないことが多々あります。 質問者さんも長年Excelを経験されているのであれば 業務で使うExcelの技術はマスターしているでしょうし面接官もそれくらいの判断はすると思います。 もし転職後の業務で分からない操作があったとしても別に試験ではありませんので 色々と調べて試行錯誤しながら徐々に出来るようにしていけばいいわけです。 （面接で出来ると言っておいてあまりにも何も出来ないのではさすがに問題ですが） 正直、複数回で合格する人も含めれば100%に限りなく近い試験だと思いますので 質問者さんのようなレベルの方が今更お金をかけるのはもったいないかなと思います。 もしどうしても資格を取得されたいのであれば転職ためとしてではなく スキルアップ目的になりますが他の資格を取得された方がいいと思います。 上級シスアドだと一気に難易度が上がりますのでまずは基本情報技術者試験とか目指してもいいのではないでしょうか？ 開発者側の試験ではありますが利用者側が受けても結構役に立つことがあります。
つい先日まで2003を取得しておけば2007も使いこなせるし 2007を取得しておけば2003も使いこなせるのでどちらでも構わないと回答していたのですが 私が2007を本格的に使うようになって細かいところを使用した感じでは ダイヤログボックスとかの入れ方も全然変わるなど 2003の知識では2007を使いこなすのは難しいかなと感じるようになりました。 私は色々な企業に出向きますが経験している範囲では2007を使っている企業は結構多いと思います。 それにXPも時期的にはそろそろサポートが終わる頃かなと思われます。 上にも書いたように2007の資格は2003まで教えていたインストラクターが そのまま教えられるような感じではなくまた勉強が必要になると言った感じですので 2008年にもなって未だに2003年の資格を勧めてくるのは 単に委託先のスクールが対策講座の準備が出来ていないだけだと思います。 またこの資格だけでなくどの資格でも共通していることですが 名目上は就職に強いとかこの資格を持っていると○○が出来るようになるとか書いてあっても 実際に資格でそれらを身に着けるのは厳しいかなと思います。 次にどちらのバージョンが就職で有利になるかについてですが 複数回で合格をする人も含めれば合格率は100%に近い試験だと思いますので 正直なところどちらのバージョンで取得してもそれほど就職には有利にならないと思います。 それにそもそも転職は資格でするものではなくて経験でするものであり 資格は業務をしていく上で必要を感じたら使用しているバージョンに応じて取るものだと思います。 例外としてアルバイトや派遣であれば知識がある人は優遇されますが それでも持っているのが必要最低限、持っていなければ相手にされないようなレベルの資格だと思います。 （知識があればいいだけで必ずしも資格が必要と言うわけではありません。） 最後に結論ですが私の意見としては委託訓練で数ヶ月空けるのであれば すぐに転職活動を始めたほうがいいと思います。 委託訓練は職業経験が全くない方やあってもアルバイト程度の方が 本当に社会で必要最低限のスキルをつけるために受けるものであり 質問者さんのような転職組の方が受けるような講座ではないと思います。
現在発売されている認定教材はプロシーズ社の教材を除いて全てCD-ROM（DVD）がついています。 元々MOSの勉強は既存のデータを使って編集したりグラフを作成したりしますので CDがついていないとそのデータを受け取ることが出来ないので問題を解くことも出来ませんし 模擬試験プログラムもCDに入っているのでCDなしと言うのは難しいようです。 それで唯一ついていない認定教材がプロシーズ社のイーランニングすが この教材は私も使ったことがありますが全くの初心者が 一通りの操作を確認するために利用するイーランニング教材で 一通り終わった後に他の模擬試験プログラムのついた認定教材をやらないと合格は厳しいかなと思います。 ですので理由は分かりませんが合格を目指すのであればCD付の教材を買うしかないと思います。
No.1の者です。 今使っているのはvista、学校もほとんどvistaに変わったと言う事でしたら、MCASで取得された方がお金の面でも安く済みます。 企業が2003でも2007で取得後に再度勉強すればいいことですし。 MOSの場合、スペシャリストとエキスパート別になるので、お金の面でかかります。 出来れば普段使用している2007のMCASをお勧めしたいと思います。
私は取得していないので、目安としてお答えします。 まずは、今年からダウンロードで模擬試験問題を公開するようになりましたので、準2級をやってみたらどうでしょうか? 2級も近々公開されると聞いております。 2級は出版している書籍が非常に少なく、実技テストも入るので、相当厳しいと聞いております。 CD-ROM模擬試験のCS-ONEがいいと聞いております。 過去では、2級に入る前にMOSをやったり、MCA Platform.Securityを取得してから2級に臨む人を見ています。 ですが、MOS.MCA Platform.Securityを取得したから2級が取れるわけではありません。 2級は情報処理技術者試験の初級シスアドスキルと言われています。 教材が足りないと思った時は、立ち読みでもいいので、シスアドやMCA Platform.Securityを見てみて、2級に挑戦されるのがいいかもしれないです。 私は1月にMCA Platformを取得しましたが、パソコン検定2級テキストや基本情報の書籍を書店で立ち読みしたり、ネットで調べたりしました。 参考にしていただければ幸いです。
MCSEだと明記されているのですから，OfficeだのMCAS/MCAPだのを持ち出さなくてもよいでしょう。 MCP/MCDST/MCSA/MCSEが初心者にとって難しい試験であるというのはそのとおりだと思います。 http://www.microsoft.com/japan/learning/mcp/mcp_program.mspx １年以上の実務経験にこだわる必要はありませんが，試験対策本や問題集を暗記する座学だけで試験に臨むと合格できない可能性は高いです。実際にWindows OSを目の前にして操作したことがある，その機能を実行してみたことがある，という実機での経験にはこだわったほうが良いと思います。 ともかく１科目もMCPに合格していない状態で７科目合格のMCSEを云々しても仕方ないわけで。 もしもMCPへの一歩を踏み出すことになるようでしたら，MCP科目のうちもっとも易しいのはMCDSTの２科目だというアドバイスをしておきます。 http://okwave.jp/qa3220583.html http://okwave.jp/qa3080831.html http://okwave.jp/qa3955570.html
No.2の者です。 テキストの事は参考URLに入れてありますので、参考にしてみてください。 私個人ではFOM出版でもいいのですが、基礎編、応用編、テキスト、模擬問題集の4冊を買うとなると金銭的に掛かることや理解するのに時間がかかるかと思います。 以前使用していたので、経験しています。 現在日経BPソフトプレスの攻略問題集が基礎編、応用編が無くても最初のページに画面構成が出ているので、いきなりやるには抵抗がないです。 値段も安く、模擬問題も一番多く付いています。
私は１月にPlatformを取得しました。 就職にいいかは企業により異なるし、内容としてはイーサネット、OSI参照モデル、TCP/IPが理解出来ているということを証明できるので、取得してプラスが多いと思います。 最近報奨金が出るところも増えていますが、おそらくMCA Masterでしょうし、MCAで一番受験者が多いのはPlatformです。 Windowsを使用する上で大事な事ですし、ヘルプデスク、テクニカルサポート系資格になります。 最初に挑戦するのはPlatformです。 ぜひがんばって下さいね。
私もNO2さんとほぼ同意見です。 デザイナー系を目指しているのであれば紙媒体であろうがWeb媒体であろうが 今のうちから出来るだけたくさんの作品を実際に目で見て研究して 自らもユーザビリティを意識しながら制作をして その積み重ねでポートフォリオを作って就職活動をしていくべきだと思います。 私もWeb業界にいるので業界関係者と話す機会がありますし 色々求人を見る機会がありますがほとんどの企業で応募の際は ポートフォリオを必要としています。 ですので資格が役に立つとか立たないは別問題として 資格を取得している時間があるなら制作をするべきだと思います。
こんにちは。 今回購入されたということは、PowerPoint 2007でよろしいでしょうか？ それでしたら、Microsoftの公式HP Office Onlineにトレーニングがございますので、 そちらを活用されてみてはと思います。 PowerPoint 2007 ヘルプと使い方 http://office.microsoft.com/ja-jp/powerpoint/FX100648951041.aspx PowerPoint 2007 トレーニング http://office.microsoft.com/ja-jp/training/CR100654571041.aspx 順を追って体系的に学ぶことができるかと思います。
何の資格を目指しているのか分かりませんが このカテに質問されていると言うことでMCASを前提に回答します。 まず試験の本を見るだけで取れますかとの質問についてですが2002の理解度によると思います。 2002と2007は見た目は大きく変わりましたがあくまでもレイアウトが変わっただけで 操作そのものに変化が出ているわけではないので2002の機能をちゃんとマスターしていて それを2007ではどのように操作するのか本で理解していれば合格は可能だと思います。 ただいきなり試験会場で2007を初めて触るのにも抵抗があると思いますので ネットカフェや図書館などで一通りの機能確認はしておいたほうがいいと思います。 自宅のパソコンをアップグレードするかどうかは取得後の利用状況によるのではないでしょうか？ 全くの初心者さんがこれから本格的にExcelの勉強をしたいと言うのであれば 私はここの回答でも2007へのバージョンアップしてから勉強するべきとお勧めしていますが 経験者さんが取得を目指すのであれば取得後に2007を定期的に使う用があるとか言うのではない限り わざわざ試験だけのためにバージョンアップする必要はないのかなと思います。 （使う予定があるから試験を受けるのかもしれませんが）
私のいるスクールではそのまま「エムシーエーエス」と呼んでいます。 それ以外にもスクールや受験生によって様々に呼ばれているようですが 受験主催者が公に呼び名を発表していない以上 多数決で決めることでもありませんので正式なのは分からないと思います。 人に説明するのであれば公式のよくある質問にも書いてありますが 略さずに「マイクロソフト認定 アプリケーション スペシャリスト」の方がいいと思います。
MCASの書籍は現在下記3社しか出していません。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/mcas/ http://ec.nikkeibp.co.jp/msp/TXT/index.html http://www.seshop.com/se/edu/career/mous.asp?educat=MOUS 基本的には定番FOMがいいです。 私はFOMも日経BPソフトプレスも翔泳社も持っていますが、わかりやすい書籍です。 今年MCASを受けるので、主に日経BPソフトプレスを使用します。 ダウンロードから模擬問題を7回分付いているし、初めての方でも抵抗なく学習出来る書籍です。 合格率は非公開ですが、合格はしやすいかと思います。 しかしながら、スペシャリストより難しいみたいですので、しっかりと勉強はした方がいいと思います。
2003で始めるよりも2007をお持ちであるのでしたら、2007の方がいいのではないかと思います。 最新バージョンを取得すれば2003で通用しますし、2003は5年前に出たソフトです。 Officeは最新バージョンで取得されるとアピールになります。 科目としては、お勧めはExcelです。 私は初めて旧MOUSの時、Excelからスタートしました。 がんばってくださいね。
5年前に出たOfficeで受けるより2007のMCASの方がいいのではないかと思います。 噂では来年2009が出ると聞いておりますし、FOMの通信講座は既に2007のも出ております。 独学でも十分に取得出来ます。 がんばってくださいね。
(1)MCASが必須3科目にテキスト代を入れて約5万円。 スキル認定研修の受講費が教室にもよりますが大体5万円程。 インストラクション認定研修の受講費がこちらも教室によりますが大体5万円程。 インストラクション認定研修の課題評価費が12600円。 またスキル認定、インストラクタ認定はMOSのように 全国どこでもやっている試験ではなくて会場が少ないので 県外とかから受講するのであれば交通費や宿泊費も必要でしょう。 と言うことでざっと見積もって17万～20万円くらいではないでしょうか？ もちろんこれは全てが一発合格の場合ですので何回も受ければその分上がります。 MCASの勉強方法はMOSと同じく公認コースウェアが出ていますので それで勉強をしておけばまず問題はないと思います。 一応こんな感じですがこれからインストラクターを目指そうと言う方が いきなり全部教えてくれと言う質問方法を取るのはどうかと思います。 質問されている内容はMOTのページを見れば全部出ていることですので そちらを見て分からないことがあれば質問したほうがいいかなと思います。 http://www.microsoft.com/japan/learning/mot/mot2007/program.mspx (2)こちらも現在の状況を書かずに いきなり「取っておくべきでしょうか」と質問されても回答のしようがありません。 例えばパソコン教室でAccessを教える可能性もあるのならば必須になるでしょうし （Word、Excelと違ってAccessを取得してAccessを教えられるような感じではないと思いますが） Word、Excel以外は授業も担当しなくて日常でも使うことがないのであれば わざわざマスターの認定証1枚のために取る必要はないと思います。
MCPプログラム事務局にお問い合わせをしてみたらどうでしょうか？ プロメトリックは試験センターですので、お答えが出来ないです。
私は前職で就職担当をしていたことがあるのですが 近年の資格ブームによって資格取得が就職に有利に動くと感じている学生が多く 「大学生で持っていると有利の資格を教えて」系の質問をされたり ここのサイトでも同様な質問を多く見かけますが 一部の資格を除き新卒での就職に資格は必要ないと思われます。 その一部と言うのは医者や弁護士等の持っていなければ業務を許されていない資格です。 たまに資格のおかげで就職が決まったとか言う体験記も見かけますが 別に資格があるから逆に落とされるなんて言うことはなく 面接で少しでも話題が出たとかで本人がそう思っているだけで 本当は別の要素からきている可能性が高いと思います。 そもそも企業は新卒の学生に大学でやっていないような知識のある即戦力を求めていませんし 資格の取得が実務につながらないと思っているケースが多いです。 パソコンに全く触ったことがなくても適性さえあればエンジニアになれたり 簿記とは無縁の学部にいて簿記のイメージすら分からない人でも 同じく適性さえあれば経理職になれるのが新卒の特権です。 逆に新卒でMicrosoft系の中では最高峰であるMCSEを持っていても 適性やコミュニケーション能力がない人は落とされます。 そして新人研修で業務に必要な知識をゼロからしっかり教えてくれるものです。 それでも日本に何万とある企業の全てが資格を評価しないわけではなく 中には評価してくれる企業もあるでしょうがそういう企業でさえも 資格がない要素だけで落とされると言うような状況にはならないと思いますし 万が一にそういう企業があったとしても そういう企業のためだけに資格取るのは時間の無駄だと思います。 ですのでわざわざ貴重な大学生活の時間を削ってまで無給で勉強をする必要はなく 社会に出て給料をもらいながらの勉強で十分に間に合います。 それよりも長期休み中に在来線で日本一周してみましたとか サークル立ち上げてみましたとか何か人とは違う要素を持っている人のほうが 企画力、行動力、コミュニケーションのある人だと判断され よっぽど話題にもなり面接で突っ込まれ有利になると思います。 対策をするとしたら一般常識やSPI対策をやっておくので十分です。
MOSはMicrosoft主催の資格試験。 基本情報処理は情報処理推進機構主催の国家資格の一つ。 以上、まったくの別のものです。
赤本は翔泳社の書籍のことです。 C問題集は下記のサイトです。 http://www.crammedia.com/indexjp.asp?page=adsword 資格フリークで正式名を投稿すると削除されると聞いておりますので、くれぐれもご注意下さい。
Microsoft認定技術者とはMicrosoft社主催の試験を大まとめした表現で 具体的な資格名が書いていないので何の資格を目指すのか分かりませんが MOS、MOT、MCA、MCASあたりを目指すのであれば初心者でも独学で十分だと思います。 初心者からMCPを目指すのであれば独学では厳しいと思いますが 勉強には実機環境が必要なので通信講座でも厳しいと思います。 と言っていきなり環境があるスクールで取得する資格でもないでしょう。 要は仕事について職場で経験を積んでから受ける資格だと言うことです。
こんにちは。大学生です。 私も少しでも就職に有利になればと思い、Microsoft Office Specialist 2003の資格を取得しました。なので、経験上いくつか助言させていただきます。 私は2003の方をオススメします。私も就活等でいろいろ聞いたり見たりしていますが、質問者様の見解どおり、今はまだ2000や2003の時代です。これから先を見据えてなら2007の方が良いかもしれませんが、今すぐ転職をすると言うのであれば、断然2003の方が有益です。なぜなら、即戦力になるからです。 繰り返しますが、この先数年後を見据えるなら、2007の方が良いと思います。 ちなみに、難易度についてですが、Microsoft Office Specialist2003には『スペシャリスト』と『エキスパート』の2段階があります。エキスパートの方が難しいです。しかし、実際に『私はワード/エクセルが使えます！』と言うには、エキスパートレベルでないと話にならないそうです。新たに出てきた（名前忘れたけど）2007用の試験は、2003のスペシャリストとエキスパートの中間くらいのレベルだそうです。 [企業説明および受験したパソコン教室の先生の助言より] 参考になれば幸いです。
その参考書は出ないんじゃないでしょうか（Microsoftの方針として）。 Office 2003までならMicrosoft Office Specialist試験ですが， Office 2007や Windows Vistaに対しては，MCAS(Microsoft Certified Application Spcialist)という別資格を立てましたので。 http://mc.odyssey-com.co.jp/ Vista対応の参考書でなくても Office 2003をお使いならほとんど大丈夫だと思うのですけれど。
このあたりの模擬試験をやってみれば見当がつきます。 http://www.seshop.com/image/product/200412/108080_L.jpg
知名度が高いのはMicrosoft Office資格で現在2000使用なら2010年には普及する予想があるので、アップグレードしてMCAS2007で始めるのがよろしいかと思います。 日商ワープロは廃止となり、現在日商PC検定文書活用、データ活用となりました。 日商は非常に難しいと聞いておりますので、先にMCAS、必要になってから日商にしたらどうでしょうか？
VBAをマスターすれば十分上級レベルだとは思いますが この試験に合格したからと言ってVBAをマスターしたとは言えないと思います。 特別難解な構文を読むわけでもなくほとんどが基礎問題中心でした。 本当に上級レベルになりたいのであれば日頃からマクロを扱うような業種で働いて 構文を見ただけで修正が出来るようにならなければだと思います。 最後に余計なお世話かもしれませんが 1つこれと決めたら合格してから次に進んだほうが良いのではないでしょうか？ いつも私が回答する質問のジャンルと質問者さんの回答するジャンルが被るので よく回答を拝見させていただいていますが 残念な結果に終わって再チャレンジじゃなくて他の資格に行っているケースが多いようです。 合格していないのに他に行けばいつかまた戻ってきたときにゼロからやり直しです。 いきなりVBAなんていかずにまずはExcelのエキスパートを取るのが先決なのかなと思います。
2003の教材をOffice2002で開くと 全く動作しないか誤作動を起こす可能性がありますし 本番では実機を操作する試験ですので 受験するバージョンのソフトで勉強をしておかないと厳しいでしょう。 それから常に最新の技術を持っているほうが評価されるIT業界で 2008年になってまで2003の試験を取得するのは 特別な事情でもない限りお金がもったいないと思います。 （特別な事情とは今後数年は絶対に2003以外は使わないと断言出来るとかです。） ですので2007を受験した方がいいと思いますが MOSは2003までで2007からはMCASと言う新しい試験になりました。 2007からはレベル分けがなくなって各科目1つの試験となっています。 なお2002から2007にUG（アップグレード）する場合はOfficeはUG条件は大丈夫ですが 利用しているOSによってはOSもUGする必要が出てくるかもしれません。 詳しくは2007のシステム条件を確認してみてください。 最後に参考情報ですがMOTの2003試験までは既に終了しており 2007からはOfficeスキル部分はMOSの各セクション50%ではなくて MCASに3科目合格する必要があるなど取得条件が大幅に変更になりました。 MOTに関する質問ではないので新制度の取得条件の 細かい詳細を説明をするのは避けますが気になるようでしたらMOTのHPをご覧ください。
私も受験を考えていた時期があり、調べたことがあります。 アクセスやパワーポイントは、XPのHomeなどだと、購入時にソフトが入っていません。 できれば、アクセスやパワーポイントの使用経験があればなおよいのですが、基本的には、そこが全滅でも他でできていれば合格点には達することができるそうですよ。 がんばってください。
70-621はMCDSTを既に取得している人向けのアップグレード試験のようです。 ご質問者様は70-620が始めて取得されたMCP資格のようですので、70-621を 受験する事はできません。 MCITPのエンタープライズを取得されたいのであれば、70-622を、 コンシューマを取得されたいのであれば70-623を受験して下さい。 どちらの試験も私は受験した経験はありませんが、一般的にはコンシューマ 向けの方が難易度が低いと思います。
Officeは2000から2002に変わる際に大きな変更がありました。 試験では実機を使うわけですのでテキストで変わった部分を覚えておくだけで 実際に使用した経験がないのでは相当合格は厳しいと思います。 アップグレードするのと受験料はそれほど変わりませんし アップグレードして受験することをお勧めします。 なおこれから受験するのであればMOSの他のバージョンではなくてMCASだと思います。
>できればXPではなくてVista系で簡単なものかあれば教えて下さい。 Vistaを選択でしたら、簡単な物がないように感じました。 参考にURLを入れておきます。 http://www.microsoft.com/japan/learning/mcp/mcitp/entsupport/default.mspx http://www.microsoft.com/japan/learning/mcp/mcitp/consupport/default.mspx 翔泳社でMCITP教科書が来月刊行予定のようです。 http://learningnet.nri.co.jp/campaign/senryu/shouhin.html
書いたことが評価されるかされないかは別問題として ちゃんとした機関がやっている試験であれば履歴書に書けない資格なんていうのは存在しません。 MOSも正社員とか希望であればあまり評価の対象にならないかもしれませんが パートの事務希望であればそれなりに評価されると思います。 実際の書き方は1と2に関しては参考URLを見れば解決すると思います。 バージョンも区分も書く必要があります。 3に関してはMicrosoft Office Specialistは情報処理技術者試験やパソコン検定などとは違い 受験生の間でMOSと勝手に略しているだけで受験主催者が略して使っているものではありません。 （私もここで回答するときは略しちゃっていますが） よってMOSと言う略語自体、本当は存在しませんので書くのであればMicrosoft Office Specialistです。 でも仮に受験主催者が略語を使っている試験でも履歴書にはフルネームで書くべきだと思います。
受験を検討されているって言うのであれば 多少の前提知識と勉強の進め方は分かるのでしょから あとは普段の日常的なスキルと市販の参考書を使って足りない部分を補い MCPふりーくとかで情報を集めながら地道に勉強するしかないんじゃないでしょうか？ なおそういう前提知識もないのであればいきなり受ける試験ではないと思います。 確かに合格だけを目的に考えれば問題集を使う方法もありますが MCPは独占資格じゃなくてスキルがあれば誰でも仕事は出来ますので 理解もせずに15000円以上支払ってMCPの称号をもらってもあまり意味はないと思います。 1段落目のようなインプットの勉強方法でやった後に総仕上げで使われるとしても インプットで理解できていなくても問題集で合格出来ちゃうでしょうからお勧めしません。
試験勉強で2000、本試験で2003でやるのは厳しいと思います。 アップグレード版は在庫があれば2003で可能ですが、現在2007になり、OSはVista.XP SP2.2000 SP3のみ2007のアップグレードは出来ます。 Office2000でも可能です。 これから普及してくるのは2007ですので、2003の勉強してから進まれたらどうでしょうか？
質問者さんの在住地域が分かりませんが クレジットカードかデビットカード払いの出来るキャッシュカードを持っていれば バウチャーチケットがなくても下記の会場で当日受験が出来るようです。 ただしメンテナンスや満席などで受けられない日もあるようなので 受験を検討されるようならば御自分で問い合わせてみてください。
アタックキャンペーンは2回目が安くなる試験ですので 1回で合格してしまえば特別に割引の対象にはなりません。 独学で勉強をしたりスクールで受講して受験支援がない場合は 楽天で受験チケットを買って受験するのが安いです。 直リンクは避けますが楽天で「mcp　チケット」で検索すれば出てきます。 受験料は定価と200円弱しか変わりませんが楽天のポイントがつきます。 あとはIT業界に勤務していて周りにMCPの受験者が多いのであれば 企業用にチケットを購入して1000円程度安く受験できたり パソコンスクールで勉強をして受験支援があれば 受験チケットを無料でくれるところもありますが （正確には20万位する講座料に含まれるのでしょうが） 特別な条件がなければ楽天で購入する方法が一番安いと思われます。
質問の内容を読んでいますと好きな時間に行ける、学費が安いは地域職業訓練センターで日程も限られています。 好きな時間に行けるようなら学費が高くなるスクールになります。 また、小さいパソコン教室もいいかと思います。 参考にしていただければ幸いです。
Microsoft Office Specialistは独学で取得されている方は多いです。 私は初めての頃は短期間のスクールで受講などして、後は独学中心でやりましした。 お勧めの書籍は参考URLに入れておきます。
私はPlatformを来月に受けますが、Security 400の方を受けようと思いましたが、既にVista対応401が始まっていて、400は来年3月31日で終了となるとアナウンスが出ていることからVistaはまだ我が家では導入未定ですので、保留にしました。 店頭では夏から400の書籍が完売となり、現在401しかありません。 どうしても欲しいならオークションなら出品していますが、401の書籍で400をやるのは問題ないですが、VistaとXPの名称が異なるので、勉強してみてから決められるのはどうですか？ Vistaある方が望ましいと言われていて、今後他のセキュリティ試験を受け続けるなら401の方がいいかと思います。 400は、SP1対応で、401はXP SP2も出ています。 難易度は同じだと思います。
就職に有利かどうかは今の時代、PCが出来て当たり前になってきていますし、どれがいいのか一概に言えないのが現状です。 ExcelならVBAまで出来ると就職にいいと聞いております。 http://vbae.odyssey-com.co.jp/ 私個人ではMOSをお勧めしたいと思います。 なぜなら、若年者就職基礎能力認定資格YES-プログラムで認定されていますし、下記にYES-プログラムで認定されています情報技術資格を入れておきます。 http://www.bc.javada.or.jp/yes/certify/qualification.pdf 今後MOSよりMCAS2007を目指す方がいいかと思います。 http://msbc.odyssey-com.co.jp/index.html 2007を使っているなら、MCASは最新資格ですので、いずれにしてもアピールはしやすいかと思います。 私もかつてPCに有利な資格で悩んだことがありましたが、たくさんの種類がありすぎて今後仕事で必要、普段必要かで選択されるのがいいかと思います。 がんばってくださいね。
全くの初心者さんが勉強をするのであれば これからはMOSではなくて2007試験であるMCASになると思われます。 現在、環境がXP（2003）しかなくても これからのことを考えれば2007にUGしてMCASを受けたほうがいいと思います。 勉強方法についてですがOfficeを使うのが初めての状態であれば まずはFOMの2007の基礎編と応用編の教科書をやることをお勧めします。 そしてその後に試験対策の参考書に入っていくと良いと思います。 基礎編と応用編には試験には関係ないことも多く含まれますが その辺は資格取得後に役に立ってくると思います。 もしMCASではなくてMOSを目指すとしても勉強方法は基本的に同じですが 最終目標がスペシャリストであれば最初にやる教科書は基礎編だけでよいと思います。 職場で必要なのはワードとエクセルで十分だと思います。 ただし優遇されるとかではなくて必要最低限と言う感じです。 またAccessが出来るとかなり優遇はされますがMCAS（MOS）レベルの Accessでは本当に基本的な部分しかやらないのでAccessが出来るとは言えません。 結局は仕事に必要なのはスキルではなく当たり前のことが当たり前に出来ることだと思います。 このサイトで資格を取って就職をしたいとか質問をしておいて いつまで経っても締め切らなかったり御礼もしないで締め切るケースがありますが そういう方が資格を取得したとしても社会人としてやっていけるのかは疑問です。 最後にFOMのWordの基礎編と応用編の教科書とMCSAの教科書のリンクを貼っておきます。 Excelの教科書や他のバージョンの参考書についてリンク先からさらに飛んでください。 https://www.fom.fujitsu.com/shop/direct/1book/word-1.html https://www.fom.fujitsu.com/shop/direct/1book/mcas.html#fpt0706
私も現在月末のベータ版受験、来月末に本試験を受ける為にPlatformを勉強しています。 黒本は、経験者さんなら合格出来ますが、No.１さんの言う通りインプット教材の赤本を買って同時進行していくのがいいかと思います。 私は、春からeラーニングを契約していまして、先に視聴して赤本を最後まで読んで、練習問題、総合問題を解いてみて、次は黒本を解いて、解答解説を読んで、間違えた所はノートに書いて理解していくようにしています。 赤本は練習問題や総合問題を繰り返しやろうと思います。 なぜなら、慣れてしまうと試験の時に困るからです。 MCAフリークの暇つぶし問題は1ヶ月期間で延長する場合は半額になるので、これはお勧めです。 私は夏から契約していまして、毎月期間延長で契約して、勉強した所の弱点がわかるので、利用しています。
私はエンジニア系の勉強で大手のパソコンスクールに何校か通い その時に同じ教室内でやっているOfficeの授業も見ていましたが 大手のパソコン教室の場合、ゼロから手取り足取り教えてくれるわけではなく 基本的に授業は自習で分からないことがあった場合のみインストラクターに聞くと言う仕組みです。 しかもこのやり方で完全個別授業とか宣伝文句にしていることもあります。 また就職に関しても斡旋してくれるところはないと思います。 確かに就職サポートとかを売りに出しているスクールはありますが やってくれることは就職相談に乗ってくれて履歴書の書き方を教えてくれたり スクール内で会社説明会がある程度で あとはスクールの求人票や就職サイトを見て自分で応募して受けるだけでした。 なかには就職保証みたいなスクールもありますが 説明を読んでみると正社員を絶対に約束しているわけではありません。 就職相談は今のご時勢であれば就転職サイトや地元のハローワークで 無料でやってくれていることですのでそちらを利用したほうが良いと思います。 質問に出ているような条件を満たしているところになると 大手のスクールが中心になると思いますが大手はどうしても値段が高いです。 いくらひとりでは勉強できないとは言えこのような環境のために Word,Excelの勉強に20万近く払うのはあまりにももったいないと思います。 ですので私は少人数である下記のスクールをお勧めします。 私はこのスクールにMOTで通いましたが 授業は自習ではなくゼロから全部一緒にやっていき また授業後も合格までサポートしてくださいました。 対策講座自体は1日か2日で終わるので料金も格安で 場所も千葉駅からはそう遠くはないと思います。 もし、環境がなければ有料ですが授業後の自習も可能なようで その料金を差し引いても大手よりは安いと思います。 そして就職は自分でハローワークなどの セミナーを使ってやっていけば問題ないと思います。
スペシャリストが出来るようでしたら、エキスパートを目指される方がいいかと思います。 基本的には、スペシャリストは普段使う機能、エキスパートは高度な機能ですね。 取得されて意味は無いわけではないですが、これから始めるのでしたら、MCAS 2007がいいかと思います。
まず最初に現在はMOUSはMicrosoft Office Specialistに試験名が変更されています。 世間ではMOSで通用しますが正式には略さないことになっていますので書類とかに書くときはご注意ください。 それで本題のMOSのテキストですが他人に使いやすいのが必ず自分には使いやすいとは限りませんし 発行されているテキストは全て認定教科書で どれもこれ1冊を勉強しておけば必ず合格するとお墨付きの教科書ですので 自分で一番使いやすいと思うのを買ったほうがいいと思います。 しかしこれでは回答になっていないので参考までに世間で一番評価の高いテキストを上げておきます。 私もこの教科書だけで独学で合格しました。 共に参考URLの2番目に掲載されているテキストです。 テキスト名は問題集になっていますがいきなり始めても大丈夫な構成になっていて これ1冊を勉強しておけばまず合格は大丈夫だと思います。 https://www.fom.fujitsu.com/shop/direct/1book/mos-word-1.html https://www.fom.fujitsu.com/shop/direct/1book/mos-excel-1.html しかしながら現在はMOS試験自体は終わっていませんが MOS2007試験にあたるMCAS試験というのが開始されています。 個人的な意見ですがパソコンの資格というのは 常に最新のものを持っていて評価される試験ですし 2007年10月になってまで2003の資格を取るのはもったいないと思います。 ですので実環境でしばらくの間は2003以外は絶対に使わないというのではない限り バージョンアップしてでも2007の試験であるMCASをお勧めします。 https://www.fom.fujitsu.com/shop/direct/1book/mcas.html
公式サイトのQ&Aに下記のような記述がありますので 特別な指示がない限りどの操作方法でやっても正解になると思います。 一番最後の行の例は特別な指示がある場合ですので それを無視すれば減点の対象になると思われます。 http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/qa/qa_toujitu.html#q3
＞難易度はどのくらいなのでしょう？ PPはレベル的にはMOSワードと同じくらいだと思います。 MOSのワードを既に取得されているのであれば それほど苦労することなく合格できるでしょう。 ただマスターになりたいとか言うこだわりがあったり 職場でも家庭でもしばらくの間は2003（XP）以外の バージョンは一切使わないとか言うのでもない限り MOSよりもMOSの次の資格であるMCASを取得した方がいいと思います。 ちなみにMCASのPPは10月3日スタート予定だったと思います。 MOS試験自体に有効期限はありませんが IT資格は常に最新の技術を持っている人が優遇されますし 2007が発売された今になって4年以上前の資格である 2003（XP）を取得してもお金がもったいないと思います。 ＞もし勉強するとしたら全部取得したほうがいいんですよね？ 取得目的が分からないので何とも言えないです。 パートや派遣で一般事務をするのであれば WordとExcelが出来れば十分だと思いますし 営業事務とかの仕事をするのであればPPが出来ることは必須になってきます。 でもあくまでも操作が出来ればいいだけで 必ずしも資格として持っている必要があるわけではありません。 ＞アクセスが全くわからないんで・・・。 AccessはFomの基礎編を1冊やって試験対策書をやれば合格できます。 しかしMOSでは本当に基礎の基礎の操作にしか触れずに 本来のAccessが持っている便利な機能には全く触れませんので MOSのAccessを取得してもAccessは使えるとは言えずに MOSに受かった程度でAccess出来る人歓迎とかに応募したら苦労されると思います。 ＞資格意義ですけど、ないよりあったほうがいいとう程度の資格ですよね 初めて職に就く人が応募条件を満たすための最低限の資格だと思います。 Officeを使ったことのある職務経験者は資格がなくても 使えることは分かっていますのでわざわざ取る必要はないと思います。
MCP70-270は、機能全般を問う試験と聞いたことがあります。 最初に70-271.70-272の順番でやる方がいいと教えていただきました。 参考URLに70-270について出ていますので、参考にしてみてくださいね。 書籍も紹介されています。
　MOSはFOM出版の緑色の本を1冊勉強すれば、合格できます。 今は訳あって学生をやっていますが、サラリーマンだったころこの本を勉強してました。 よくわかるマスター Microsoft Office Specialist問題集Microsoft Office Excel 2003 よくわかるマスター　Microsoft Office Specialist問題集Microsoft Office Word 2003 よくわかるマスター Microsoft Office Specialist問題集　Microsoft Office Access 2003 　私のいた職場ではWordとExcelはMOSを持ってない人でも使うのが常識でした。 勉強しておいて損はないでしょう。 なかにはExcel事典のようなものを勉強している人もいましたが、そこまでやる必要ありません。 自分の業務に合わせて必要な知識を広げてください。 学生でもほとんどの子はWordとExcelくらいは使えます。 　AccessはExcelとは違う独特の考え方があります。 もし、AccessVBAを勉強しょうとしているならSQLの入門書を１冊読んで考え方を理解しておく必要があります。 MOSのAccessだけでは操作はできても、プログラムをつくることはできません。 私は国家試験を受ける関係でSQLを勉強しましたが、素人さんが独学でやるのは時間がかかると思います。 　私はいろいろな資格を取得してきましたが、そんなものより面接官が見ているのはあなたの社会経験や人間性です。 ３０代後半の私も３５歳以上では絶対無理だと言われていたIT業界にプログラマーで内定をいただきました。 他の大学生と一緒に作文、面接、筆記試験も受けました。 一流の国立大卒もいたので諦めて工場に行くしかないのかなと思ってましたが、決め手になったのは作文や面接だったと思います。
2002と2003の互換性は同じであり、支障は無いですが、2003のテキストに付属しているCD-ROMは2002で起動しません。 出来ないわけではないので、2003で受けるのはいいかと思います。 しかしながら、アップグレードするなら、Office 2007がいいですし、2007からMCASになりましたので、来月からPowerPoint.Access.Outlookも始まりますので、2007で取得された方が今後はいいかと思います。 2007はリボン機能ですので、レベルも高いようです。
ただ資格取ったぐらいじゃ、“この子なかなかできそうな子だな”なんて思われたりしませんよ。 面接にはたどり着けるかもしれませんが… パソコン用語はそんなに知らなくてもやってはいけるとは思いますが、ちょっとは知っておいた方が自分にはプラスになるでしょうね。 というか、機械音痴の方々のところに放り込まれた時に役に立ちますよ。 事務職で持っていて、デキる！と思われるかどうかは分りませんが… 秘書検定 ビジネス実務検定 ビジネス文書検定、 表計算検定 ワープロ検定 英検 辺りのどれかをひとつでも持っておくと役には立ちますよ。 あとは、自分がこの検定の為にどれだけ頑張って勉強したかってのがアピール出来れば魅力的なんじゃないですかね。 世の中にはたくさん検定ありますから、いろいろ調べてみてはいかがですか？ その中には、直接事務の仕事に役立たないかもしれませんが、自分の為になるものもありますよ。
質問者さんのケースでは あとはエクセルのエキスパートを取得すればマスターになれます。 マスターになるために新たな費用は必要ありませんので あとはエキスパートを受ける12390円でマスターになれます。 （もちろん1回で合格をすればですが） 合格後は質問者さんが全試験を同じ受験IDで受けていれば 何も申請しなくても自動的にマスターの認定証が送られてきます。 もし、1つでもIDが違うので受験していた場合は 自動的には発行されませんので下記のサイトの下の方にある 申請フォームから申請をする必要があります。 http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/master/sinsei.html
MOUS（Microsoft Office User Specialist）は現在は存在しない資格で 今は「Microsoft Office Specialist」に名称が変更されました。 ちなみに旧名称のMicrosoft Office User Specialistの時はMOUS（マウス）と略していましたが 現在の名称であるMicrosoft Office SpecialistはMOSとは略さないことになっています。 実際は世間でもここのサイトでもほとんどの人がMOSと略して使っていて それでも通じちゃいますが正式にはそのような呼び方はしませんので 履歴書に書くときや面接での受け答えの時にはご注意ください。 私も続きの回答はMOSで書かせていただきます。 2003バージョンは経験されているとのことですが 今後、2003以外のバージョンは絶対に使わないとか言うのではない限り 最新の2007で資格は目指したほうがいいと思われます。 そしてMOSは2003で試験までで2007からはMCASになっています。 ですのでこれから目指されるのであればMOSではなく ソフトをUPGしてでもMCASをお勧めします。 ちなみにUPGをする時はアップグレード条件を満たしているかは注意してください。 ソフトの場合、開封してしまえば条件外だったといって返品は出来ません。 それから97と2003はかなり違いがあると思います。 基礎の基礎である入力したり罫線を引くだけあれば操作は一緒ですが 計算したりグラフを作ったりする方法は全然変わっています。 全然違うアプリといっても良い位に違うのでここで述べるのは難しいです。 さらに現在の最新バージョンである2007は 2003と比べてまた一段と変わっていますのでご注意ください。 実際に私はインストラクタを経験していますが XPくらいから始めたようなインストラクタでは あまりに違いすぎて昔のバージョンは教えられないのが現実です。
現段階でＩＴ系ということ以外は明確な進路が定まっていないとのことですので、どうでも進めるように幅広く受けたらいいような気がします。 とりあえず、実技の基本のワープロと表計算を押さえたのですから、ちょっと方向を変えてコンピュータの世界の一般常識になる初級シスアドあたりはどうでしょう。もちろん分厚い本を一冊丸ごと暗記するくらいの覚悟が要りますから簡単ではありません。もしくは専門学校生が受けるようなＪ検なんかだともう少し敷居が低くていいかもしれません。 もし、実技系がいいということであれば、データベース、Ｗｅｂ関係、ネットワーク関係も面白いと思います。
全く初めて勉強をされるのであれば 独学で勉強されるのは厳しいかもしれません。 と言うことで下記のURLの教材をお勧めします。 実際にスクールに行くのと同じ感覚でゼロから学べると思います。 また料金も1ヶ月で終わらせることが出来れば 教科書を買うのと大して変わりません。 （実際に無理なく1ヶ月で終わらせられる量だと思います。） 専用ソフトの購入に関してはアカデミック版の購入の前に 学校がキャンパスアグリメントを契約していないか確認されると良いです。 契約していれば無料でマイクロソフト製品を手に入れることが出来ます。 （卒業後も利用して問題ありません。） 最後に余談ですが今日の資格ブームにより 資格（スキル）がないと就職が出来ないと思われがちですが 何の知識がなくても就職できるのが新卒です。 簿記を全く勉強したことがなくても会計職には就けますし パソコンの起動の仕方が分からなくてもSEになれます。 ですので今勉強しておくことが無駄になるとまでは言いませんが どうせ仕事でOfficeが必要になれば新人研修でやりますし 学生時代に勉強したから新人研修免除なんてこともありませんので あまり勉強にこだわって時間を潰すのであれば その時間で青春18切符で日本1周旅行をしてみるとか 学生時代にしか出来ないことをやった方がいいと思います。 またそういう行動力のある人の方がスキルがある人より 就職も受かりやすいのが現状だと思います。
MOSは2003バージョンまででMOSに変わる新しい資格はMCASと言います。 MCASはMOSと同じ会社が提供している試験でMOS2007の試験のようなものであり スペシャリストとエキスパートが1つになった試験で既に開始されています。 10月から始まる2007の資格と言うのが 何の資格のことを言っているのかは分かりませんが 2007のOffice系の資格を目指すのであればこの資格になると思います。 個人的な意見としては2007年の後半になって 2003年の資格を今更取るのもどうかと思います。 古いバージョンでも資格自体に有効期限とかはありませんが 実際問題はパソコンの資格でバージョンがあるものに関しては 次バージョンの資格が出た時点で旧バージョンを持っていても世間の評価はがた落ちです。 しかしながら質問者さんの場合、世間の評価のためと言うよりは 社内でインストラクタをすると言う業務を任されていますので 会社がどのバージョンを使っているのかによるでしょう。 2003と2007は全然仕様ががらりと変わりましたので どちらかの資格を取得しても両方を使いこなすのは難しいと思います。 私も2003ではMOTまで勉強をしましたが 2007ではレイアウトも全然変わりかなり苦労しました。 もし、会社が2003で受験するのであればWord、Excelのエキスパートと 時間に余裕があればPowerpointで良いと思います。 AccessはMOSでは基礎の部分程度しかやらなくて Accessが本来持っている便利な機能は全く触れませんので取得する必要はないと思います。 また頑張ってエキスパートと仰られていますが スペシャリストもエキスパートも難易度は代わりません。 1つの試験にしたのでは範囲が多すぎるので2つの試験にしているようなものです。 経験者の方であれば普段使う機能がたくさん出てくるだけ スペシャリストのほうが簡単に感じると思いますが 全くの初心者が勉強をすればどちらも同じ程度に感じると思います。 2007で受験するのであれば現在始まっている MCASのWordとExcelの受験をお勧めします。 私が質問者さんと同じケースで会社のバージョンが2003であれば 4年前の資格に5万円以上出すのはもったいないので 2003は自分で勉強して試験は受けずに 資格自体は会社に関係なく2007で取ると思います。
こんにちは。 「2003」でも大丈夫です。 急いで、「2007」を受ける必要は、今のところないです。 「2003」に関すること……http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/top.html 「2007」に関すること……http://msbc.odyssey-com.co.jp/ 私もFOMの本＋資格取得の専門学校のインストラクターで、合格したのだけど、実際のところ、使っているパソコンでは、本に付属のソフトが使えないので、勘と経験で解いたようなものですね。 実際、お勧めの本は、#2さんと同意見ですね。 「見てみて、触って」感触がいいのを選びましょう。 　↑・どこかのCMのキャッチコピーです(忘れちゃった……) というわけで、ご参考までに。 ちなみに、参考URLは、マイクロソフト認定資格 総合サイトのトップページです。
試験を実施しているパソコン教室のHPに申し込み方法が記載されていると思いますのでそれに沿って申し込む形となります。 試験形式は全国一斉と全く変わりません。
MOSを受験すると決めているのであれば 基礎編や応用編のテキストで勉強するのではなくて いきなりMOS対策のテキストを購入しても大丈夫だと思います。 全くアプリケーションが未経験であっても これ１冊で合格できるように構成されていて またタイトルは問題集となっていますが解説も充実していています。 私はインストラクタで教える立場ですが アプリケーションが初めての生徒さんでもこれ１冊で皆さん合格されています。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/fpt0507.html http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/fpt0438.html ちなみに最近のMOS関係の質問にはいつもおまけでつけていますが 現在はMOSではなくてMCASと言う最新の試験が出ています。 パソコンの資格と言うのはより新しいものを持っていて評価されるものですので 今後、絶対に2003かXPしか使わないと言うのではない限りMCASを取得したほうがいいと思います。 http://www.fom.fujitsu.com/goods/mcas/fpt0705.html http://www.fom.fujitsu.com/goods/mcas/fpt0706.html
i_a_dさん、はじめまして 今日、MCAS Excel 2007テキストを買ってみました。 Office2003とOffice2007はかなり変わりまして、2007にはリボン機能があります。 古いのでやるのはかなり厳しいのではないかと思います。 うちはOffice2007を買う時、知り合いからOffice2000のコピーを借りてアップグレード版を買いましたが、高かったですね。 オークションなどを見てみて、探してみたらどうでしょうか？ まだ、書籍もFOMしか出ていないですし、秋に模擬問題集発売と決定していますので。 ちなみにOffice2003を経験しているのでしたら、FOMの基礎編テキストだけでいいと思います。 応用を買わずにMCASを買う方が安く済みますし。 このような意見ですみません。
正直、MOSは事務職に就くのであれば必要最低限の資格（技術）であり バージョンに関係なく取得をしていてもそれほど有利にはならないと思います。 またMOSは2003で終了して2007からはMCASと言う新試験となって既に始まっています。 MCASの試験概要を見るとMOSを進化させた新しい資格と記されています。 私見ですが進化した新しい資格が出ているのに旧試験を受けるのはもったいないと思います。 （職場でも家庭でももう絶対に2002（2003）以外は使わないと言うのなら話は別ですが） ですので取得するのであればMCASの試験を受けた方がいいと思います。 ただまだ参考書とかも出回っていないようで受験時期は迷うところです。 もし、どうしてもMOSにこだわるのであれば2002の受験で良いと思います。 ちなみに一応質問に回答しておくと2003を受験するのであれば2003の操作経験は必要です。 2002と操作は似ていますが実機を扱う試験ですので実機経験なしはきついと思います。
(1) cowsanさんの能力がわかりませんので答えかねますが、機能的にはほとんど差はありません。「カン」を働かせればまずOKかと。 ※拡張された機能といえば共有関係とオートフィルオプションとか貼り付けのオプションだったかと。 (2) 独学でも十分です (3) このサイトでよくお勧めされているのはFOM出版の物が多いですね。
スペシャリスト ＞ 相手にされません。 エキスパート ＞ プラスになると思います。 Excel VBA（ベーシック） ＞ 相手にされません。 Excel VBA（スタンダード） ＞ 大いに評価されます。 独学で可能か ＞十分可能です。 学習されていればすでにご存じかも知れませんが、MOSスペシャリストなどは、基本中の基本ですので、知っていて当たり前。スペシャリストレベル以上のことができないなら、大して使えるわけじゃないのね、と思われる可能性があります。 エキスパート位になると割と便利な機能もきちんと学習するので、OA事務は問題ないとのプラス評価が下ることでしょう。 VBAもベーシックについてはほとんどVBAプログラムをしないので、評価されないでしょう。 ベーシックになるとようやく簡単なプログラムが記述できるようになり、大量のコピーやテキスト検索など簡単だけど量の多い作業をプログラムにしてワンクリック処理できるようになるはずなので、大いに評価されると思います。 お勧め書籍 大村あつし「かんたんプログラミング Excel200? VBA 基礎編」 →これは超有名な本ですのですでにご存じかも知れませんが…。 日本VBA協会「VBAエキスパート教科書 Excel スタンダード 」 →試験範囲を漏れなく。テストも付いてます。
正社員を目指しているのであれば教室を1つ任されることもあるので Office以外にも教室のパソコンの保守管理能力とか必要な場合もありますが パートや派遣でよければ現在のスペシャリストレベルで十分にインストラクタになれます。 私のスクールでもアルバイトのインストラクタはそのレベルで採用されていますし 私自身もインストラクタを始めた頃には無資格でした。 でも採用試験には実機の試験があったので採用されました。 どこのスクールでもインストラクタになるなら実機の試験はあると思います。 それに本気で就職を考えているような生徒さんは 就職サポートが整っている大手のスクールに行きます。 そういう大手のスクールのインストラクタはMOTやMCPが必須になったりしますが 質問者さんが今回インストラクタを目指しているようなスクールは そういう生徒さんが対象ではなく主婦や定年をされた方が 趣味でパソコンを始めてみようと言う感じの方を対象とした 町のパソコンスクールになると思われます。 そういうスクールではOfficeをやること自体少なく デジカメやインターネット（メール）の授業が多くなります。 また、OFFICEもやったとしてもスペシャリストくらいが 最終目標になりますのでエキスパートまで持っている必要はありません。 ですのでンストラクタになるためにエキスパートを取るのではなくて 採用されてエキスパートが必要だと感じたら取得するので十分です。 同様にマスター、MOT、シスアドなども現時点では必要はないと思います。 もし、上記のようなスクールではなく 色々な講座をやっているところで採用されるとしても同様です。 確かにたくさんの知識があったほうがいいのは言うまでもありませんが パソコンスクールにはたくさんのジャンルのインストラクタがいて それぞれが自分の専門科目の授業を担当しますので 別に1人が教室で行っている科目の全部をマスターしている必要はありません。 そのなかで質問者さんはOffice担当になれば良いだけです。 逆に私が生徒だったらOffice、ネットワーク、言語、Webなど 1人が全部を担当しているようなスクールには通いたくありません。 知識的にはこんな感じです。 あとはインストラクタになりやすい性格ですが一番にコミュニケーション能力だと思います。 趣味目的のスクールの場合、何が何でもパソコンをマスターしたいというよりも スクールにストレス発散目的で来られている方も結構いらっしゃります。 ですのでどんなに知識があっても雑談（聞き手）が出来ないような方は向かないと思います。 また大手のスクールの先生であれば授業でつまずければ生徒さんから不信感を感じられますが このようなスクールであれば授業中につまずくことがあっても 分からないので次回までに何とかして置きますで通用しちゃう世界ですのでそれほど難しく考えなくても良いと思います。 （もちろん回数が多ければ問題でしょうが） あとは客商売ですので迅速な対応が必要になります。 質問者さんは過去のお礼を見る限り大丈夫そうですが よくここでインストラクタになりたいとか質問をしていて 御礼はしないどころかいつまでも締め切らずに放置している人がいますが そんな性格の方がインストラクタになれるのかは疑問です。 非常に長くなりましたがこんな感じです。 あくまでもアルバイトのインストラクタになるにはの問いに回答したつもりなので 正社員とかはまた事情が変わってきます。
よくわかるシリーズ等に代表される参考書や問題集はエクセルを どう使うのかではなくて エクセルにどんな機能があるのかを学習させる、に重点が置かれているので 既に、ある程度、知識があり入力ができる状態になれば、要らなくなってしまいます。 会社で通常使えるテンプレートは日経パソコンや http://pc.nikkeibp.co.jp/pc/index.html?cd=ad&M=pc&KW=004333 主婦の友のパソ友の本、が実例も多く、即、実務に使えるように出来ています。 http://www.cybiz.co.jp/pasotomo/ 参考にしてください。
私は、昨年までMOSをやっていました。 後、1科目のExcel Expertまで行けばOffice Masterでしたが、苦戦して、諦めました。 ワード２００３エキスパート、エクセル２００３エキスパート、アクセス２００３スペシャリスト後1科目でPowerPointですので、Office Masterを目指したらどうでしょうか？ MCASは、今日からWord.Excelが始まりまして、これから書籍など発売、MOTを目指すのであれば2007は必須です。 2007は、まだ詳細なことがわかりませんので、様子見て、仕事してから考えてみたらどうでしょうか？ MOSには有効期限もありませんし、引き続き継続すると聞いております。 就活の方がんばってくださいね。
tofさん、はじめまして 私は今、MCA Platformのeラーニングを契約して勉強中です。 最初にSecurityをやろうと思いましたが、Platform前提知識と聞いたので、Platformから始めました。 最初からSecurityをやるのは可能でありますが、私も初心者のことからSecurityでは厳しいので、Platformにしました。 Securityは、来月1日からVista対応試験が始まり、現行版は来年春終了予定と聞きました。 今発売している書籍ではVistaでは厳しいと聞きましたし、今発売している書籍を使いたいなら来年の春までに受けるのがよろしいかと思います。 MCAフリークを参考にされるといいです。
質問者さんの今の実力と学習能力がわかりませんので、解りませんが。 MOSはOfficeソフトの操作技術、P検はパソコン全般ですから試験範囲が違います。ですので、一概に難易度は比較できません。繰り返し受験すれば受かりますしね。 たぶん大丈夫かなと思います。３週間もかけるほど価値のある検定とは思いませんが。
MCPを取得すればよい，MCSA（４科目合格）MCSE（７科目合格）など上位レベルは取得しなくてもよい，のであれば， 一番簡単で合格しやすく，最初の勉強に適しているのは，70-271だと思います。 70-270は MCSA・MCSEの必須科目になっているので，上位レベルを目指す人にとっては避けて通れません。でもそれを目指す必要性がないのであれば，70-271の方が易しいです。 http://okwave.jp/qa2963655.html 私自身は MCDST科目(70-271, 70-272)を受験していないのですが，Windowsの勉強を始めた職場の新人数名が，クラムメディアなどの「試験問題そのまま問題集」に頼らなくても，市販問題集だけで合格しています。 http://okwave.jp/qa3056324.html
piyomaneさんの質問の内容から考えると、エクセルは2003バージョンをもっておられるとして回答しますが、テキストは最低でも2002バージョンの本を購入されたほうがいいと思います。2002と2003はほぼ画面の感じや操作方法が同じですが、2000はやや違っています。 私も、今年の2月にエクセル2003（上級レベル）を受験し、合格しました。その際、エクセルは2000でテキストは2003で勉強して受験したのですが、試験本番では2000と2003とでは操作コマンドの位置や方法がやや違ったので、苦労しました。
MOSのスペシャリストレベルであれば全くOfficeを使ったことが無くても 土日にでも集中して勉強すればそれだけで合格は可能ですが P検の場合は試験範囲が広いのでそういうわけには行きません。 またMOSは認定テキストなのでどこの出版社を使ってもまず合格は出来ます。 一方でP検はテキストは出ていますが認定テキストと言うわけではないので 1冊を確実に勉強したからと言って合格出来るとは限りません。 試験の難易度的にはMOSのエキスパートと同じくらいだと思います。 ただ、上にも書いたとおりP検の方が試験範囲が広いのと 確実な対策本がないと言うことで試験対策には苦労すると思います。
レベルはスペシャリストですか、エキスパートですか？ http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/qa/qa_all.html#q15 http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/about/data.html http://www.keikotomanabu.net/shikaku/s/c10-015_10038000.html 受験者と合格者数からみると合格率は90%ぐらいかなと思います。
インストラクタ経験者です。 雇われてインストラクタになるのであれば スキルはMOSエキスパートのWord、Excelで十分だと思います。 一応、その上にMOTと言う資格がありますが やる内容はエキスパートと一緒ですので 採用条件にMOTとか書かれていない限り MOTまで勉強をする必要は無いかなと思います。 もし、自分で起業して開校するのであれば Officeだけを教えるからネット環境は無くていいと言うのではなく ネットワークの設定やプリンタの設定も必要ですので その辺の知識も必要になってくるでしょう。 授業に関してはいきなりメインインストラクタをやらされることは無く まずはサブインストラクタから始まって先輩の教え方を覚え 徐々にメインを担当するようになり同じ場を踏んでいけば 問題なく誰でもこなせるようになるので安心して大丈夫だと思います。 またカリキュラムに関しては大手のパソコン教室のHPを見たり 私も掛け持ちでいくつかのスクールを回っている経験からですが 確かに時間制限はありますがすごいゆとりを持って組んであり さらに予備時間も大量に取ってありますので ぎりぎりになるようなことは無いので心配は要らないと思います。 大手のパソコンスクールの場合は 採用されるのにOffice系の講師であってもMCPとかを要求してきます。 そして絶対に就職を目指すような気合満々の人達は 就職サポートとかの影響で町のパソコンスクールに行くのではなくて 大手パソコンスクールに入学を希望してきます。 一方質問者さんの場合、現時点では町のパソコンスクールのほうを目指す形となると思います。 町のパソコンスクールを希望する人は パソコンも少しはやりたいけれどそれよりも会話がしたい人が多いです。 そういう方の担当は教え方が非常に上手いインストラクタよりも 聞き上手の人のほうがインストラクタにはなれると思います。 どんなに教え方が上手くても雑談が出来ないようなインストラクタは好まれません。 長々と書きましたがエキスパートを持っていればそれほどインストラクター業務は困らないと思います。 ただ問題なのは一番肝心の採用されるかだと思います。 今の時代、少しの経験者であればスクールに通わなくても 独学で勉強が出来ちゃいますのでスクール全体の需要が減ってきています。 狭き門だとは思いますが頑張ってください。
世間ではFOMのが分かりやすいと評判で私自身もFOMで合格しましたが それでもAmazonとかの本の評価を見ると満場一致で使いやすいと言うわけではありません。 やっぱり参考書は書店で見て自分が一番使いやすいと思うのを買うのが一番です。 一般の書店で売られている参考書であれば 全て認定教科書ですのでどれを利用しても合格は可能だと思います。 独学かスクールに通うかについてですがMOS程度であれば独学で十分です。 もし、独学で1回で合格できなくても1回受験を経験すれば何が駄目だったのか 自分なりに対策を立てることが出来て2回目で確実に合格できると思います。 そして2回受けたとしてもスクールに行くよりかは断然に安いです。 最後にご存知かもしれませんがもうすぐ2007の新試験が始まります。 2007ではMOSではなくなり新しい試験になります。 どのような理由で2003の取得を目指しているのか分かりませんが 2003と2007は仕様が少し異なり2003を取得しても2007を使いこなすのは難しいので 今後、2003しか絶対に使わないからとか言う理由ではない限り 2007の新試験の開始を待ったほうがいいと思います。 それに日進月歩のパソコンの世界で2007年になって2003を取るのはもったいないと思います。 （多分スクールとかで相談されればまだ2007はあまり導入されていないとか 試験が始まっても対策本が出ていないとか言われてすぐに開始が出来る2003を勧めてくると思います。）
合格基準は知っているのですが受験者は試験前に 「試験に関することは外部には一切公開しないこと」に同意して受験をしているために 受験経験者がどのような問題が出たとか合格基準を述べることは禁止されています。 前にMOSの応援サイト（既に閉鎖）で合格ラインを述べるのが 試験内容を述べるのに値するのか議論になって 結果的に合格点一覧が全て削除されたことがあります。 なので合格基準自体の回答は出来ないのですが 受験のアドバイスとしては私も以前は対策講座を持っていましたが 模擬試験はコンスタントに95%以上が出るまでは受験しない方が良いと言ってきました。 また時間にゆとりがあるのであればもう1冊模擬試験つきの問題集をやられても良いと思います。 本試験中に自分は丸暗記していただけと気づいても遅いですし2回受験するよりは安いのでお勧めです。 理解して現在の模擬試験をといているのであれば 急に他の問題集をやっても同じくらいの点数は取れますが 現在利用している模擬試験で解答を覚えてしまっていて 他の模擬試験をやると極端に得点が落ちる場合があります。
いきなりMicrosoft Office Specialist問題集から始めても大丈夫だと思います。 問題集と言っても実際はテキストのようなものであり 初心者レベルの方が合格できるような構成になっています。 もし、やってみてどうしても難しいと感じるようであれば 基礎や応用のテキストを購入されると良いと思います。 直前対策に関しては不安があれば購入をしても良いかもしれませんが 基本的にはMicrosoft Office Specialist問題集1冊だけで合格は可能です。 ちなみに1つだけ余談ですがもうすぐ2007に対応した新試験が始まります。 2007では現状のMicrosoft Office Specialistと言う試験ではなくなり Microsoft Certified Application Specialistや Microsoft Certified Application Professionalと言う新しい試験になるようです。 就職のために急ぎで取得を求められているのであれば別ですが 質問文を見る限りではそれは取得が急務ってわけでもないようなので 新しい2007の試験が始まってから取得をした方がいいような気がします。 2007は仕様が少し2003と比べて変わりましたので 2003を取得しても2007を使いこなすのは難しいような気がします。
受験経験者は問題の内容、難易度などは外部には公開をしていけないことになっています。 受験経験があるのであれば試験前にそれらに同意して受験したと思われます。 （それを守れないと言う方は受験をすることが出来ません。） なので直接的なアドバイスは出来ませんが エクセルを取得されたのであればまずはワードだと思います。 職種にもよりますが実際に仕事に出れば文書作成もあるのでワードを使う機会はあります。 まずはワードとエクセルを取得してさらなるスキルアップを目指されると良いのではないでしょうか？
まず就職についてですが新卒の場合は資格は重視されませんし 資格を取得していても実務経験なしで取った資格は 使い物にならないと評価されることが多いので わざわざ取得しても就職活動においてはあまり役には立たないと思います。 次に進学に関してですがパソコンの資格を取得していると優遇される大学はあります。 しかしこれは高校の授業の延長で資格を取得した場合に使う制度であり わざわざ優遇されるために受験勉強の時間を削って資格を取るのは違うと思います。 インストラクターは非正社員でよければ MOSのエキスパートくらい持っていればなれますが 正社員のインストラクタを目指すのであれば資格以上に実務経験が必要です。 自分が生徒で教わる立場になった時に 業界経験が何年もありその分野に精通している人には教わりたいと思いますが 独学ないしスクールで数ヶ月学んだけで資格を取り 業界経験も無い人には教わりたくは無いのではないでしょうか？ 時間があるなら資格より受験勉強でもされた方がいいと思います。 何年生かは知りませんが早ければ早いに超したことは無いです。
私もコンピュータについてはほとんど何も知らない状態でした。 最初はやはり、パソコン全般の知識やスキルを試す「パソコン検定」が一番でしょうね。＃３さんがおっしゃっているように3級を目指して勉強するのがいいと思います。 他にもパソコン全般の知識やスキルを試す資格に「IC3(アイシースリー)」というのもあります。「P検」に比べて受験料が少々気になりますが。 IC3HP http://ic3.odyssey-com.co.jp/index.html また、「情報検定(旧J検)」というのもあります。こちらは受験料が安いと言われています。 情報検定HP http://jken.sgec.or.jp/index.html 参考書ですが、私はP検、IC3共にFOM出版のものを使いました。 全くの無知とおっしゃるなら、FOMのP検4級のテキストから勉強なさるといいと思います。 下記Webページで書籍の目次までご覧になれますので参考にしてください。 P検参考書　http://www.fom.fujitsu.com/goods/pken/ IC3参考書　http://www.fom.fujitsu.com/goods/ic3/
実は私も同じ症状で苦労しました。次の二点をお薦めします。 １．OSを再インストールする前にBIOSの更新・設定を済ませておく。 ２．ディスプレイとサウンドのドライバを更新する。 私の場合、これでスタンバイ・休止モードが利用可能になりました。
返信いただいた中に質問がございましたので、再度投稿させていただきます。 午前は大丈夫とのことですので、過去４回分の過去問は95％以上OKであると判断させていただきますが問題ありませんね？ 基本情報技術者試験の午前問題の7割は過去問から出題。 →3割は新傾向の問題＝対策の立てようがない問題が出る。 →→過去問だけで7割取らないと安全圏に入らない。 →→→過去問については可能な限り100％に近い状態にしておく。 …てな方式です。 さて午後ですが、午前問題の応用は午前問題がきちんと解ける＝過去問演習でOKですが、問題はアルゴリズムとプログラム設計、そして選択のプログラム言語ですね。 前2者につきましては、午前問題を一通り終えたら http://www.ric.co.jp/book/contents/book_605.html この本を1月かけてじっくり読みこなしてください。 プログラムやアルゴリズムの「常識」が見えないと多分無理だと思います。丸暗記では克服できないので、ここは少しずつでも理解していくしかないでしょう。プログラマーになる気がないのであれば、選択問題はCASLを選択することをお勧めします。他の科目とは難易度が桁違いに楽です。 こちらの本にCASLのシュミレータが付属します。 実際に手を動かして結果を理解できるのでお勧めです。 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4405031312.html あとは繰り返しです。 数回繰り返すと答えを覚えてしまいますが、その先に応用理解が待っています。実感するのは難しいですが、殆ど未経験なら最低でも5回は過去4年分の全問題を解くことをお勧めします。 あまりアドバイスになってなくて申し訳ないですが、頑張ってください。
ITエンジニアです。 個人的な意見で恐縮ですが、結論だけ言うと、エキスパートでないと使い物になりません。 ITスペシャリストであっても、現実は報告書や手順書を作成している時間のほうが長いので、資料作りの手法として、Office製品を使えないのは問題外です。 Excelはスペシャリストだけが履歴書にあって取得日から時間が経っている場合「エキスパートは取らないの？」と思わず聞いてしまいます。 一般（スペシャリスト）レベルの内容は別に改めて試験で認定するような内容ではないと思っており、むしろ一般にすら届かないのであれば、Office製品を使えるとは判断しません。 エキスパートレベルになってくると、知っていると効率的に作業が進められるテクニックについては、使えるかどうかはともかく、知っていると判断できますので「あぁ、資料作りは出来るのね」となります。 LOOKUP関数とか、ピポットテーブルとか…。 エキスパートからさらに進んで、Excel VBAが使えるとかなりポイント高いですがね～。
こんにちは Excelの2003がインストールされていないと テキストに添付の模擬試験は起動しないですよ インストールはできて マイドキュメントには練習問題がコピーされますから そっちの練習はできるはずです いかがでしょう
普通 ANo.1 さんの書いていらっしゃる通りWord、Excelのエキスパートですね。 ただそれだけ取れば十分かと・・・・ 　　　　　 Accessは合格しても、人が作ったデータベースを使う程度であり、データベース構築までは難しいです。 知っている人は、MOSのAccess認定はその程度だと知っています。 つまりざっと勉強してこんな物だと理解しておけば、充分ではないかと思います、受験料も高いですから。 実際データベースの知識が必要になったら、その時点で再度勉強すればよろしいかと。 まあ何かの励みに受験する、あるいは受験料は気にならないのであればそれは受験する事をお勧めします。 さらにその上にはMOTもありますから頑張って下さいね。 http://www.microsoft.com/japan/learning/mot/mot/default.mspx
評判の良いものは↓ http://www.fom.fujitsu.com/goods/officespecialist/fpt0622.html 私のお勧めは↓ http://www.seshop.com/share/category.asp?cid=1806 バージョンにご注意下さい。 できれば上記2冊購入して、充分自信がついたところで受験した方がよろしいかと。 万一不合格で再受験を考えると、受験料諸々で2冊買ったほうが遥かに安いですよ。 私はWord、Excelとも上級を持っていますが、参考書はそれぞれ2冊買いました。
短期集中が希望であれば間違いなくPPだと思います。 Wordに合格されていることですし土日とかフルに使える日があれば それだけの勉強で合格は可能だと思います。 需要に関してはAccessの方が高いと思います。 でも仰るとおりMOSのAccessは基本中の基本しかやりません。 （MOS全体にそれは言えることかも知れませんが） なので合格をしてもとてもAccess出来る人とは言えないと思います。
両方です。 70-270を受験されるのであれば、 70-270 70-290 70-291 CompTIA Security+（要登録） …の4科目でMCSA認定になります。 全く関係ないですが、私は270をピアソンで、290と291をプロメトリックで受けたら、別のMCP番号が振られてしまい、1ヶ月以上認定されなかったというハプニングがありました。
MCPは最近では転職のためにやっているスクールもありますが やはり現役SEが自分の業務知識を確認するために受ける試験であると思います。 その誘われたパソコンスクールでMCP対策（試験）をやっているのであれば営業が強いような気がします。 受けることはもちろん可能ですし良質の参考書も出ているので 全く基礎知識ゼロからでも合格は可能だと思いますが 半端なく高い試験で趣味で取得するような試験ではないので 将来的にSEになる可能性がなければ必要はないと思います。 同様にCCNAとかの関連資格もありますが 家庭でCISCOルータを使うことなんてほとんどありえないと思うので 将来的に関連業務に就く予定がなければ必要はないと思います。
大学４年生です。 Word・Excel・PowerPoint・WordExpert（バージョンはいずれも2003）に合格しました。 そうです、受験料、高いんですよね。（＾＾； 大切なのは、受験する理由と、ご自身の技量の程度だと思います。 まずは何か資格を取って自信をつけたい！のならば、 スペシャリストのレベルから勉強する価値は十分あると思います。 自分はまさにそうで、まずは何か受けて自信を付けようと思い、 最初にExcel2003を受けました。 ある程度分かっているからOffice Masterを目指したい！のならば、 スペシャリストレベルは飛ばしてしまってよいでしょう。 本屋でスペシャリストレベルの問題集を立ち読みして、簡単そうだと思えるなら、 エキスパートに挑戦してもよいと思います。 以下はあくまで主観ですが…… (1)　エキスパートの内容とスペシャリストの内容は、あまり重なりません。 積み重ねが必要な英語ではなく、分野別に学習できる政治経済、という雰囲気です。 ただ、エキスパートレベルの試験範囲は、普段使わないような機能まで含まれている分、 学習していて難しく感じると思います。 (2)　資格試験の勉強で身につけた知識の中には、普段使わないものも多くあります。 個人で使う人は「グループ作業」はあまり関係ないでしょうし、 事務の仕事をしていなければ「差し込み印刷」など直ぐに忘れてしまうでしょう。 普段自分はどんなときにOfficeを使うのか、振り返ってみるとよいかもしれません。 その上で、その用途に合わせて、Officeを使い慣れればよいと思います。 しかし、あくまで試験は試験。過不足なく学べる内容であり、よくできています。 スペシャリストの方が「基礎的」であるため、学んだ内容は実際の仕事場で必ず生きてきます。 エキスパートの方はやはり「専門的」であるため、全てを仕事場へ応用することは難しいと思います。 この点で、少々お金はかかっても、スペシャリストレベルから受験することを自分はおすすめします。 参考になれば幸いです。よい結果が得られることを祈っています。＾＾
固定したいセルがあるとします。セルＡとします。このときセルＡを固定したいのであれば$A$にすると固定します。 固定したいのであればそのセルをクリックした後にF4を押すと「Aから$A$」になります。 また、厳密に言うとこのことは固定とは言わないのですが、今のところはいーのかも。
大学４年生です。 ＭＯＳの資格は、Word・Excel・PowerPoint・WordExpertを独学で取りました。 ＞２冊を購入しました。 ２冊買えば十分だと思います。焦らず、丁寧に勉強されることをおすすめします。 Excelの小技が解説されてあるサイトがネット上でいくつか見つかるので、 一度探してみるとよいかもしれません。 Wordに比べて難しいのが「印刷」と「関数」です。 Wordはズームを小さくすれば１枚の紙全体を見ることができます。 直感的に分かりやすく、どのように印刷したかを簡単に想像できます。 が、Excelはセルが並んでいるだけで、果たしてどんなふうに印刷されるか、 一目見て分かるものではありません。 詳しくは書籍に譲りますが、サンプルのデータを実際に何枚も紙に印刷する中で、 コツや小技のようなものを学ぶとよいと思います。 「関数」は、難しいものは自分もさっぱり分かりませんが（＾＾； 例えば「=TODAY()」と入力すると、今日の日にちが表示されます。 オートＳＵＭなど、簡単な関数を覚えていくと、Excelを使っている気分になれます。 慣れないうちはくれぐれも無理せずに。イライラしながら勉強したくないですしね。 ＞素人の私にはＭＯＳはやはり難しいでしょうか。 ある程度の基礎が身についたら『よくわかるマスター　Microsoft Office Specialist Excel 2003』（ＦＯＭ出版） を購入することをおすすめします。 これは数多く出されている問題集の中でも、一番評判のよいものです。 模擬テストもできるようになっています。 この本一冊をやり込めば、合格は十分に可能です。 しかし基礎を身につける前では、上記問題集の内容は難しく感じられると思います。 購入された２冊を十分に使った後で購入される方がよいでしょう。 個人差がありますが、３ヶ月もあれば、試験に挑戦できるだけの技術は 身につくのではないかと思います。 一つ資格を取ると、不思議と他のソフトの資格も取りたくなりますよ。 ご健闘を祈っています。＾＾
はじめまして。私も全く同じ質問を常々持ってましたので、みなさんのご意見待ってたんですが、なかなかないですね（苦笑） なので、この１週間ほどオフィススペシャリスト公式ページにいってみたり、オフィス系ブログを１００人ほどランダムに覗かせて頂いたりして、情報収集？に行ってきました。 No.1さんのおっしゃるように、スペシャリストはスペシャリストなのでそうこだわらなくてもいいみたいです。参考までに、ハローワークの職業訓練最終目標はＸＰだそうです。（←どうせほとんどの企業はＸＰどまりである/講師談）　一般的な企業は、旧パージョンのレンタルパソコン配置が多いですし、私もいろいろ派遣で入り込んでいましたが、古くは98から2000、ちょっと肩書きのよい会社でもほとんどの主流はＸＰでした。2003を導入しているところはＩＴ関連っぽそうなところだけでした。 ＯＳはＸＰだと思いますし、操作性や機能的慣れにはＸＰも2003もそう変わらないそうです。出来るだけ最新を、、と思われるなら2003を取得することをおすすめします。就業先がＸＰでも全然操作できますから。 2007は今年末からだとか何だとか、、ブログ情報にはありましたがはっきりしていません。 ですが、どちらにしろ2007が企業に普及するのはまだまだ2,3年はかかるんじゃないかと。おまけに、今回の2007版はＶＩＳＴＡとの兼ね合いもあってリボンだの何だの総合的な操作性は格段にＵＰしてますが、今までのオフィスを使い慣れている人にはかえって面倒な事も多いですし。個人で2007を制覇するのはまた後ほどとして、「就職対策」なら2003で十分に思います。 ちなみに、私も2007は資格としての個人的アピールポイントでいつか取るとして、まずは即実践に役立つ2003から取得中です。 お互い、頑張りましょうね！(^^)
＞office 2003の次がofficeXP とありますが、officeXPはVersion 2002なので、office 2003の方が新しいと思います。 （参考URL　http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/about/gaiyou.html） ですから、office 2003は旧旧世代ではなく旧世代になります。 この資格には有効期限はありませんし、今現在まだ2007の試験は開始されていませんので、2003で大丈夫だと思います。 実際に、企業でWindowsVistaへ移行している所は少ないでしょうし、同様にOffice2007を導入している所も少ないでしょう。 ただし就職活動が、だいぶ先であるなら、もう少し待って2007を受験した方がよいかもしれません。 一年以内に就職活動をして、就職予定があるなら2003でOKではないでしょうか。 2007では、テキストが発売されるまで時間がかかると思います。
ワード、エクセル、パワーポイントを使えるようになり、その証明のためにスペシャリスト取って置かれるとよいです。学生がバイトするにしてもパソコンのスキルあると時給がよいです。就職まで時間があるのでしたら、国家試験のシスアドと英語、トイックの点を上げる事を勧めします。
70-290を取得済ということで，Windows OSの基本知識とActive Directoryの知識はすでに持っておいでなのですから，次はやはり70-270でよいのではないでしょうか。 ただ，私の場合，Win2000もWinXP/2003も取得しているのですけれど，ともにServer試験よりClient試験の方が得点が低かったです。70-290のようなServer試験は出題範囲どおりでまだ勉強しやすい。それに比べてClient試験の70-270は勉強したつもりでも，受験してみると見たことないキーワードが登場している。そんな印象でした。 DHCPサーバやDNSサーバなどTCP/IPネットワークの詳細知識をお持ちなら70-291の方が楽でしょうけれど，70-290をベースにというのなら順当に70-270だと思います。
パソコン教室で働くということであれば、おそらく必要だと思います。事務員ならともかく、受講生と接する仕事なわけですから、当然試験の難易度や傾向などの質問が出てきます。そんな時に「私のときは・・・」という言葉が出せるかどうかが、説得力に大きく影響します。やはり皆さんは、机上論ではなく実際どうであるかを気にします。あなたの苦労話や経験談を皆さんが望んでいると考えれば、必要であると考えて間違いないのではないでしょうか。
ユーキャンの教材も事務局から公認コースウェアとして認定されているので 完璧に理解すれば合格はまず大丈夫だと思います。 それでもどうしても不安があればFOMの模擬試験のみでもやっておいたらどうでしょうか？ それで模擬試験でコンスタントに点が取れればそのまま試験を受けて 結果が悪ければスキルとタスクに戻ってやり直せばいいと思います。
若干勘違いされているようですがVistaはOSのバージョンですので MOSの試験には全く関係がありません。 正確にはVistaが発売されたと同時にOffice2007も発売されましたが MOSを現状の2003で受けるか 新しく出るOffice2007が始まるまで待つかってことで悩まれているのだと思います。 高校を卒業したら就職するのであれば2003で受験してしまってよいと思います。 大学に進学するのであればとりあえずは2007もすぐには受験せずに 大学3年ごろになってその頃の最新バージョンで受けることをお勧めします。 今受けても就職活動を始める頃に最新バージョンが出ていれば受け直しになるだけです。 インストラクタになるためにMOSを取得する件についてですが 正直なところ小さなパソコンスクールでもない限り MOSだけでインストラクタになるのは難しいです。 ある程度の規模のパソコン教室ではLANを組んだり 複数のパソコンを1台のプリンタにつないだりしますが それらは全てインストラクターの仕事です。 また生徒さんは先生は何でも知っていると思っていろいろ聞いています。 あまりにも専門的なことであれば分からないでも通用しますが デジカメ、プリンタ、スキャナ、インターネットの接続 インターネットのトラブルシューティングくらいは分からないが通用しないと思います。 ですのでOfficeのインストラクタになるとしても MOTやMCPくらいの資格は必要最低限になってくると思います。 （募集要項にはそこまでは書いていなくても 結局は経験者が応募してきますのでそういう人が採用されます。） どうしてもインストラクタになりたいというのであれば そこまで勉強してインストラクタになるのも自由ですが 個人的にはMOTやMCPは非常に高額（スクールに通えば30万くらい）な試験ですので アルバイトのためにそこまで出すのは費用対効果がないと思います。 それならばMOSを取得して一般事務でもした方が良いと思います。
NO2です。 実際に出るのか出ないのかは守秘義務の問題が出てきてしまうので回答することができません。 それからNO2で上げた参考URLを見ていただくと分かりますが 公式ページでいずれの操作方法でも正答とアナウンスされている以上 右クリックで減点されることもないと思います。
http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/index.html Microsoft Office Specialistの事ですか？ でたのはOffice2007です。Windowsではありません。 なお、Office2000に関しては試験自体を行っていません。2007の試験は未だ始まっていませんが、そのうち始まる予定です。 今でしたら2003が受験できる最新ですし、テキスト類も充実しています(FOM出版の本をお勧めします)ので、この受験がよろしいのでは。 Word、Excelでしたら知名度は落ちますが日商PC検定やサーティファイの検定もありますよ。
http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/index.html MOUSはMOSに名称変更をしています。 Vistaというよりは、Office2007がでることによって変わります。 Office2000での受験が終了し、Office2007での受験が開始されます。開始時期は未定です。
例えば、 「こんにちは、元気？」 ↓ 「どうも、こんばんは。」 に反映する場合、 > 保存された文書を現在の文書に反映するとき、「文書の比較と反映」→「反映」とすますよね？これだけでは、反映されないのですか？ この状態では、 「【追加|どうも、】こん【変更|にちは|ばんは。】【削除|、元気？】」 と、変更の前と後の情報が、履歴として記録されています。 変更前の文書を表示、印刷する事も出来るし、変更後の文書を表示、印刷も出来るし、どこが変更されたかを消し線、吹き出し、色を変えるなどして表示、印刷できます。 「こんにちは、元気？」 「【追加|どうも、】こん【変更|にちは|ばんは。】【削除|、元気？】」 「どうも、こんばんは。」 どれでも出せる状態です。 > その後、チェックコメントツールバーの「ドキュメント内のすべての文書を反映」をクリックしないといけないのですか？ 履歴を保持した状態の方が都合が良いのであれば、そのままで構いません。 反映を行うと、 「どうも、こんばんは。」 のみ出力できます。 > もし、「ドキュメント内のすべての文書を反映」をしないと文書がどうなってしまうのですか？ この操作を行うと、変更前の状態に戻せませんから、間違って古い文書を印刷する事を避けられます。 また、文書のファイルサイズを小さくする事ができます。 普通は、文書を印刷して相手に渡すなどすれば、変更前の情報は邪魔になるだけですので、そういうタイミングで履歴を反映します。
再び＃３です。 ＞前回教室に行って採用された書かれたましたが はい。正社員として就職しました。 それまでは販売などの仕事をしていて、事務がやりたかったので パソコンくらいは必須だろうと考え、パソコン教室に通いました。 面接でも「ワード・エクセルは使えますか？」と聞かれました。 私の会社ではパワーポイントも使用するので今、勉強中です。 余裕があれば秘書検定も良いかもしれません。 簿記があれば経理の仕事もできるので有利ですが‥ でも私のように未経験、資格なしでも採用されることもありますので、あきらめず頑張って下さいね。
http://www.microsoft.com/japan/office/previous/2003/editions/prodinfo/compare.mspx ドキュメントワークスペースなどの新機能があります。スペシャリストレベルだとそんなに大きくは変わりませんけど(極端な話、それ以外を全問正解すれば合格ラインに達する)、エキスパートだと少し変わる場合もあります。
ＦＯＭが一番お勧めです。 私も全部ＦＯＭでしか勉強してませんが全部一発で合格しましたよ。 だからＦＯＭでかなりできるようになったら大丈夫です。 あとは受験に挑むだけ。 あまり緊張せずにがんばってくださいね。
こんにちは。 会社によって希望するスキルがまったく違うので何とも言えないのですが・・・。 うちの会社だと、事務で募集をかける・・・っていう時は、ブラインドタッチで文字入力・表・グラフ作成、関数（SUM）ぐらいです。 派遣会社で募集している応募要項を見ても、「関数は不要」とか「マクロ必要」などと色々あります。 やっぱり募集をかける会社側によるし、それで給料が変わってくる事も多いので（マクロが出来ると高いなど・・・）、選択肢を広げるならスキルは高い方が良いです。ただ、時間がないなら時間内で出来る精一杯を勉強し、そのスキルで応募できる会社に入るって感じになる場合が多いですね。 頑張ってくださいね。
再び書かせていただきますね 確かにエクセル使えますってアピールするならどちらを取得していても評価はあまり変わらないでしょう 簡単な試験ですし、認知度もやや小さいと思います。有名なのは確かですが・・・ 本当にアピールするなら面接で仕事ではこういうことをやっていたアピールしたほうが評価を得るでしょう 私がもし面接官で評価するならＭＯＳの資格より面接での受け答えを重視します　それほど簡単な資格なのであってもなくても同じぐらいです これをもっているからといって仕事に行かせるかというと無理でしょう ワードならワープロ検定の方が評価は高いです たとえば２級レベルならブラインドタッチができないとまず合格できませんし、ビジネス文章作成ができないといけません エクセルに関してはＭＯＳ以外にはあまり資格といった物がないのではないでしょうか まずはワープロ検定を考えてみてはどうでしょうか ３級は初心者レベルですので２級以上をおすすめします 昨年で日商ワープロは終わりましたので　全経のみになります
経験者です。 両方の問題集をやりました (エクスメディア→FOM出版) それで難易度は私もFOM>エクスと感じましたが 9割の正解率がちゃんと理解してのものなら 一般でも合格できると感じる内容だと思います。 ですが、不安が少しでもあるなら試験料を 無駄にしないためにもFOM出版の問題集も やる事をお勧めします。
正式なアナウンスが公式から出ていないので 誰も正しい情報を知っている人はいなくて 私の回答もあくまでも色々な情報の寄せ集めを前提の上で回答します。 まず2007の知識は問われない「MOTインストラクション認定研修」だけで 2007に更新させることはありえないと思うので(1)の可能性はほぼないと思います。 次に2003への更新を例に見るとMOSは取得する必要はなく 更新用のEssentials試験だけで更新が出来ましたので(2)も少し違うかもしれません。 参考までに某掲示板で見た情報ですが次回の更新の際は現状のMOT取得者でも 「MOTインストラクション認定研修」が必須になるかもと書かれていました。 それで「MOTインストラクション認定研修」はただ受ければよい「TTT」と違って 落とすこともある試験なので出来の悪いインストラクタは更新が出来ないこともある。 （もちろんこれも正式には発表されていない情報ですので信憑性は不明です） 個人的には今までのMOTは誰でも1日完徹すれば取れちゃう資格だったので 本当にこのようになってくれると本当に実力のある人のみが取得者になってありがたいです。 とにかく結論としては待つしかないと思います。
元PCインストラクターで、現在は事務職でPCを使ってます。 ワードとエクセルではどちらの方が得意でしょうか？ パワーポイントはワードができれば特に問題なく使用できます。 （むしろ、機能よりプレゼン能力が重視されます） アクセスはエクセルのデータベース機能を理解されている方が 勉強しやすいと思います。 業務で双方とも使用したことがあるとのことなので、 具体的な使い道については省きますが、MOS資格を取るほどのものでは ないと思います。 アクセスは実際データベース構築のところまで行かなければ 資格を持っていてもあまり意味ないですし・・・。 （両方とも、試験対策テキストをさらっておけば合格できます。 　そんなに難しくはないです） むしろ、派遣一般事務希望の場合、 MOSであればワード・エクセルの上級まで取っておいた方が アピールできる資格と言えます。
持っていればそれだけ有利になる可能性もあるかもしれませんね。あるかも、という程度です。 しかしそれにしてもワードやエクセルは、今ではビジネスマンとして、仕事上自由に使いこなせて当たり前のものではありませんか？ 資格云々の問題より、仕事の常識として練度を上げておくべきものです。 パソコンの資格試験への挑戦は、今からでは遅いのでしょうか。もし可能なら、今から挑戦してみましょう。 少しでも努力しておけば、入社試験にも自信がつくでしょう？ こんなところにも、問い合わせしなくて、済むじゃないですか。
十分に可能です。 このサイトではFOM出版のテキストがよくお勧めされています。私も使ったことがありますけど、解りやすいですよ。 専門学校は、コンピュータの基礎がまったくわかっていない中高年向けという感じがします。
あの本完全マスターしても、満点出せる人もいるでしょうが、 まあ、満点近い点数は出せるでしょう。 受ける日によって難しい日や易しい日がありますよ。
MOTを目指されるのであればMOS試験の受験経験はあると思いますが エッセンシャル試験はMOS同様に守秘義務試験ですので 受験経験者の判断で試験に関することを回答をすることは出来ません。 ですので質問はMOT事務局にしたほうがいいと思います。 これくらい教えても構わないと事務局が判断すれば回答が返ってくると思います。
参考URLをご覧ください。私も初めて調べたのでついでに確認してみました。 例えばセルA1に「*2001/3/14」の書式設定を、A2に「2001/3/14」の書式設定をし、 「11111」と入力するとA1、A2両方とも「1930/6/2」と表示されました。 そこでコントロールパネルの「地域と言語のオプション」を日本語から「英語（米国）」に変更し、OKボタンを押します。 エクセルを確認してみると日付表示はどうなりましたか？ つまり、外国でファイルを使うときにその国の書式設定に自動的に変更させたいのなら 「アスタリスク付き」の書式設定をする必要がありますね。 いかがでしょうか？
専門学校の場合は年間ざっと７５０～８５０時間勉強します。ワードやエクセルの場合、それぞれ１００～１５０時間もあれば検定試験も合格できるようなかなりの範囲を勉強できます。（もちろん上を見ればきりがないですが）ですので、ワードとエクセルのみを勉強するつもりでの質問であれば、余りすぎですので普通はそんな学校はないとお答えすることになります。 また、「他の勉強はもちろんだが特にワードやエクセルを勉強したい」という意味であれば、ビジネス系のコンピュータ専門学校であれば、かなりの時間をワードやエクセルやアクセスなどのオフィス系ソフトの勉強に使っていると思います。
19歳と言うことは新卒だと思いますが新卒で有利になるのは その資格を持っていないと業務をすることが許されない独占資格です。 （例・・・医師、弁護士、公認会計士、社会保険労務士） 最近は良質の参考書が出てしまっている関係でどんなに難関資格を持っていても 実務経験を伴わないで取得した資格は評価が高くありません。 もし、WordやExcelを良く使う会社に入社するとしても 新卒であれば使えないから落とされることはありませんし 入社してからみっちり研修してくれるところがほとんどです。 学生時代にしか出来ないことはたくさんありますので 資格の勉強しているのであれば他のことに費やしたほうがいいと思います。
MOSの検定は「操作が出来る」と言うだけでは、ちょっと難しいです。 例えば、コピー＆ペースト作業にしても、右クリックショートカットを使えば簡単に出来ますが、「メニューバーから実行し、貼り付けなさい」と言う問題が出る等、手順を問われます。 そういった問題が試験に出ますので、対策テキストを買って受験に臨んだほうがいいですよ。 また、大き目の図書館でしたら、パソコンのコーナーにテキストを置いていますので、借りてみるのもいいかもしれません。 頑張ってくださいね。
Office系パソコンスクールだとMOSを目指す学校がほとんどだと思います。 しかし大手のパソコンスクールだとWordとExcelだけでも15～20万近くするところがほとんどです。 MOSレベルの資格にそんなに出すのはもったいないと思います。 個人的には独学でやれば十分だと思いますがいきなり独学でやるには不安な面もあるかもしれません。 そういう方のために評判のサイトではありませんが下記のスクールをお勧めします。 こちらのスクールはWord、Excelであれば全く使用経験がなくても受講可能です。 受講料も安く受講期間も1日で他校と比べて非常にお手ごろです。 私も数年前に全く知らないレベルから受講をして3日後には満点で合格できました。 ただし、数年前の受講なので興味を持たれたならば受講前提レベルとかは事前に確認ください。
試験概要はWord、Excel、PowerPoint、Access、Outlookのいずれか1つの試験に合格すれば Microsoft Office Specialistの称号が与えれます。 それからWebクリエイター試験は全く別の資格です。 余談ですが昔はMicrosoft Office User Specialistを略してMOUSと呼んでいましたが 今はMicrosoft Office Specialistを略してMOSとは言いません。 受験経験者の方にはMOSでも十分に通用しますが 実際はMOSと言う試験名称はないので履歴書に書く時は気をつけたほうがいいと思います。
実際受講した事はないのですが、 http://shikaku.biglobe.ne.jp/pro-seeds/ というのがあります。 ご参考までに。
受けられるのはエキスパートではなくて、初級の方ですよね？ それなら私もFOM出版の直前対策本のみで合格しましたので、 大丈夫だと思います。 ただし、９０％ではなく１００％になるまで何度もやりました。 過去問題全てをカンペキに解けるようになるまでやっておけば、 おそらく合格できると思いますよ。 本試験では、問題の途中で回答にかかわる以外の操作をしてしまうと 正解とみなされないこともあるようなので、 余計なことをしてしまった場合は、 その問題を１から解きなおす（そういうボタンがある）方がいいです。 本番はあっという間に時間が過ぎますので、 時間配分に気をつけてください。 それと、模擬問題とはボタン操作とかがちょっと違うので、 試験前の説明はよーく聞いて、しっかり理解しておいてください。 ではでは、がんばって合格してくださいね！
インストラクタを目指すのであれば最新バージョンにこだわる必要がありますが 実務のために取得するのであれば勉強環境のバージョンで取得でよいと思います。 2003とXPはそれほど操作に違いはありませんので どちらか片方を取得しても十分に両方使いこなせると思います。
模擬問題のCD-ROMで全部、100点を取れるようになったら合格できますでしょうか、ということですが、だいたい、合格レベルになります。 何度もやっていると回答を暗記するので、本当に理解しようと思ったら、本に戻って勉強する必要があります。 資格を取ることと、本当に理解することは別です。
FOM出版の緑のテキストがだいたいどこの本屋さんでも売っています。 すべての教科でそろっていますので、いいと思います。 模試というのはありませんけど、そのFOM出版の教科書にはCDがついていて模擬問題というのがあります。 その模擬問題と本試験はかなり似ていますので、いいと思います。
MOSもMOTもその科目ごと、バージョンごとの認定になっています。 今はMOTは2003のみで、2002は認定試験の実施がが終了しています。 それで、2002でMOSをとっていたとしても、MOTは2003でしか試験が実施されていないので、MOTに認定されません。 MOSを2003で取り直す必要があります。 私も2002ではじめはとったんですけど、2003で取り直しました。 あくまでも、科目ごと、バージョンごとの認定です。
操作式です。 選択式、筆記式、マークシート式ではないです。
１０００点満点で最低合格点数が６３０点です。 去年、受験したときの試験結果レポートにそう書いてあります。
そうです、半角入力です。 基本的に英数字は半角です。
MOT取得者です。 私はパソコンインストラクタではありません。 教える仕事はしていなくとも、そのくらいの能力を持つことは悪いことではありません。 履歴書で評価されるのは、本当にパソコンインストラクタになるときです。 ただ、私の場合ですが、MOTを持っていても、オフィス製品でわからないことはないというレベルではありません。 資格と本当の意味でわかることとは別です。 試験の難易度は、Essentials試験では機能の一字一句を覚えるのが大変でした。 がんばってみてください。
「Train the Trainer for MOT（TTT）」は今月いっぱいで廃止され 11月1日から新たに「MOTインストラクション認定研修」にリニューアールされます。 TTTとMOTインストラクション認定研修一番の大きな違いは TTTは受講さえすれば100%と言って良いくらい修了証が発行され MOT申請をすることが出来ましたが MOTインストラクション認定研修は課題が出て それに合格しなければMOTになることが出来ません。 MOTインストラクション認定研修の難易度は 始まっていない試験ですので現段階では誰にも分からないと思います。 正式発表はまだされていませんが11月1日以降MOT取得に必要なのは 下記の3つが必要になってくると予想されます。 1、該当製品のMicrosoft Office SpecialistにMOTレベルで合格する。 2、該当製品のEssentials試験に合格する。 3、MOTインストラクション認定研修に合格する 現在、どの段階まで勉強が進んでいるのかわかりませんが Microsoft Office SpecialistのWordとExcelに合格をしているのであれば TTTの最低受講条件レベルには達していると思うので 10月中に現行のTTTを受講してしまい 11月以降にEssentials試験を目指すのも良いかもしれません。 上の1～3の情報も10月中にTTTを受講して 11月以降にEssentials試験を受ける行為が認められているのかも あくまでも私の個人的な意見で実際に認められているのか分かりませんので 実際にやると決めた場合は事務局に問い合わせてから受験した方がよいと思われます。 事務局以外でこの辺の正しい情報を持っている方はいないと思われます。
Excel 2003 Expert取得者です。 私もFOMの緑の教科書で一発合格しています。 その教科書の添付CDでランダムで満点が取れれば合格できると思います。 当然ですが、何も見ずに満点をとるまでがんばってください。 私は別の教材は使いませんでしたので、FOMの教科書だけで合格できると思います。 ただ、問題を覚えるだけなので、合格するのと使いこなすのとは別だなあ‥と常々私は思っています。 今はとにかく、合格に向けてがんばってください！
インストラクタ経験者です。 全く初心者とは言わなくても多少の経験しかないのであれば 難易度云々よりもWordから始めるべきだと思います。 理由はWord、Excelの共通項目である文章入力の仕方、言語バーとかの説明は なぜかWordのテキストでしかしていない参考書が多いです。 Excelの参考書でも大まかには説明していますが Wordの参考書の説明の量に比べればその差は歴然です。 まぁこれらの機能は試験範囲には直接関係ない部分なので 知らなくて先にExcelからやっても合格は可能ですが 目的は試験に合格することではなくて合格して使いこなすことが目的であり 合格すれば言語バーとかも結構利用の仕方を知っていると便利ですので まずはWordから勉強することを私の教室ではお勧めしています。 難易度的にはExcelのほうが簡単だと私も思いますが Wordの方が特別難しいわけではなく勉強期間もそんなに違いがありませんので 両方の取得を考えているのであればWordからやるべきだと私は思います。
問題で求められている結果が同じであれば手順はなんであれ問題ないです。
初めまして！ 法政大学 http://www.kokaikoza.com/k_univ/univ_hosei.htm はどうでしょうか？
これは業務次第なので何とも言えません。 NO3さんの回答にあるように全くパソコンを利用しない一般事務もあれば ダイレクトメールでお客様に定期的にご案内を出すような業務に就けば エキスパートで出てくる差し込み印刷の技術とかは必須になってくると思います。 就職をすることを考えればそれほど高い受験料の資格ではありませんので 大は小を兼ねるという意味ではエキスパートまで取得しておいた方がいいと思います。 新卒であれば私は資格は取得の必要はないと思いますが 質問者さんのように転職を希望される場合は資格は役に立つと思います。 実際にこの前ハローワークで求人検索をしてきましたが Word、Excelが出来る方の募集で県内だけで400件近い求人が出てきましたので 需要はまだまだあると思います。 なお、無職期間が長いのはちゃんとした説明できる理由があれば問題ないと思います。
2003ServerでMCSEを目指すのであればServer科目の290と291を取得して 次にOS科目の270を取得するケースが多いと思います。 その後の選択科目に関しては日ごろの業務に合わせて取得するのがほとんどです。 もし、就転職のためにMCSEを目指しているとしたらのアドバイスですが 業務経験が全くないのにMCSEを取得しても全く相手にされません。 それならば290と270でも取得して就職してしまった方が良いです。 MCSEを取得していても2科目しか取得していなくても評価は変わらないと思います。
１、これは業務次第です。 データ入力だけをしているような業務につけば テンキーの入力が出来ればスペシャリストも必要もないと思いますし ダイレクトメールでお客様に定期的にご案内を出すような業務に就けば エキスパートの差し込み印刷の技術とかは必須になってくると思います。 ２、私もMOSは独学で十分だと思います。 認定教科書を1冊勝って隅々まで勉強すれば合格は出来ると思います。 もし、どうしても推薦の専門学校を聞きたいようであれば せめてお住まいの地域を書いていただけないと回答のしようがないです。 ３、１の回答と重複して就職する企業次第で役に立つ場合と役に立たない場合があります。 ４、「アクセスとパワーポイントを取得しておくと より就職に有利になるか」と言う質問の解釈でよろしいのでしょうか？ そうだとして回答しますが確かにアクセスとパワーポイントが出来れば仕事の幅は広がります。 しかし、MOSのアクセスを取得してもアクセスが出来るレベルには達しないと思います。 もし、MOS取得後にMOTを目指すとか独学でアクセスの勉強をするのであれば MOSのアクセス取得はその第１歩にはなると思います。 （MOTを目指すには総額10万位はかかります。） ５、有効期限は特にありません。 急ぎで必要みたいですので2003バージョンでの受験でよいと思います。
私の場合、マスターを取得する際「基本」からと思っていたので、どちらも取得しました。どちらも受けた経験からして問題に慣れるって事から一般の勉強もされた方が良いと思います。特にWordは問題になる文面からの慣れの方がかなり試験では有利です。 勉強方法ではExpertと同じくソフトで模擬試験をするレベルで十分です。 がんばって下さいね。
ＩＴ業界での評価では、ワードもエクセルも「普通に使えればＯＫで、それ以上でも以下でもない」って位置づけだと思います。ですから、スペシャリストでもエキスパートでも同じ評価になる気がします。もちろん、パソコンスクールの講師として採用するなら差があるでしょうね。 逆に、面接では「エキスパートの資格？あなたはどんな考えでそんな資格を取得したのですか？」って問い詰められる可能性があります。それは、業界の求めるものを正しく認識していないのでは？なんて想像されちゃうからです。 ということで、がんばってください。
近年の資格ブームで大学やパソコン教室で 資格の取得をキャッチフレーズにしているところが多数ありますが 現実は新卒で入ってくる社員にスキルは一切求めていません。 Word、Excelの知識がなくても業務で使うようであれば 入社後、1,2ヶ月の研修できっちりとマスターさせてくれるところがほとんどです。 正社員ではなくて派遣会社で働くのであれば 新卒でMOSを取得しても多少のアピールにはなると思いますが 正社員で働くことを希望するのであれば Office製品を良く使う会社に応募するとしてもアピールにはならないと思います。 と言っても勉強することが無駄になることはありませんので 取ろうと思った理由の2つ目と3つ目に重点を置いているのであれば PowerpointとAccessを受講するのも良いと思いますが 1つ目の就職のアピールを念頭に置くのであればMOSを取得するよりも 大学の勉強を頑張りサークルなどの課外活動を積極的にやった方が よっぽどアピールになると思います。 個人的な意見ですがMasterは正直名前負けしちゃっているような気がします。 特にAccessの試験は本当にAccessの基礎部分しか触れなくて 本来のAccessの便利な機能にはまったく触れていないので これを取得してOfficeをMasterしたとは全然言えないと思います。
ＭＯＴを持っているということは、十分に基本から勉強をした証明です。ただ、インストラクタとしての技量や力量を評価するものではなく、技量をより高く評価してもらう飾りと考えた方がいいです。ですので、インストでＭＯＴ所持者は優秀なんだろうと思いますが、ＭＯＴ所持者なのでインストにして下さいと言われても、知識とインストとしての技量は別物ですので即答は出来ません。 もし質問者氏が、インスト経験が豊富であり、今後はフリーでインストの仕事をしていくというのであれば、最近はインストとしての実績や資格を提示しないといけない入札もありますので、派遣登録時に仕事が来やすくなります。でも未経験というなら、シャレにならないくらいにお金がかかりますので、ＭＯＳから始めて、少しづつ実績を積んでから再度検討してみることをオススメします。
http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/qa/qa_all.html#q9 資格に有効期限はありません。 MOTであれば最新バージョン-1までのMOSを取得している必要があります。
58問135分 受験者の書き込みのある下記のページでも参照してはどうでしょうか。
インストラクターに教えてもらうなら若い子の方が、好まれます。 誰も、好き好んで年寄りに習いたいなどとは思いません。 スクールも、そのようなことは充分承知なので受講者うけをする人を雇います。若くて活気のある方が良いですからね。
2000から現在のバージョンに至るまで 講義を経験しているインストラクタです。 Officeは2000から2002のアップグレードで 大幅に機能が増加されましたので どちらも2000に近いと言う感じはないと思います。 逆に2002と2003ならば比較的操作は近いです。 実際に試験を受けるとなると操作は実機ですので どのバージョンで受けることになったとしても 2000で勉強するのは辞めておいた方が良いです。 現在の最新バージョンである2003に アップグレードして勉強されるのが良いと思います。 ただし2003の場合、OSが98の場合はインストールできませんのでご注意ください。 また急ぎでなければ来年には新しいOfficeが発売される予定ですので それを待つのも良いかもしれません。
Access2003はAccessの本当に基礎の部分しか触れないので MOSだけを取得してもあまり社会では使えないと思います。 ただし、取得後にMOTのAccessを目指すとか 独学で深く勉強したいと言うのであれば MOSのAccess取得はその第1歩になると思います。 そしてAccessを使いこなせるようになれば 採用試験とかでもかなり評価は高いと思います。 Outlookは使いこなせればメール機能の他にも スケジュール帳やアドレス帳の機能もついていますので 評価という意味では取得してもほとんどありませんが 社会に出て便利だとは思います。 ただし、Outlook2003に関しては参考書が一切出ていませんので 対策講座をやっているパソコン教室を探すか 対策本以外の全範囲の説明が載っている参考書を購入して そのなかから自分で範囲の部分を調べて勉強する必要があります。
http://okwave.jp/kotaeru.php3?q=2229832 http://okwave.jp/kotaeru.php3?q=2039186 http://okwave.jp/kotaeru.php3?q=1789431 私はFOM出版のテキストで合格しました。章ごとに確認しながら勉強できるし、模擬試験もついていますのでこれだけでOKです。
B1に =A1*5 と入力したところでＦ９キーを押すと計算した結果が入力されます。 この場合、A1セルを削除しても大丈夫です
MOUS時代の一般が、今のスペシャリストですね。 スペシャリストの受験で良いと思います。 事務職で流石にエキスパートに出てくるようなVBAとかは作成しないでしょう。 でも利用しそうなものも試験範囲にありますから（あくまで私個人がそう思っただけなので 利用しないかもしれません）、スペシャリストに余裕があるのならエキスパートを 受験されても良いかもしれません。 Wordスペシャリスト - 試験範囲 http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/about/skill/XPword.html Wordエキスパート - 試験範囲 http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/about/skill/XPword_expert.html
MOSの取得目的が将来的にインストラクタを希望して MOTまで目指しているのであれば教えていて 「XMLは教室の環境では使えないので飛ばしてください」は通用しませんし MOS自体を全セクション50％以上を取った上で合格する必要があるので 単体を購入したほうがよいかもしれませんが 仕事とかで使用するために取得を目指すのであれば そんなに使用する機能ではありませんので わざわざ購入はする必要はないと思います。 参考書には出ていますので試験に出たら対応できるくらいで十分だと思います。 なお、ExcelでもXMLの問題は試験範囲に含まれます。
再受験が必要になります。 なお合格していてセクションに50%以下があっての 再受験の場合は同じIDで受験することが出来ません。 その場合は新しいIDでの受験が可能です。 もし、Microsoft Office Masterも目指される場合 全部同じIDで合格していないと自動で認定されませんのでご注意ください。 （合格しての再受験なので大丈夫だとは思いますが）
Outlook２００３は２００２にない新機能が含まれます。一部学習は可能ですが全てができるわけではありません。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/edu/se357043.html?g
MOSの試験対策でしょうか？皆さんのおっしゃってる通り、FOM出版のテキストで独学で合格出来ますよ。問題を３回くらいやって、問題の答えを覚えてしまうくらいになると、自然に理解も出来るようになりますよ。 出来るだけお金をかけないという事なので、まずは、ソフトを揃え（Office XPかOffice 2003）ソフトにあった問題集（ExcelとWordの場合一般とExpertがあるので、それぞれ要ります）を購入します。 問題集で満点が取れるようになったら、本番の試験でもほぼ満点です。私の場合は一般とExpertの受験料を払うのが勿体無かったので、一般の分はは本だけでマスターし合格したつもりで、本番はExpertのみ受けました。この方法で私はExcelとWordとも一発合格しました。お試しください。
http://www.shikakude.com/minsikakupaje/jogiken.html 国家資格ではないです。民間の能力試験です そろばんの資格みたいなものですね。
MOT WORD/MOT EXCEL 取得者です。 まず、MOTとMOSは違います。 MOT: Microsoft Official Trainer http://www.microsoft.com/japan/learning/mot/mot/exam_info.mspx インストラクターの資格です。MOTをとるためには当該科目のMOSの取得が必須です。 MOS:Microsoft Office　Specialist http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/index.html あとVBA EXPERT（EXCEL/ACCESS）というのもあります。 http://www.vbaa.jp/index.htm WORDとACCESSでは、派遣の需要としては、ACCESSのほうが時給が高いです。ACCESSやVBAができると事務のほかにもIT技術的な仕事に就ける可能性が広がり求人の幅もひろがり、また給料もよくなりますね。 資格には、全部にチャレンジしてほしいところですが、どのソフトも優劣ありますので、まずは、日ごろ使い慣れているもの（やっていて楽しさを感じるもの）から資格受験をして、それをソフトを使用する仕事に就くことがよいとおもいます。仕事で一日中使うとなるとやはり好みのソフトのほうがいいですから。
EXCEL,WORD　のMOS EXPERT取得者です。 サーティファイは、Windows１級　と　日本語コミュニケーション３級を持っています。EXCELやWORDは受験することに興味があります。 試験のレベルについては、サーティファイ　のHPに 各試験のサンプル問題があるので 実際にご自分で見て判断してみてはいかがでしょうか。 実技は、MOSのように多くの問題が出題されて一問あたりの操作が１，２作業というわけではなく、 一から一連の流れで成果物をつくっているのでうまくいけばすいすい出来上がる反面、一箇所躓くと後の問題がとけなくなるという可能性があります。 MOS-EXPERTレベルの知識を持っていても　問題の形式が異なるので、 試験前は事前学習として模擬問題は解いておいたほうがよいと思います。
会社でも頼りにされているという事は重要です。 貴方は実務である程度IT(SEやネットワークエンジニアではないようですが) が出来るのですから、さらに実用書を読んで実践する等の方が良い のではないでしょうか？ 私が採用担当者で、実務が乏しく資格をやたら持ってる人と、貴方を 採るとしたら、間違いなく貴方を採用するでしょう。 はっきりいって実用的といわれるベンダー系IT資格を持っている からといって、その実務が出来るわけではありませんし、そう 評価もしません。資格はあくまで資格で、「熱心だから実務でも 自分で調べたりして解決できるだろう」というような目安に過ぎない のです。私はOracleMasterGOLDを持ってますが、資格のためだけの 勉強はしませんでした。 SEの世界等は、一見プログラミング等スマートなイメージを持たれる方が いますが、納期と不明バグ、仕様書修正等に追われ、非常にストレスの 多い世界です。頭も100%フル回転の状態が続きますし・・。 むしろ社内SE等を目指されて勉強されてはいかがですか？
MOT WORD2002/MOT EXCEL2002取得者です。 パソコン教室の方は半分正解です。スペシャリストとエキスパートは両方取得（MOT合格ライン・・・正解率が全セクションで５０％以上）する必要はありますが、ワードとエクセルをセットでとる必要はないです。 MOT EXCEL 2003取得(MOT未取得者)の場合、 ・MOS EXCEL2003 Specialist(全セクション正解率５０％以上) ・MOS EXCEL2003 Expert(全セクション正解率５０％以上) ・MOT Essencials の試験合格及び ・TTT受講 が必要です。取得する順番は問いません。私は、MOT Essentials勉強と並行してTTTを受講しました。TTT受講後Essentialsを受けました。そのあと、各スキルの合格（受講）証明書をMicrosoftに送り、翌月または翌々月１日付けでMOTの有資格者になります。 またMOT WORD2003取得は同様に ・MOS WORD2003　Specialist（全セクション正解率５０％） ・MOS WORD2003 Expert （全セクション正解率５０％） ・MOT Essentials　WORD が合格が必要です。TTTはMOT有資格者（MOT EXCEL2003など）であれば再度の受講は不要です。
> 保護には何の意味がありますか。 ○○部分にしかカーソルが行かないようにするためです。 > 灰色部分の右から入力できるようになりますが、灰色部分 > には入力できないんでしたっけ？？ [フォームの保護]をすれば、入力できます。
他の資格は「ワープロソフト」と「表計算ソフト」に関しての使用能力に関しての検定です。 （ソフトは、ＷｏｒｄやＥｘｃｅｌ以外でも受験できます） マイクロソフトオフィススペシャリストは、「Ｗｏｒｄ」と「Ｅｘｃｅｌ」に関してのベンダー資格（企業認定）になります。 一般に、マイクロソフトオフィススペシャリストが一番知名度があり評価される資格なので、他の資格（知名度はかなり低い）を取る必要は無いでしょう。
転職が目的ではなくて資格が目的であればMOSで良いと思います。 もし、転職のためにアピールしたいとか言うのであれば 7,8年使っていると言えば使えることくらい採用担当者は分かっていますので 高いお金を出して資格を取得しないでも十分にアピールは出来ると思います。 バージョンは2003のソフトを持っていないのであれば この時期に2003を買うのはもったいないような気がしますが 持っているのであれば2003で受けるので良いと思います。 2003が発売されてから2003の試験開始までかなり時間がかかりましたので 2007が発売されても試験が始まるのはかなり先になると思います。
「CMOU」で検索したら「Certified Microsoft Office User：ＣＭＯＵ」という名称が出てきました。
XML機能を利用するにはOSがProfessionalでなくてはなりません。 ＞「私のPCはProfessional Edition2003なのですが」とありますが OSにProfessional Edition2003と言うのは存在しません。 昨年購入と言うことはOSはWindows XPを購入されていると思います。 想像ですがOSはWindows XP Home Editionが入っていて OfficeがOffice Professional Edition 2003なのではないでしょうか？ それでOSがHome EditionなのでXMLは利用出来ないのだと思います。 XMLを利用したいのであればOSをProfessionalにバージョンアップする必要があります。 しかしXMLだけのために購入するのは個人的にはもったいないと思います。 出ても数問だと思いますので他の分野を取りこぼさないようにしておけばいいと思います。 もし、OSがProfessionalを利用している場合、 何もOfficeが入っていないOSだけのパソコンを購入して あとで自分でProfessional Edition2003で入れたのでしょうか？ そうでなくてWordやExcelがあらかじめインストールしてあるパソコンを購入した場合は Office Personal 2003が内臓されていることが多いので 質問文にあるProfessionalか単体製品のどちらにも当てはまらずXMLを利用することが出来ません。 私の知っている範囲では店員さんがサービスでインストールサービスでも行っていない限り 最初からOffice Professional Edition2003内臓パソコンと言うのはないと思います。 現在の状態がOSがWindows XP Professional Editionで Office Professional Edition2003が内蔵されている場合は 両方の可能性とも今回の件は当てはまりませんのでご了承ください。
社会人10年のものです 新卒の後輩の面倒や、派遣社員の採用なども経験してきました 希望される会社の規模にもよりますが、大卒の就職先となると、ワード・エクセルの資格をもっていても大したアピールポイントにはならないと思います いまでは、派遣社員の採用においても、ワード・エクセルが使えるのが当たり前という感じです そういう意味では、最近の新卒採用はワード・エクセルはある程度使えるものと採用側は考えていると思います アピールにならないとは言っても、かなりの確立で使うことになるので、習得レベルによっては、入社後に「できるやつ」と評価される可能性はありますね ということで個人的には就職活動のアピールポイントにはなりにくいのではないでしょうか？ ただ、履歴書の資格欄にたくさん記入されていると、資格自体より、目的を達成する為の努力の仕方を知っていると評価されることもあるかもしれません。
最初にOutlook 2003の試験開始日は5月29日からです。 現在は暫定措置でOutlook2002を取得してもマスター申請可能となっています。 この暫定措置も2003試験開始後は終了するようです。 Outlook2003の参考書を全く見かけないのは試験自体が始まっていないからでしょう。 Outlook2002であれば参考書は何冊か出ていますが 現在、Outlook2003を所有しているようなので わざわざ古いバージョンのOutlook2002を購入するのは無駄でしょう。 そして2003の参考書も出るとしたら試験が始まって大分先だと予想されます。 なので出るかも分からないOutlook2003を参考書を待つのも時間の無駄だと思いますので 現時点では消去法的にAccess2003しか選択肢に残らないかなと思います。 難易度的にはWordエキスパートを取得してからならば PowerPointが若干簡単に感じるかもしれませんが そうでなければ難易度的にはどれも変わらないと思います。 毎日2～3時間あれば全くアプリケーションを知らない状態でも 10日程度で十分に合格レベルに持っていけると思います。
どんな雑誌でご覧になったのか分かりませんが MOSはMicrosoft Office Specialistの名の通り、 Word、Excelなどオフィス系の資格です。 あって困るものではありませんがSEやプログラマにはほとんど役に立ちません。 SE、プログラマ向の資格としては、MCPの方ですね。 http://www.microsoft.com/japan/learning/mcp/default.mspx あとは定番中の定番のIPAの情報処理技術者試験でしょうか。 http://www.jitec.jp/
NO2です。私は元Office系のインストラクタです。 Office　Masterはパソコンインストラクタ以外の職業を 正社員で希望されているのであれば はっきりいって何の役にも立たないと思います。 Officeを普段から使用している社会人であれば Office　Masterくらいのことは誰でも出来ることです。 労力に比例するかとのことですがエキスパートでも ほとんどの生徒さんは土日集中で取れちゃうくらいの難易度です。 ですので2,3日で取れちゃう資格をいくつも持っていても 過大な評価をいただけるわけがないという意味では比例します。 私は学生時代にMasterは取得してインストラクタにも採用されて正直いきがっていて 社会経験のある方に上に書いたのと同じような厳しい意見を言われても そんなことあるわけないと学生のうちは思っていましたが 実際に社会に出てみたら当時言われていたアドバイスはその通りだったと思います。 それでもっと専門的な分野の勉強をして転職活動を始めました。 正社員でパソコンのインストラクタを希望される場合は パソコンスクールの規模にもよりますがMOTは必須でしょう。 それでも最近は無料のパソコンスクールとかあって インストラクタの数があふれちゃっている時代ですので それ以外にコミュニケーション能力とかがないと難しいかもしれません。 質問者さんが正社員にこだわっていなくて 時間講師で良ければそれなりに求人はあると思います。 それ以外の職種で派遣でデータ入力とかしたいのであればMOUSは重宝されるでしょう。 結構厳しい意見を書きましたがOfficeの現実はこんなものだと思います。 もし、資格で就職を目指したいのであれば情報処理技術者試験や 興味のある分野のベンダー試験を目指された方がいいと思います。 情報処理技術者試験は今日試験が終わったばかりですので 今からなら秋試験はゆっくり間に合うと思います。
MCP1科目だけとってもあまり意味は無いでしょう。 勉強するのであれば、MCSEを取るつもりで勉強したほうがいいのではないでしょうか。順番的にはまずは70-291Implementing, Managing, and Maintaining a Microsoft Windows Server 2003 Network Infrastructureあたりからでしょう。
Excel2003ですが… 「よくわかる マスター　Microsoft Office Specialist 問題集」 という問題集でCD-ROMの模擬を中心に勉強しました。 ※確かCD-ROMのライセンス(？)は1枚につき1回なので中古購入、知人から貰った場合、CD-ROMは使用できない記憶がありますので注意してください。
6789というなら、 剰余( 123456789, 10000 ) ――の誤記では。
ＦＯＭ出版のページを確認しましたが、このような現象については記述がありませんでした。 一度ＦＯＭ出版に問い合わせてみてはいかがですか？ 以下のページから問い合わせができますよ。 結構早くて丁寧に回答してくれます。 バージョンが混在しているとか、サービスパックの問題とかかもしれないですしね。 念のため、以下のページの「テキストに関するお知らせ」と「よくあるご質問と回答」のところを確認してみてください。 その後、「Ｑ＆Ａフォームのご案内」から質問してみてください。
試験を受けることは可能です。 但し、問題集の付属のＣＤ－ＲＯＭは該当のバージョンのOFFICEがフルインストールしていないと使うことが出来ないので、解くことは出来ません。 どちらにしても2003で受けたいのであれば2003を用意しないと合格は難しいでしょう。使いこなしていると思っても、MOSの試験はその機能を反復練習して考えるまもなく操作できるレベルで無いと時間が間に合わなくなることが多いです。
自分が使うOfficeのバージョンで試験を受けてください。 あなたが社会人で、職場でOfficeを使っているならそのバージョンで受けるという考えもありますが、そのときは、自宅でも同一のバージョンのOFFICEを購入するか、職場のパソコンを借りて勉強してください。 転職のためあるいは現在学生で就職のためにMOSをうけるなら 自宅のパソコンのOFFICEのバージョンで受けてください。 普段使用する分には２００２と２００３の違いはあまりきになりません。 MOSレベルになると各バージョン独自の出題が何問かありそこで、合否を分けてしまう可能性が充分あります。
Accessはデータベースの知識が必要なので、他のオフィスソフトより難しいです。Accessが使えると事務職より時給の高い仕事があります。 まずはExcelを勉強して、ExcelのExpertを取得後、Excelを使うことが好きになったらAccessに挑戦してみましょう。 あとPowerPointはWordの図表と似ているので、WordのMOSを取得してから、勉強したほうがよいです。
私も２年前、職業訓練校でエクセル表計算の３級を受験しましたけど、基本的な事ばかりだったのでそう難しくなかったですよ。 実際に受験した方はほぼ合格していました。 ３級は基礎的な事をマスターしていれば問題ないと思います。 なのであれこれ問題集をかじるよりもまずは、付属のＣＤ－ＲＯＭや問題集を完全に理解して出来るようになっている方が良いと思います。 その後で、ほかの問題集などをされた方が良いと思いますよ。 技能試験は手が震えたりしますが、後で皆に聞いてみたら本来のスピードよりも落ちてしまったりした方がほとんどの様でしたから、もし試験当日に実力が出ていないと感じたとしても安心して下さいね。 それから練習中は周りの人の入力する音が気になってしまいますが、いざ本番になったら必死になっているので、周りの音が気にならなくなりますよ。 これ、皆が言っていました。聞こえていなかったって。 きっと大丈夫ですよ。きっと合格します！
本文の質問に関しては他の方からの回答の通りなので お礼の質問に対して回答いたします。 OS、オフィス共に発売されて間もない時期であれば アップグレードすることは別に珍しくありませんが XPは2001年に発売されてから大分時間が経っていて Windows Vistaと呼ばれる次世代OSが既に発売予定です。 また同様に次世代Officeも今年中には出るようです。 新しいOfficeが出ればMOSの試験も新しくなると予想されますので 今、2003を取得しても最新でいられるのはわずかな時間だと思います。 以上のことから今この時期にアップグレードはもったいないと思いますし 中古であっても買う必要はないと思います。 MOSは私も講義を受け持つことがありますが 最新のバージョンを必要とするのは インストラクタを希望して将来的にMOTが必要な人くらいで 一般の方はXPでも2003でもそれほど操作に代わりがあるわけではなく 世間の評価も変わりませんので2002で受験をするので十分だと思います。
2003の市販本は出回っていないみたいですね。 受験当時にインストラクタ仲間に聞いた話によると 2003は2002と試験範囲がそれほど変わらないようなので 2002の市販本で勉強して2003部分を他の一般教材で 補足するって言う勉強方法の方が多かったようです。 しかし、現在はMOTPowerpoint2002市販本の方も絶版になってしまっていますので 古本屋で探すかオークションで出品を待つ位しか方法がありません。 あとはスクールオリジナルで教材を作って 通信販売をしている教室もいくつかあるようです。 ネットで検索すれば簡単に出てきますので興味があるようならば調べてください。 それかPowerpointの参考書を探されているということは Word、Excelに関しては合格済みで勉強の要領も分かっていると思いますので 全部の機能が出ている百科事典のような参考書を買って そこから試験範囲部分をやっても良いかもしれません。 ちなみに私は認定トレーニングを受講しました。 認定トレーニングならば確実に試験範囲は満たしていますし Powerpointは1日で受講料もそれほど高いわけではないので MOTに即していない市販本で試験範囲を取り違えて 何度も受験することになるよりはよいのかなと個人的には思います。
こんにちは。 私は2冊しか模擬プログラムを持っていないので強くいえませんが、 TACという会社（学校）の模擬試験プログラムは良かったですよ。 １、メニュー画面があって見やすい ２、問題が多い（15問×5回）←4回かも； ３、ランダム設定可能 ４、問題を解いている最中に採点と回答の解説が可能 ５、回答の解説が丁寧、どこをどう間違ったのか表示してくれる ６、問題終了時に点数を表記して合格範囲かわかる ７、過去の自分の採点結果を詳しくみれる（再挑戦可能） ８、時間を無しに出来る 私はもう1冊インプレスの模擬試験も持っているのですが、ここまで良くなかったですよ。 ・問題が少ない（全部で40問）、メニューがない、回答がややわかりづらい、解いている最中に採点すると終わる、採点ポップアップが邪魔、スキップした問題は本番と違って後で出来ない 質問者様のいう5社に全く当てはまっていないので、お役に立てるかわからないですが、私はTACをお勧めします。
表示させなくなる方法は Word で、コメント (コメント : 作成者や校閲者が文書に追加するメモまたはコメント。文書内の余白の吹き出しか変更履歴ウィンドウに表示されます。)、変更履歴 (変更履歴 : 文書内容の削除、挿入などの編集を記録する機能。)、ハイパーリンク (ハイパーリンク : 下線が引かれた色付きのテキストまたはグラフィックス。ハイパーリンクをクリックすると、別のファイル、ファイル内の指定位置、インターネット上の Web ページ、またはイントラネット上の Web ページに移動できます。ニュースグループや、Gopher、Telnet、FTP などのサイトに移動するハイパーリンクも設定できます。)、ツールバー (ツールバー : コマンドを実行するのに使用するボタンやオプションを含むバー。ツールバーを表示するには、[ユーザー設定] ダイアログ ボックス ([ツール] メニューの [ユーザー設定] をクリックして、[ツールバー] タブをクリックします) を使用します。)のボタンなどの上にマウス ポインタを置くと、その項目についての情報がポップ ヒント (ポップ ヒント : ツールバー ボタン、変更履歴、またはコメント、脚注、文末脚注の表示などに関する情報を伝えるメモ。マウスのポインタをそのオブジェクトの上に置くと表示されます。日付や定型句の項目を挿入する場合に表示されるテキストも表示されます。)に表示されます。 [ツール] メニューの [オプション] をクリックし、[表示] タブをクリックします。 [表示項目] の [ポップ ヒント] チェック ボックスをオンまたはオフにします。 ツールバーのボタン [ツール] メニューの [ユーザー設定] をクリックし、[オプション] タブをクリックします。 [ツールバーにボタン名を表示する] チェック ボックスをオンまたはオフにします。
オンデマンドやビデオ教材の学校は どこも宣伝文句では質問文にあるようなことを書いていますが インストラクタが直接授業をすれば何人ものインストラクタが必要になり 一度に教えられる人数が制限されてしまうところを オンデマンドを準備してしまえばヘルプのインストラクタ数人つくだけで 一度に何人もの授業が可能になり人件費を節約しているだけで 結局は質問も順番待ちになるか 質問がなければ自宅で自習をしているのと同じなので辞めた方がいいと思います。 スクールに通うのであれば生授業のスクールをお勧めします。 自分のペースや好きな時間に学習をしたいのであれば 最近はそのようにしてくれる個別スクールも多数あると思います。 もし、オンデマンドの学習を希望するのであれば下記参考URLをお勧めします。 実際の操作の流れも画面上で見ることが出来ます。 体験もあるので見てみると良いと思います。 私はこの教材で全く知らないアプリケーションを10日で合格しました。 スクールに通わなくてもこの教材で十分すぎると思います。 短期合格を目指せば1科目1ヶ月料金（実質1ヶ月強）で合格は可能だと思います。
MOS Excel Expertの事でしょうか？ http://officespecialist.odyssey-com.co.jp/qa/qa_all.html#q7 問題により異なりますが、1000点満点で550点～850点です。この点は変動しており、受験するまで(正確には採点するまで)わかりません。
守秘義務に同意して受験をするので 受験経験者が詳細を述べることは出来ません。 公式ページに説明が出ていますので そちらを見ることをお勧めします。 公式HPは検索サイトで簡単に出てくると思います。
私の場合、就職カウンセリングで最初正式名称を長々と書いていったら MCPで就職するってことはMCPを分かる業界に就職するのでMCP（290）で十分と訂正されました。 また、私はIT業界に全く関係のない資格を取得していたのですが IT業界に就職するのであれば一貫性のない資格を取得をしていても ただの資格マニアと思われるので書かないほうが良いとアドバイスされました。 それを応用すればMCPを分からない（必要のない）業界に就職する場合は 書かないほうがよいってことになるのだと思います。
スペシャリストとエキスパートは1つの試験にしてしまうと MOTのように試験範囲が多くなり受験生に負担が出るので 2つに分けているだけで難易度的には同じくらいだと思います。 ですのでスペシャリストの勉強を始めた時が初心者状態でしたら エキスパートの方が簡単に感じることもあると思います。 パワーポイントはワードを取得しているようなら パワーポイント独自の機能を覚えるだけで2,3日で取れると思います。 取得にかかる時間は1日に勉強に取れる時間や 3月に受験勉強を始めるのか今から勉強して3月の試験に臨むのか 書いていないので的確な回答が出来ませんが 今から勉強を始めるのであれば時間的にはかなり余裕があると思います。 最後にもし就職のためでしたら AccessはMOSレベルでは基礎過ぎて実際の仕事に対応できませんので 取得はしないとしてもMOTAccessレベルの勉強は 最低限やっておいた方がいいと思います。 （取得する場合は総額10万以上かかるのでご注意を）
はじめまして。 私は、ＭＯＳの資格取得の為の講師をしております。 合格ラインは、No.1さんやNo.2さんの仰るとおり、 700点くらいがラインです。 少し話はそれますが、資格は就職のために取得されるのでしょうか。 もし、転就職目的でしたら、ラインではなく、 点数にこだわってみて下さい。 ＭＯＳ試験は、終了後合否がわかるとともに、 セクション別に％表示で得点がわかるレポートをいただきます。 最近では、合格証書ではなく、その「レポートのコピーを 提出してください」という企業も増えつつあるそうです。 そんな理由から、当校では900以上を目指し、励んでいる次第です。 話がそれてしまい、申し訳ありません。 合格を目指して、がんばって下さいね。
一概には言えませんが、エクセルの難しい関数を使いこなすことと、ＶＢＡを使えるようになることとはだいぶ方向が違いますからかなり大変だと思います。 （コンピュータ言語の経験があれば別ですが） とりあえずレコードマクロを使いこなすこととその解読あたりから挑戦してみてはいかがでしょう。 頑張って下さい。
