大正製薬のHPに書いてある
何故　不老不死の薬が開発されてる事が判るの？ 誰もが欲しい薬・・だとしたら　財が沢山ある人は買う・・その薬の効果が実証されて無くても・・ 所謂　詐欺に引っかかってるだけです・・ 人の死とは　細胞そのものが老化し　繁殖機能も無くなる・・ そんな中　生き延びても体力も無い状態な　だけなのです・・だから死がある・・
んー…微妙だと思います。ぶっちゃけて言えば奴隷になるのがMRの仕事です MRは我々と面会したか否かが営業成績になるそうで、とりあえず会うだけでもといって診療時間外に来ることが多いです。当然いろいろな話をしてきますが、大半が世間話で実質的には5分ほどしか業務の話（新規医薬品情報や講演依頼、治験情報、勉強会への参加依頼など）はしません。世間話の内容は結構大事な内容なので、いい情報源でもあります もちろん新規医薬品の採用や、自社製品の採用依頼などもあります。ただ、最近は一般名処方が主流になっているのでこの点については説明すると長くなるので割愛しますが、要は医療側の労力は結構大きいのでそれに見合った働きをMRさんには期待します。 例えば学会へ行く場合は、飛行機の手配、ホテルの手配、周辺の食事処の手配などはMRさんに一任することが多いです。現地のMRが車を出して観光地を回ってくれることも結構あります。 また、今の時期は暑いですから差し入れ含めていろいろ雑務をお願いすることもあります（私はほぼしませんが）。夜の接待は現在煩いですので少なくなったそうですが、私としては十分すぎるほどあります（名目はあくまでも勉強会などです） 実際勉強会などへの参加依頼が来ることもありますが、これもプライベートな時間を削って行くわけですからそれ相応の対応をしてもらうことが多いです。昔はお車代が出ましたが最近はタクシーチケット（しかも当日のみ）しか出ないので参加者は減っています。 それ以外では社内情報をいくつか提供してもらうケースもあります（自身の研究に使う場合や、医薬品の効能を正しく把握するため）。そういう場合のために各会社はDI室を設けていますが、MRに必要な情報を伝達して動いてもらったほうが早いケースも多いです。 また2年に１回診療報酬の改訂がある場合は、各社のMRやMSに変更内容を把握してもらってわかりやすく短い時間で我々に説明してもらったりもします。 このような業務はすべて医療に関する専門知識と、法律に関する知識、そしてサービス業としての知識が必要になりますのである程度大変だと思います。ですが、免許がなくても結構な給与をもらえるはずですので土日なく頑張るのもまぁ仕方がないかなという気はします。 個人的には相当きつい業務だと思いますよ。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10524385 遮光のためですね。
違います。 効果が12時間～36時間というのは、あくまでも目に見えて効果が出るのはという限定的な内容になります。状態によりますが、プレドニンの隔日投与をするということは免疫抑制効果を狙ってのことだと思います。 この場合、尿中排泄時間を考えるのが良いですがプレドニンは30mg投与したとき、7日で尿へ最大75％が排泄されたという報告があります。従って、隔日しても血中には残りますし効果もある程度持続します。 なので問題ないと思いますよ。そもそもプレドニンは半減期2時間、Tmax1時間という比較的立ち上がりも消失も早い医薬品です。しかし、一度作用が出てから体が元の状態になるまでは結構時間がかかります。そういう理由もあって間隔が空いても大丈夫という感じです。
3-ヒドロキシイソ吉草酸の略で生体内ではタンパク質の異化(分解)を抑制することで、筋肉の増強、または減少抑制をしています。グレープフルーツなどにも含まれている物質なので心配はいらないと思います。
This should not be used with food high in calcium. 主語が何かわかりませんので this　「これ」としておきました。
口角炎の原因と予防（ビタミンB２を摂ること） http://www.skincare-univ.com/article/012136/ 内服抗真菌薬の種類 ・ 外用抗真菌薬の種類　を見てください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A3%E8%A7%92%E7%82%8E
>【薬学・塗り薬の話】なぜ塗り薬は冷蔵庫で保管した方が良いのでしょうか？ 多くの薬草・薬成分が品質保持に冷暗所・恒温（温度変化が少ない）恒湿が適しているが、現代の住宅環境や気候条件で身近な場所で言えば冷蔵庫の庫内環境条件（約１０℃近傍、湿度６０％近傍）が比較的向いてる＆合致してるのだと思います。 ＞ 昔は常温保管でしたよね？ そうですね、恒温恒湿とか風の影響が少なく、ネズミや害虫等の被害にも対処して→身近に蔵や薬箪笥とか納戸と言うような場所や設備がありましたから・・・
痛み止め・解熱剤になります。イブプロフェン、エテンザミドを配合している一般的なものになります。 パッケージには頭痛、生理痛などとかかれていますが、歯痛や打撲痛、急な発熱の解熱などでも効果を期待できます。また15歳未満は服用禁止になっています。
>年齢も２０代半ばに達してきたので、最後のチャンスと思い大学進学を考え日々模索しておりますが、その中でもひと際興味を引くのが医学部・獣医学部そして薬学部でした。 現在のお仕事に直結することに関して、 ご自分に投資をされるのが一番かと思います。 >薬学部に関しては私立校乱立で名前さえ書けばあとはお金でーみたいな話をちまちま耳にするのですが、やはりその影響で薬剤師は供給過多傾向なのでしょうか。 入るのと、 大学院終了後に国家試験を受けて合格するのとでは 別の話です。 >もしかしたら自分が卒業して資格を得るときには薬剤師という地位が下降していて、かなり就職難になっていたりするのでしょうか 基本的に規制緩和ですから 大衆薬が増え、保険調剤薬局の仕事しか残らないでしょう。 就職難であることは間違いないと思います。
ないです。 臨床的には中止する以外に方法はありません。あるいは経過観察をする程度です
＜重曹は癌や、被爆、虫歯、肝臓病などあらゆる病気を治す＞ 　重曹が癌に効果的であることをご存知でしょうか。 　たった数百円の重曹を使うことで、癌やアレルギー、インフルエンザ、胃潰瘍、虫歯などあらゆる病気を治療することができるそうです。 　生化学世界では、「癌」は、遺伝的な原因や、もしくはウイルスや化学物質や電磁波等が原因で、細胞の遺伝子が変異を起こし、癌細胞化し自己増殖を何度も行うことによって異常増殖の結果であると、考えられてきました。 　一般の癌の治療方法としては、抗癌剤・放射線治療、最近は重陽子線や重粒子線など、数百億円と言う規模の癌治療機器まで出てきました。また、樹上細胞治療や免疫療法など、数多くの治療方法が存在します。 　漢方などにおいては、アガリスクやメシマコブ、しいたけエキスにハーブテイーにいたるまで、患者は治療を求めて、いろいろな治療方法を試みます。 　しかし、多くのがんは治らず、患者は、疲れ果てて亡くなって行きます。 　現在最もポピュラーな癌治療は、抗癌剤治療か放射線治療だと思われます。しかし、抗癌剤・放射線治療はいかなる形においても、癌と診断された患者を死に至らしめる療法なのです。 　放射能への暴露は、身体を完全に破壊するフリーラジカルを次つぎに引き起こす原因となります。 フリーラジカルは、DNA、たんぱく質、脂肪を破壊します。フリーラジカルによる損傷は、ガンを進行させる大要因であると医学的に証明されています。 　人は「がん」で死亡するのではなく、放射線毒によって死亡しているわけです。 　「治療」と呼ばれる方法で繰り返される放射線被ばくは、身体の免疫能力を上回ります。がん患者の髪が抜け落ちるのは、癌が原因ではありません。根底的な責任は、放射線治療にあるのです。癌で体重が減るのではなく、放射線治療によって食欲が減退するのです。癌患者は、癌によって虚弱化し、病気になりやすくなるのではなく、放射線治療によって身体が毒を受けてそうなるのです。 　クシ・アベリンとクシ・ミチオ両氏による著書「マクロビオティック・ダイエット」で、ミチオ氏はこう記しています。 　「1945年の長崎原爆による攻撃の時、秋月辰一郎医師は、長崎の聖フランシス病院の内科医師でした。爆撃現場から約1.6km地点であるこの病院の入院患者のほとんどが、原爆による初期の影響を生き抜くことができましたが、その後すぐに、放出された放射性物質による放射性疾患の症状を見せ始めました。秋月医師は、病院スタッフと患者に、徹底的なマクロビオティックの食事指導を行いました。それは玄米、味噌とたまり醤油のスープ、わかめやその他の海藻類、北海道のかぼちゃ、海塩という内容で、砂糖と甘いものを禁止しました。その結果、病院の全員が無事でした。同市の市民の多くが、放射性疾患によって命を落としていきました。」 抗がん剤は、体を痛め、高いお金を払い、寿命を縮め寸前の病気が治ったとしても、可能性として抗がん剤を打ったが為に、癌リスクが更に上がってしまい、更に癌のリスクを高めてしまうのです。 医者はこのような療法を勧める理由 　そこには大手製薬会社や大手医療器具メーカーの影が潜んでいます。癌の症状に対し、破壊的な薬、細胞や人体を殺す化学療法のような劇薬によって処置することで莫大な富を得ている以上、大手製薬会社はそれを治療したいという願望を持っていません。しかし本来それはお金のためですらないのです。 重曹で癌患者の命が助かるという、シモンチーニ医師 　これまで癌とは、何らかの形で細胞遺伝子が変異し、がん細胞化すると考えられてきたが、イタリアの医師であるトゥリオ・シモンチーニ氏は「癌は真菌症であり、その菌の正体は、カンジダ菌である。」という今までの常識では考えられないことを発見しました。 　その後、癌は真菌であるという事実を証明するために、さまざまな研究や治療を行いました。遂に、重炭酸ナトリウム溶液で癌細胞を洗浄する事により、癌細胞が正常細胞に代わって行くという事実を発見しました。 　ちなみに重炭酸ナトリウムとは、100円ショップで簡単に手に入る重曹の主成分です。 　つまり、百円で売られている重曹を摂取するだけで、癌を治すことが期待出来るということです。 　しかし、シモンチーニ氏の発見とは裏腹に、その治療効果の成功率を脅威と感じる反対勢力により抑圧されます。この発見は、抗がん剤治療や放射線治療で儲けている人々にとって都合が悪いからです。 　医療組合から除名され、医師免許を剥奪されたにも関わらず、彼のもとには癌に苦しむ患者が今も後をたちません 癌以外にも効果絶大な重曹の使い方 （放射線の中和） 　口腔がんや咽喉がんと診断されて、危険な放射線治療を受けなければいけない場合、重曹を水に混ぜてうがいをすることで、放射線を中和することが可能です。 　重曹は、放射能汚染除去に強い威力を発揮します。アメリカのニューメキシコ州ロス・アラモス国立研究所のドン・ヨーク氏は、ウランに汚染された土壌の浄化に重曹を使用しました。重炭酸ナトリウムは土中からウランを分離させて結合します。現時点でヨーク氏は汚染された土壌サンプルから９２％のウラン除去に成功しました。　 虫歯の治療や口臭予防にも 　重曹でのうがいは、歯磨き後に重曹を溶かした水でうがいをすること。予防歯科開業医のサイトでは、重曹うがいの臨床の結果、PMTC（歯科医・歯科衛生士による歯のクリーニング）＋フッ素塗布でも進行を阻止できない初期の小窩裂溝ウ蝕（虫歯）に著しく良い効果が現れたそうです。 　重曹は、弱アルカリ性の食品添加物なので口に入れても危険はありません。ベーキング・パウダーとしても売られていますが、重曹にデンプンを添加しているので、添加物なしの「食品用重曹」がオススメです。 放射線毒を体内から排出する方法 　放射性毒を体内から排出するためには、お風呂のお湯に海塩と重曹を1/2カップずつ入れます。 毎日２０～３０分間を約３週間、または、２日に１度、６週間、そのお湯に浸かります。 重曹で虫歯を治療する方法 　食後の歯磨き後に水100ccに小さじ半分程度入れ、キレイに溶かしきった重曹水で約30秒うがいをするだけ。 癌を治療する方法 　コップ一杯(約180cc)の水に小さじ半分程度を溶かし重曹水を作り、それを飲むだけ。 水よりジュ－スに溶かすと飲みやすい。 -追記- 　〇重曹は、癌・被曝・腎臓病・胃潰瘍・痛風などに効果があります。 　 　〇癌・慢性病とは、身体や血液が酸性に傾く事であり、アルカリ性の重曹はそれを中和します。 　 　〇電子を奪われる（酸化する）から病気になり、電子を与えて還元すれば、様々な病気は治ります。 　〇精製糖質を過剰摂取している現代人は、糖代謝が追いつかず、ピルビン酸・乳酸などが溜まって酸化します。 　〇乳酸が溜まると尿酸も溜まりますので、身体はどんどん酸性に傾いて痛風発作が起きます。 　〇電子を余分に持っているアルカリ性の重曹水を飲みますと、酸性に傾きにくくなり、痛風の予防になります。 　〇ガン・腎臓病・胃潰瘍も同じです。 　 　〇更に糖質・乳酸の代謝を正常化するビタミンやミネラルを摂取すれば、もっと効果的です。 　 　〇シモンチーニ氏が、重曹・ビタミンB群・Cの点滴でガンを治しているのは、理屈に合っている訳です。 　〇酸性に傾いた血液（乳酸アシドーシス）を正常化すれば、様々な病名の付いた慢性病が改善します。
こんばんは こちらとか http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1424753479 http://www.golden-bay-hotel.com/biofermin.html
OTCとは基本的にオーバーザカウンターという意味です。つまり、登録販売者または薬剤師がカウンター越しに説明する医薬品のことを言います。ほかの方が言っている昔は医師の処方がなくてはー…というのはOTCのなかでもスイッチOTCという分類のもので、若干定義が異なります。 一般用医薬品はカウンター越しでなくても買える医薬品や訪問販売者が売るものがあります。これらはカウンター越しではないのでOTCとは言いません。
薬剤師だったら東京に行きたいというのをかなえたほうがいいと考えます。 地方の度合いにもよりますが、医院の横で経営している調剤薬局がつぶれたりするのが地方です。 いま、かかりつけ薬局という方向がありますけど、どうしても患者と医師の間で遊離する傾向がある。 だから地方にいくほど、ドラッグストア志向が強くなり、酒でも米でも売るというようなチェーン組織でないと薬局がなりたちにくくなっています。 そして、こういうドラッグストアに、個人薬局がつぶされる傾向があります。 看護師の場合はその限りではありません。職業は保証されると言えます。 ただ、この話は微妙であり何をもって証明するのかといわれると困るけども、地方ほど医者が威張り、医療従事者の態度が尊大になる傾向があると思われます。 看護師が、という話ではありません。医療事務とかそういうひとたちも含めた話です。 東京は、医療機関同士がしのぎをけずって競争しているところがありますので、そういうことが成立しにくい。 東京で働くほうが、人間としてまっとうな方向に育つというのは事実のように思います。 だから、看護師も、東京に出てきてよいかわるいかというと、成長という意味ではプラスになります。 しかし、質問内容で気になるのは「看護師を辞めて東京に行く」という表現です。 職業そのものを放棄してどこかに行くという話は、当人の生きがいとか人生観に関わることなので、意見は何もいえなくなります。 その場合は、せっかく専門職として修行して今の立場を得たということをどう思うのか訊く必要があると思います。 次に、生活が苦しいとかいう話は別次元の話です。 大体、東京はなんでも高い、むしられるように金が出ていくとみなさんいいたがりますが、それは誤解です。 間違いなく東京のほうが高いのは地価ですから、住居を確保しようとしたら結構大変です。 そこだけです。そう思わない人が多いけど、それは錯覚です。住居だけが高いのです。 電気代水道代ガス代、は、ほぼ同じといっていいはずです。もちろん都市ガスかプロパンガスか、というような違いは個別にありえますが。 あとは食べ物ですが、食材は東京のほうが安い。こういうと驚く人が多い。 田舎に行くと、まず、八百屋肉屋魚屋というのが非常に少なくなります。そういう個別の店が生きにくくなっているのは、人口がそんなにないからです。 そしてスーパーマーケットみたいなものになると、仮に茨城県なのに愛知のトマトだとか高知のショウガだとか、地元で作っているはずのものでなく輸送マイレージが付加されたものが売られています。 自然、東京のイトーヨーカ堂で売っているものより地方の＊＊＊で売っているもののほうが高くなります。 単純に「バナナ」の値段を比べてみれば一目瞭然です。 同じ銘柄で地方で250円だとか300円で売られている束が、東京の八百屋で98円というのは珍しくありません。 東京は、売りやが競い合いますから、1円でも安く他店より客を得ようという迫力は半端ではない。 商店街の八百屋、肉屋、魚屋、惣菜やが、すべて元気に生きていて競い合っています。そりゃ安くなります。 また、交通費が地方のほうが高い上不便です。 都営バスは200円であり、国際興業でも京王バスでもせいぜい210円から料金が始まります。 バスは10分に1回は必ずくる。電車は5,6分に1回は来るし、最低140円ぐらいからですから、千円あれば結構あちこちに行けます。 地方はバスは1時間に1回くるかどうかで、となりの停留所だったら170円ぐらいだけど、用のあるところに行こうとすれば600円とか平気でかかります。 したがって地方では自家用車がないと回らないということになり、自動車を持ち、車検をし、固定資産税を払わなければならないことになります。 ガソリンも適宜調達しないと動きません。 土地が安いのが幸いするのは、駐車場代が安いことです。 以上、一応レポートさせていただきました。
たぶん調剤学実習とか実務実習事前教育でやるとは思うのですが… まず １）カマ 2g×28日　＝56g ２）ジアゼパム（昔で言う100倍散、１％なので必要量は100倍という意味） 2mg×14日×100＝2800mg =2.8g ３）アセトアミノフェン（昔で言う5倍散、20％なので必要量は5倍という意味） 300mg×5回分×5=7500mg=7.5g ４）テオドールドライシロップ（昔で言う5倍散） 150mg×4日分×5＝3000mg=3g また、28mg=0.28gというのはケアミスだと思いますが、0.028g　です。 従って、カマ以外はすべて違います。特に％をそのままかけている（0.2をかけている）ところが致命的に理解できていません。きちんとテキストを読み直してください
英語の論文は必ず読めるようになります。 確実です。なぜかというと、できないとそもそもあなたの存在がなりたたなくなるからです。 だから特別な勉強なんかをしようとするのはやめましょう。必ずできますから。 そもそも英語が苦手だとか英語ができないと思うのはなぜかと思ったことありませんか。 それは学校で試験をするからです。 試験をされると「できなかった」ことだけが目立って見えるのです。 できたことはほとんど見えないのです。 仮に85点という点数をとったとしたら、85%の問題はできたということですよね。 だったら英語ができるという判断をして間違いないはずです。 ところが減点された15点のほうを着目するわけです。 15%もわからなかった、とか知らなかった、ということで「おれはできない」と思いこむわけです。 そして英語劣等生だとか考えだすのです。 これは99点とっても同じことで、なぜこの1%わからなかったのだろう、俺はバカだバカだ、とやらかすのです。 そもそも、と切り返しますが、あなた、日本語はできますか。 まずその能力を疑ったことはないと思いますが、本当にできますか。 古い寺に残っている日本語の賛だとか詩を読めますか。相当な達筆のやつを。 これが読めないなら、日本語はできないんじゃないか、と思いませんか。 まず思わないでしょうね。 だけどこれを試験されたら、ああおれは日本語ができない、という思いにとらわれるはずです。 語学ができるできないというのはそこの差なんです。 できないと思うことがない、というのが、根拠のない自信につながっている、それだけのことです。 あなたが英語ができない人間のわけないじゃないですか。 英和辞典の引き方も知っているし、中学校から高校卒業まで、英語で0点であったことなんて1度もないでしょう。 だったらすでに英語ができるじゃないですか。 わかんないことがあったら辞書で調べるという特殊能力をすでに会得しているんでしょう。 専門の論文ならその専門用語は最初は知らないけど、読んでいるうちに覚えます。 覚えたら、それは大したコトバではないとわかることになります。 そういう用語が並んでいるだけの論文なんてよめないわけないでしょう。 これは論文が日本語でもまったく同じです。 ただし、実際に輪講なんかを経験したらわかりますが、英語の論文は日本語の論文に比べて非常に、非常に、読みやすい。 何を言いたいかがすぐにわかり、そう思っておいかけていくのは軽快にできます。 日常英会話なんかできなくたって、英語の論文はすらすら読みこなせます。 もっともそれは極端な話で、論文を読み書きできるようになったら、その用語を使って研究者同士で語ることは簡単ですから、日常会話ができないことにはならない。 そういう研究仲間相手に、NYのどこにビッチがうろついているとかヤクのバイニンにはどう応対してすり抜ければいいかなんていう話はしないはずだから、その手の英会話はずっと不得意のままになります。それは別に損なことでもなんでもないでしょう。 論文を読むために英会話をならおうとか中高生時代のテキストを勉強し直すというのは私に言わせれば無駄なことです。 無駄以上に害です。 なぜかというと、できなかったと感じた記憶がよみがえるからです。 そんなことをするくらいなら、英文の科学雑誌を斜め読みし、ちいさいカラムなんかを読んで笑っているほうが精神衛生のためになります。
漢方を処方してくれるところで多汗症を改善する漢方を出してくれますよ。 たとえばこういうものです。 https://aih-net.com/medical/depart/kanpo/iryou/konnatoki/021.html
まず、リンデロンVとロコイドクリームの違いについて。ステロイド外用薬の強さは、もっとも強い１群から、弱い５群の５段階にランク付けされますが、リンデロンVは３群［強力］に入ります。ロコイドクリームは４群［中程度］に入ります。 リンデロンVGは抗炎症薬のリンデロンVに抗生物質のゲンタマイシンが入ったものです。つまり、痒くて引っ掻いて傷になった場合、ばい菌が入ってくることがあるので、抗生物質のゲンタマイシンで殺すわけです。
その通りです。 強いて言えば、一部違うのは体重と身長で体表面積は割り出せますので難しくはないのです。しかも携帯の普及で以前よりも、より勘弁に出せるようになりましたので。 ＞小児は肝臓、腎臓など、薬の代謝と関係のある臓器の機能が15歳以上と比べて未発達のため、薬の量は大人より少なくしなければならない。＜ 基本的にはその通りですが、少なくしなければならないだけではなく小児に服用させてはいけない薬も多いのです。例えばNSAIDsなんかは１５歳未満に投与した場合に成人とは異なる副作用を示すことがあるため、小児用の鎮痛剤にはほとんど配合されていません。唯一用いられるのはアセトアミノフェンです。 それ以外にも小児用の酔い止めには成人とは異なる配合がなされることも多く、ここは少なくしなければならないだけではなく 『薬の種類、量は制限されなければならない』 としたほうがより適切です。
（１）　4000000 （２）　100000 上から１桁ですから、4の次の数・1の次の数を考える。
え？　 ２０１２年からリニューアルされて成分が変わったのは確かですが、むしろ改善されましたよ。 【参考】 http://www.yakuji.co.jp/entry28959.html 質が落ちたと感じるのは、質問者さんが以前よりも目を酷使しているか年齢を重ねたためではないでしょうか？。
口の端が切れるんですね。 私も時々経験がありますが、なりやすいのは疲れている時、そして何となく栄養が足りていない、特にＢ２不足でなることが多いですね。 仰っているストレスも精神的な疲れになって、出ることがあると思います。 改善策としては、Ｂ２を多く含む食べ物、例えばレバー系や卵、納豆などを食べるといいです。 口角炎や口内炎を直す専門の薬もありますが、私はチョコラＢＢを飲んでいます。
DD型・・・・ ALDH2型の活性のない遺伝子型（ほとんど飲めない) NN型・・・・ ALDH2型の正常活性遺伝子型（お酒に強い) ND型・・・・ NN型の16分の1の活性しかない遺伝子型（ある程度は飲める) ALDH・・・ Aldehyde Dehydrogenase （アセトアルデヒド脱水素酵素) からの http://xn--t8jk5f6fz20w526c.net/%E9%81%BA%E4%BC%9D.html
胃酸過多、胃酸逆流炎のことを気にされていますか？ これらなら、枕の有無にかかわらず、薬で対処できます。 もっと質問の背景と、不思議な点を説明していただかないと回答も得られないと思いますよ。 （バックボーンが人それぞれですから）
ぐっすり寝られるか寝られないかなのでは？ 枕が無いと寝られない人には不健康だと思います。
献血は４００ｍｌ献血した場合は、次は１か月後に再献血可能で、成分献血は２週間後に再献血可能となります。
http://news.selfdoctor.net/2013/10/16/218/
　 　メイラックスの医家向け資料に以下の記載があります。 > 大量連用により、薬物依存（0.1％未満）を生じることがあるので、 > 観察を十分に行い、用量を超えないよう慎重に投与すること。 > また、大量投与又は連用中における投与量の急激な減少ないし投与 > の中止により、痙攣発作（0.1％未満）、せん妄、振戦、不眠、不安、 > 幻覚、妄想等の離脱症状（0.1％未満）があらわれることがあるので、 > 投与を中止する場合には徐々に減量するなど慎重に行うこと。 　 　このことから、高血圧の症状は認められていません。 　また、「離脱症状は0.1％未満」の記載があり、希な症状と思われます。 　ご参考まで。 　
実際に効果のある薬は処方薬でも市販薬でも無い。 コレステロールや中性脂肪を下げる薬が処方されたりするが効果は無い。 効果が無い薬が認定され処方されてるのが現状で、製薬会社が儲けている。 認定する行政や日本医師会も同様である。 食生活と運動で改善するしかない。 私はそうしてコレステロールや中性脂肪を正常値まで下げました。 ７年で１５キロ減量して好結果が出ました。
カフェインが体に良いか悪いかということは置いておきます。 体に悪いというのが普通の意見ですが、かえって良い効果がある、という報告も出てくるので、私もどちらが正しいのか分かりません。 なので、いわゆるデカフェの危険性を考えてみます。 確かに、一般的な有機溶媒でカフェインを抽出して除去している場合、大概は塩素系溶媒を使っているようです。沸点が非常に低い塩化メチレンを現在は使っているようなので、ほとんど残留の危険を考える必要は無いでしょう。 また、超臨界状態の二酸化炭素を抽出に使う方法が盛んになっており、この場合は抽出操作に伴う毒性は考える必要は無いでしょう。 私の意見としては、デカフェの操作に伴う毒性は考える必要は無いと思います。 カフェイン自体をどう考えるか？ですね。
ありえます。 コーヒーに含まれる脂質は微々たるものなので考えなくて良いですが、問題はカフェインです。中枢興奮作用のあるカフェインは脂質を溜め込む方向に体を持っていきます。そのため、肥満と相関関係があるという報告もあります。
１２月１７日値１５４１月２８日値１２１下がりましたがテレビ放映で焼き海苔一日２枚食べると良いと言って居ましたので安い焼き海苔を食べてさがりましたが。参考になるかな。
昔から食べ物の陰陽は体験的に知られています　ビタミンＣが冷やす作用があるのはありうると思います 詳細はこのようなサイト参考にして http://pu-class.com/%E7%97%87%E7%8A%B6%E3%81%AE%E7%9B%B8%E8%AB%87%E4%BE%8B%E3%81%9D%E3%81%AE1%E3%80%80%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6/
　　　 　歯科治療に使用した金属が長い間にお口の中に溶け出し、それが体に取り込まれてアレルギー反応を起こしてしまうものです。なので、すぐに発症するものではありません。 　最も多いのは、 ・手や足の裏に水泡や膿をもった膿胞ができる症状 ・次いで、口の中の粘膜にわずかに隆起した白線ができる症状 ・さらに、口内炎や歯肉炎、衣服などに触れている皮膚が炎症を起こす接触性皮膚炎、発疹、などが代表的な症例です。 　ご参考まで。
Q1　薬によります Q2　なりません。あくまでも一時的に症状を抑えるものが殆どです。ただし、一部の医薬品は潰瘍などを保護する作用があるものもあるので、そういう物理的な傷を治すという意味であれば健康に戻す医薬品もありますが、あくまで傷がある場合に適切な期間飲む場合の話です Q3　薬によりますが、医師・薬剤師の指導のもとでなければ腎障害、肝障害、多臓器不全を起こす可能性があります Q4　胃の細胞は様々で主細胞、壁細胞、G細胞などあり細胞の代謝期間は異なります。 Q5　症状によります。医師、薬剤師、登録販売者に相談してください Q6　毎日薬を飲んで胃の状態を万全にしなければならない状態は病院へ行くべき状態ですから受診を強くおすすめします。普通の医薬品を飲んで胃を健康に保つことはできません。必要なのは正しい食生活と生活習慣です
　　　 　一例ですが、 　調剤技術料　２３１ 　薬学管理料　　４５ 　薬　剤　料　６７２ 　この例を見ると「調剤技術料」が２４％を占めていますね。 調剤技術料とは、「薬剤師が処方せんの指示に従って処方薬を調剤する作業に対して支払われる対価」のことで、その内訳は以下の通りです。 　 調剤技術料　＝　調剤基本料　＋　調剤料　＋　各種加算料 　調剤基本料は、薬剤師が「薬局で処方せんに基づく調剤をおこなうこと」に対して支払われる報酬です。調剤料とは、薬剤の種類（内服薬、頓服薬、外用薬、注射薬など）や日数に応じて決められる報酬です。手間のかからない外用薬なら調剤料は安いけど、手間のかかる内服薬なら調剤料が掛かる、といった具合です。 　薬学管理料は、服薬指導や薬剤の説明等に関する報酬です。なので、薬の説明は要らないと言って断っても、５％位しか安くなりません。
高くはないですよ。カロナール（アセトアミノフェン）は解熱鎮痛という意味なら最も信頼できる医薬品です。 高いのは薬局の技術料というか薬学基本料などですが、多少安くしたいなら薬剤管理指導料は取らないでください。といえば良いと思います。 その代わり、何かあっても指導とかはしてくれなくなりますけどね。 普通にカロナールを薬局で買っても同じ程度あるいはそれ以上かかりますから、十分お安く済んでると私は思いますよ。
大阪薬科とは違いますが、薬科生です。 薬学部に限ったことではなく、理系学生ならばpcは家と学校とを行き来させることを前提とすべきです。 13インチ程度の機種がいいかと思います。これは経験則ですが、重いpcはそれだけでキャンパスライフのストレスです、誇張なしに。 だからといってタブレットpcのようなものは最初はおすすめしません。まずは一般的なノートpc、必要を感じればタブレットpcの購入は後で考えればいいと思います。周りもそういう生徒が大多数です。 内蔵ソフトはまず間違いなくofficeシリーズが必要です。word、excel、powerpoint全て入っていることが絶対条件です。薬学部のカリキュラムにはこれらのソフトを使うことが予想されるような内容が含まれています。学校ごとでマイナーチェンジはあるでしょうが、僕はかなり使っています。 問題はpcのスペックです。これは完全に学校によると思いますが、中には企業や研究所で使うような高級な化学式描写ソフトのようなものを使う学校があります。（うちもそうですが、結構多いようです）このような場合はそれなりのスペックが要求され、その分値段も上がります。 また、windowsかmacか、これも学校により異なるようです。 長々と書かせていただきましたが、結局学校の設定次第で必要なpcも大幅に変化することになります。 おそらくもう少しすれば学校から様々な書類が来ると思いますが、その中に「学校生活に必要なもの」のようなプリントがあることが多いです。大抵そこに必要なpcのスペックが記載されており、それを見てからの購入をお勧めします。 また、必要とされるスペックを満たしたモデルが大学生協から売り出されることも多いです。 これを買うことが義務づけられることはないかと思いますが、確認してもいいと思います。 ちなみに周りではこの生協モデルを買ってる人が多いです。 参考になれば幸いです。 現段階では購入を検討する前に一度大学側へ問い合わせてみるのが良いのではないでしょうか。 買ってからこれじゃダメだ！なんてことになっては元も子もないですし・・・ 長文、失礼いたしました。
「ニポラジンは古い抗ヒスタミン剤です」 これは何に書いてありましたか？ もしかして「ポララミン」の間違いではありませんか？
強いのはセレスタミンです。ただ二つを比べるのは少々無理があります。 セレスタミンはベタメサゾンというステロイドとマレイン酸クロールフェニラミンという代1世代抗ヒスタミン剤の合剤です。ステロイドは炎症作用を抑えて、アレルギー反応を予防することができます。抗ヒスタミン剤はアレルギー反応を抑えます。この2つの成分を会わせることで強力な作用を起こします。 ニポラジンは第二世代抗ヒスタミン剤です。抗アレルギー剤だけの場合強さの比較は相性の問題もあり難しい（特に第一、第二世代は）この辺は副作用としても眠気がどれだけ強いかで（脳内ヒスタミン占有率）表されることが多い。その結果セレスタミンの方が約4倍眠くなりやすい。セレスタミンは強力です。
いっきに６錠も飲めばおかしくなるのも当たり前です。 その中ではセレスタミンしか飲んだ事無いですが、１錠飲んだら３日は効いてました。 どれか１錠飲んだだけでも眠気が有る物を６錠も飲めば寝てしまってもあたりまえでは？ 市販の風邪薬でも６砲も飲むとフラフラになることがあります。 用法・容量を守らないと危険ですよ。 ＞組み合わせが悪かったのでしょうか？ 量が多かっただけです。 試す時は、１日１錠ずつ飲んで、６日間かけて様子を見ましょう。
廃止後速やかにですから１ヶ月以内に 保健所や社会保険事務局へ また、薬剤師の変更届も 各種指定を受けていた場合はそれの辞退届も （生活保護法／所在地の役所 麻薬小売業者、結核予防法、被爆者／保健所、 労災保険／労働基準監督署など）
いや、終了じゃなくて修了でしょう。 まずそこから違うんですが…。 それで、卒業と修了については、以前のW&Aが詳しいです。 http://okwave.jp/qa/q1686891.html
こういった説明があります。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/kusuri/198/m0u/
（１） ジクロロメタンとエタノールはどちらも有機溶媒ですが、性状はかなり違います。前者は水と混じりませんが、後者は水と自由に混和しますし一方で有機溶媒の多くとそれなりに溶け合うこともできます。したがって、取り出したいものが水に溶けにくく脂溶性の高い場合はジクロロメタンに溶け易いと考えられますし、その逆に比較的水に溶けやすい場合はエタノールで抽出しやすいでしょう。 なお、エタノールは水と自由に混じるので、当然ですが分液漏斗を使うタイプの相間分配はできません。上の操作だと、固体からエタノールに溶ける成分のみを取り出した、ということになってますね。 水に溶けやすいなら水で抽出すればいいじゃないか、とも言えます。確かにそうなのんですが、水は実験操作的にはやっかいな溶媒です。エタノールと比べると水は蒸発しにくいので、溶液から水を除いて目的物を取り出すのが面倒です。 （たとえば、熱水で抽出して、冷やして再結晶で取り出す、といったことが考えられます） また、上で「比較的」と書いたのもポイントで、エタノールは水にも有機溶媒にも馴染みやすいのですが、取り出せる有機物も同じく水に比較的なじむけど、必ずしも水に解けまくる必要はありません。極性が高い物質だと比較的エタノールに溶け易いでしょう。 もう一つコメントしておきますが、上の操作でわざわざ「少量のジクロロメタン」と指定してあるのも、実験操作のテクニックとして注意すべき点かもしれません。 （２） 操作を読むと、水酸化ナトリウム水溶液にアスピリンが溶けていて、これを酸性にアスピリンが水相に溶けにくくなり有機層に取り出せる、ということが分かります。したがって、第一段落の操作で水酸化ナトリウム水溶液を塩酸に変えてしまうと、本来は塩基性水溶液に移動してくれていたはずのアスピリンは、そのまま有機層（ここではジクロロメタン溶液）に残ってしまうのではないか？と考えられます。結果として、そのまま操作を続けると、分けたいもの（カフェインとアスピリン）はそのまま一緒にやってきてしまいますかね。
＞薬の粗利が3%以下らしいですがどうやって薬局は儲けているんですか？ 　・＞薬の粗利が3%以下らしいですが 　　実際は10％前後・・・10000円で1000円前後 　・＞どうやって薬局は儲けているんですか？ 　　技術料で利益を出している・・・技術料の原価は０なのでそのまま粗利になる 　　（調剤技術料+薬学管理料、等のこと・・明細があるのなら見るとすぐわかります） 　　例：10000円で薬価：8000円、技術料：2000円の場合 　　　　粗利は薬価：8000×10％＝800円、800円+2000円（技術料）＝2800円（粗利）
依存しない方は実際にいらっしゃると思います。 バッドトリップみたいに、ドラッグをやっても思うように気持ちよくなれければ もう一度やろうと思わないでしょうし。 薬の効き方は本当に個人差があるので、以前報道されていたタミフルによる 異常行動なども全員が出るわけではなく出る人と出ない人といます。 ドラッグの「一度使用すれば終わり」というのは脳に影響があるからでしょう。 以前は特に脳細胞は減少してゆくだけと言われていましたから特にそのような 結論になったのでしょう。人体の中には、角膜内皮細胞のように一度死ぬと 二度とよみがえらない細胞もありますから、ドラッグによってそういった 細胞が死滅すれば取り返しがつかないということになるでしょう。 脳の研究もまだ発展途上ですから（脳細胞が増やせるという論文は去年末） なんとも言えませんが、アルコールの分解具合が人によって違うように、 薬の分解度合いも個人差があります。依存しない人、脳への影響が少ない人もいるはずです。
特定の成分だけではダメでしょう、ビタモンなど栄養のバランスの問題では、特に肌ビタミンと言われるビタミンCは必要です、また肌の乾燥も影響するので保湿も重要です。 それ以外にも肌細胞の寿命は28日と言われていますから、よほどのことがない限り28日周期で細胞が入れ替わります（真皮が表皮になるまでの時間）逆に言えば28日で細胞は死ぬわけですから、生成されなければ28日で皮膚が無くなってしまいますが、実際はそんな事はありませんから、生成されないなんてことはありません。
【副腎皮質ホルモンを簡単に分かりやすく説明してください。 副腎皮質ホルモンって何ですか？】 うーん、まず副腎皮質ホルモンというのは、副腎・皮質・ホルモンと3つに分解されるということをご理解ください。 そして、副腎というのは、腎臓はご存じですか？ そら豆のような形をしていて、尿を作る臓器です。 胃とか、膵臓とか言うように、人間の臓器です。 この腎臓そら豆型におまけのようにヘタのようにくっついているのが’副腎’です。 これの、また部分・皮質・外側？から放出されるのが、’副腎皮質ホルモン’です。 ちなみに、ホルモンというのは、ホルモン焼き（笑）ありますが、元来は 血液中に放出されて、ずっと離れたところに’こうしなさい、あーしなさい’という司令となる物質がホルモンです。　　伝達物質です。　　 電報？とでも思ってください、それがまずホルモン。 そして、それが、副腎の皮質から出るから副腎皮質ホルモン・・・というだけのこと。 ある一時期、過剰に出ると、本来は女性なのに、男性化するほどの威力もある。 何も、アトピーだけに関係するホルモンというわけではないです。 そして、あなたが言われる、副腎皮質ホルモンとしての薬の’ステロイド’と言うのは、 この本来の副腎皮質ホルモンそのものは人が服用したり、塗ったりしてもあまり効果がないのです。 なので、服用しても、塗っても同じように有効なように、化学的に形を変えたものということになる。 そのときに、もともとの原型？化学的な構造の形を【ステロイド骨格】と、 元来は基本形を意味する。 いわば亀の子のつながり方の形として、この形として踏み外したら、効かないという’原型？＝ステロイド’です。 【それともステロイドが副腎皮質ホルモンを抑えるのでしょうか？】 ステロイドは化学なこういう形という意味が本来。 ただ、なんとなく、ステロイド＝副腎皮質ホルモン＝アトピー用の薬という 図式が出来上がっているだけです。 【副腎皮質ホルモンって何ですか？ 】 副腎（腎臓のおまけ？の部分）の皮質（外側？）から出てくるホルモン（血液中を流れていって、遠くはなれた場所に、メッセージを伝える物質）です。 筋肉増強も、男性化も同様の場所からの’ホルモン’になります。 これを悪用？するときには、ドーピングと言いますし、この時使う・薬は ホルモン剤と言ってもステロイド骨格を持っていて、部分的に構造を変えて、 より、有効で、代謝が早くて・・・などなど、もともとのホルモンと同じ形ではないです。 多分、あなたの知りたい知識とはどんどんと離れていくでしょう？ ホルモン、ステロイド、副腎皮質ホルモン、アトピーと検索すると、 あなたのような迷路になる。 そしてね、結果的にあなたが考えているステロイド＝副腎皮質ホルモン＝アトピーの薬としての【どうして効くの？】には、実際には使ったら効いたという’正解’しかないと思います。 臨床的命の瀬戸際に、ステロイドパルスという療法をすることがあるが、 これもまた、限度を超えた’ステロイド’を使って、体が生体反応としてナニクソ！と思うようなリバウンドをして、あれ？これって効くんだ！というようなことにすぎない。 アトピーで使うのも効くからつかう。 でも、やめると、リバウンドするのは、引け際がうまくいかないからです。 【副腎皮質ホルモンがどういったものなのかどういう働きがあってアトピー性皮膚炎とどのように関わり合いがあるのか分かりませんでした。】 炎症を抑えるのです。 炎症がなぜ生じるのか？ 炎症とは？ もともとの原因もなんでそうなる（アトピー）なのかもわかってない。 わかったところで、治るという保証ではないのです。 ガンがそうであるようにです。 全く’私的感想’だと思ってくれていいですが、 ステロイド＝ホルモン療法（副腎皮質に限らない）というのは、 個々人に備わった、本来の’残されている時間・若さ’の緊急放出ではないかと思ってます。 なので、必ず、後で、すぐにか、あるいは何年か後かは神のみぞ知るですが、 減らしただけの’若さ・時間’が足りなくなる。
”副腎室ホルモン”じゃありません。 副腎皮質ホルモンです。 もっと常識を身につけましょうね。 それに、ネットで検索すればすぐわかるでしょ。 自分で調べる努力くらいしたらどうですか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%89%AF%E8%85%8E%E7%9A%AE%E8%B3%AA%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%B3
>上記の記述のどこが間違っているかがわからず困っています。 最後の部分が間違っているはず 教科書を読み直してください。
薬理学を知らないのですがバビルツールは 朦朧と全身が怠くなるような強い作用が ある(素人の)印象です。 質問者さまの文章は分かりやすいのですが、 薬理学がむずかしすぎて解らないのです。 物理や科学(化学)を勉強された方なら 分かると思います。 これしか回答できなくてごめんなさい。
確かに血中濃度は２回に分けて服用したほうが均一化しやすいですね。 しかし、薬の効き方は血中濃度だけに依存するわけではなく、作用部位への分布も関係します。 例えば、血管拡張薬で血管に留まりやすい成分のものや、錠剤からゆっくり成分が放出される構造の薬は、１日１回の服用で安定した効果を発揮します。 薬の服用が１日１回と指定されている薬は、そのような感じの理由があって１日１回で大丈夫ですので、１日１回の指示に従えばよいと思われます。ただし、そういった１日１回タイプでも血圧が不安定な場合には、医師の判断で２回に分けられる場合もあります。
血液脳関門は主に親油性の物質や低分子の物質は通過できますが、水溶性の物質や高分子の物質は通過しにくいという性質があります。 http://ameblo.jp/diamond-mrs/entry-11633158482.html それに対して抗うつ薬は脳内に移行させないと薬効が出ませんので通過しやすいようにドラックデザインがされているものも多いです。 抗うつ薬＝グルタミン酸ではありません。 http://www.cocoro-h.jp/untreated/recover/potency.html 上記のサイトに作用メカニズムが掲載されています
確固たる証拠は有りません。本当に効果が有るなら薬として認められてる筈です。 薬と認められていないサプリメントの類は効果が無いと考えるのが妥当でしょう。
老化が早まるという話があります http://news.selfdoctor.net/2013/10/16/223/
期限切れの薬を飲んだらどうなる？ 薬剤師が注意点を説明 - ライブドア ... news.livedoor.com/article/detail/10419496/ （抜粋） 病院や薬局でもらった薬が病気の完治後に残ったからといって、後で同じような症状のときに使用しないということです。自己判断で服用すると、その症状に対して効果がなかったり、思わぬ副作用がでる可能性もあります。
薬価とは、医薬品ごとに決められた公定価格のことではありますが、実際の金額ではありません。 薬局では、処方された薬剤の薬価点数だけではなく、調剤基本料・薬学管理料・調剤技術料にも点数が付けられて、それらの合計点数を、１点＝１０円で換算して総合的な調剤金額となります。 そして薬を受け取る患者の方は、健康保険による３割負担分だけを、支払うことになるのです。 「調剤明細書」が必ず発行されているはずですので、それを再確認して下さい。 個別の細かい点数については、分からない部分もありますが、私が見るところ金額のオーダーは概ね合っているように思いますが。
これです。 http://www.jsmi.jp/what/
　「大麻」とはアサ科アサ属の植物である「アサ」(麻)の別名です。 　麻には葉や花冠に麻薬成分であるテトラヒドロカンナビノール(THC)を含んでる種類が多く、「marijuana(マリファナ)」とはこのTHCを多く含んでいる種類の麻の葉や花冠を乾燥させたものや、樹脂を抽出したものの事を指します。 　但し、THCを多く含んでいる種類の植物としての大麻の事自体をマリファナと言う場合もある様です。 　又、麻薬の取り締まりに関係する話においては「大麻」という言葉は麻薬としてのマリファナの事を指しています。 　つまり、 >タバコにして吸うのは 厳密に言えばマリファナの方ですが、マリファナと大麻を同じものとして見做す事も出来るため、どちらであるのかという問いには意味が無いと言う事も出来ます。
抗ガン剤治療をしてたらリンパが正常な機能に戻る？戻らない？ リンパが再びガン細胞を殺す機能が復活することはあるのでしょうか。 抗ガン剤は免疫力を高めはしない。 抗ガン剤は癌細胞だけを破壊すれば良いが正常細胞も破壊する為に抗ガン剤の副作用が起きる。 人は癌細胞で死ぬより先に抗がん剤で正常細胞も破壊され体力を失い死んでしまう方が多い。
　わかさ生活の広告サイトから読み取ってみます。 http://www.wakasa.jp/shopping/blueberryeye/super/ > 欧産野生種ブルーベリー「ビルベリー」は有用成分アントシアニンを最も多く含みます。 > その量は一般的なブルーベリーに比べ、なんと約5倍※1にもなります。 　まず、5倍のものを使っていることから。一般的なブルーベリー360粒は、ビルベリーでは、360÷5＝72個の果実となります。 > この特許製法により吸収量が今までのなんと2倍にアップしました！ 　2倍なのですから、さらに、72÷2＝36個の果実だということになります。 　これが「1粒に（一般的な）ブルーベリー果実360個分のアントシアニンパワー」の正体のようです。31粒入りで1782～1980円ですから、1粒当たり57.5～63.9円。原材料ブルーベリー1個当たりが加工費込で1.6～1.8円。 　こういう加工品は収穫期の安い時期に大量に買い付けて、果実液を濃縮で輸入・保存しておくことが可能なことなどを考慮すると、かなり安くあげることが可能でしょう。果物より果物ジュースが安価なのと同じです。個人的には特に安くはないように思います。
イチョウ葉エキスのサプリメント売ってますよ。 DHAサプリメントにイチョウ葉エキスを含有しているサプリもあります。 http://www.asahi-fh.com/products/supplement/dear-natura/ https://www.otsuka.co.jp/product/naturesresource/ で、そういうサプリだけでは不十分かもしれません。 現代人は鉄分が不足していると思います。 鉄分は血液が酸素を運ぶためには欠かせない成分のはずです。 酸素が運べないと脳も働かない。脳はブドウ糖だけで働いているわけではないですよね？ 血液検査でヘモグロビンが正常でも鉄分不足というものがあるそうです。 新型鉄分不足と呼ばれているものらしく、心の病とされていたうつ病にも効果が認められるそうです。 http://www9.nhk.or.jp/gatten/archives/P20140409.html 近年の農作物は昔のものと比べると栄養の含有量が少なくなったという話もあったと思います。 それなのに、国の指針である食料の摂取量は栄養たっぷりだった時代の農作物を基準にしているんじゃないのか？と思えることがあります。 糖分や炭水化物は年々増えているのにビタミンや鉄分は減っている…って感じにです。 糖分の摂り過ぎも脳機能の障害になりうると主張する研究者もいるみたいです。 鉄分は摂り過ぎると別の病気になる可能性があるので普通に食事しているのならサプリメントで補充するのは程々に・・・
あれ？ステージ2以上ではないか? という予測がされているようですが、 (リンパへの転移など症状から 予想した人達の記事や意見だと思いますが) どこがで正式発表として“ステージ4”でした。 という風には出てなかったと思いますが・・・。 私が気づかなかっただけで出ていたらすみません。 ＞ステージ4に達してから気付くっておかしくないですか？ 場所やガンのタイプ、転移があるか等によっても ガン自体の大きさが同じでもステージが違いますよ。 例えば、ガンが2cmでもイボのようなタイプでなく、 浸潤型だったので初めはステージ2診断だったのに、 検査後ステージ3になった。 みたいなケースもあります。 ↑知り合いの人にあったことです。 はじめ、早期に近い発見でステージ1～2 だったのに、ガン細胞の詳しい検査後 ステージ3になってしまったそうです。 今現在も治療中で仕事も普通にしていますが。 毎年定期健診もしている人でしたが、 発見される事なく、本人が違和感を感じて、 病院に行って分かったそうですよ。 乳がんではないですけど。 なのでガンの大きさはそれほどでなくても、 浸潤していて深さが深い。などであれば、 気づいた時には早期ではなかった。 みたいな事もあるかと。 更にいうとお医者様によってもA医者は1と判断するが、 B医者は2と診断するなど、判断が分かれる場合もあると思う。 それに定期検診はあくまで型通りの検査をして診る。 という感じでそれに引っかからない病気や症状など 沢山あります。 どこの番組だったか、人から聞いた話だったか、 曖昧ですが、確か北斗晶さんの場合ガンがあった位置が、 乳首に近い所で乳腺が集まっている場所だから、 マンモグラフィーでも紛れて分かりづらかったらしい。 先のほうでなく、体に近い位置(底辺の方)だと、 小さい段階のガンでも映るので分かるけど、 先(乳首に近い位置)だと乳腺も 白く映るから判別が難しいんじゃなかったでしたっけ?
＞【川島なお美】川島なお美の死因はやはりワイン(アルコール)だったのでしょうか？ ワイン好き…というだけであって、彼女がどれほどの量のワインを毎日飲み続けていたかわかりませんし、質問にも明記されていないので誰にもわからないでしょう。 何でもかんでも『摂りすぎれば』害にもなりますよ。 今回の場合は、100％否定はできないけど、直接の誘因（＝ワインの過剰摂取による胆管癌の発症）とはならないでしょう。
バルトレックスでしょうか？これはヘルペスや帯状疱疹には有効ですがノロウイルスには効きません。というかノロウイルスに有効な薬は今のところありませんので、病院に行っても対症療法だけになります。
医療従事者ではないので、使用をやめるかの判断はわかりません。 親が入院した時の入院の手引きに関係箇所を見つけたので書いておきます。 『薬局にてご自分で購入された薬を含みます。 飲み薬に限らず、塗り薬、貼り薬、目薬、吸入薬、座薬、注射、経腸栄養薬など、すべての形の薬を含みます』 でした。 　 なのでロイゲンの報告は必要だと思います。 持っていく事に抵抗があるようですが、全身麻酔という点、ミノキシジルが配合されている点、４～５年に渡る使用の点が気になります。 お大事になさってください。 ※病気に関する相談の専門サイトがあるので、そちらで聞かれた方がいいと思います。 有料サイトですので、URLを貼るのは控えました。 『病気　相談』で検索すると出てきます。匿名です。
「二重盲検化」=>情報バイアスの除去、「無作為化]=>交絡バイアスの除去、「繰り返し実験]=>これはバイアスとは関係ないですね。単に誤差を小さくしているだけです。
こんにちは。 「ビタミンB1誘導体」は医薬品で、そのままでは「薬」としての効果はあまりないのですが、人間が摂取すると、代謝によって効果の出る性質がある「薬」のことです。ちなみに代謝というのは、人間が摂取した有機物や無機物が原料となって行われる化学反応のことです。これを新陳代謝とも言います。簡単に言ば、「ビタミンB1誘導体」は人間の体内で「ビタミンB1」になって、疲労回復などの効果を発揮する薬だということです。 上記で、「ビタミンB1誘導体」は人間の体内で「ビタミンB1」になって、疲労回復などの効果を発揮する薬だということです。と書きましたが、正しく表現しますと、「ビタミンB1誘導体」は、人間の体内で「ビタミンB1」と「アリシン」に分解されるということです。 この「アリシン」という物質が人間の体内で、さらに分解されるときに、ニンニク、玉ねぎ、ニラなどの臭い成分を発生させるのです。この臭い成分を「ジアリルジスルフィド」と言います。「ジアリルジスルフィド」は、血液に溶け込んで人間の体内を循環します。循環している「ジアリルジスルフィド」が呼吸で排出されればそれは口臭になります。また、皮膚から排出されれば体臭になるのです。 つまり、「ビタミンB1誘導体」を摂取する　⇒　体内で「ビタミンB1」と「アリシン」に分解される　⇒　「アリシン」がさらに体内で分解される　⇒　「ジアリルジスルフィド」になる　⇒　体臭の原因になる。といった図式になります。 「ビタミンB1誘導体」は、摂取すればするほど体臭がキツクなります。
ただ固めただけではなく、溶けるまでの時間を調整してあります。 錠剤は、何十にもコーティングされています。 なので、消化器官のどこに行けば溶けて、薬効が現れる（吸収される）という計算をした上で作られていますので、砕いたり溶かしたりすれば、効くべきところで効かないということになります。 薬は、基本的に「毒」です。 毒を調整して、人体に対して薬としての効果があるように作られています。 なので、少なければ効きが悪いし、多すぎれば副作用として毒の部分が出てきます。 ＞溶かして飲むことが問題ない場合、 錠剤、粉薬、カプセルを問わず、水またはぬるま湯で服用してください。 それ以外の飲み物には、いろいろな成分が含まれています。 中には、薬効を妨げる物もありますから、飲まない方が良いですね。
粘着質の汗は運動不足の人に多いと聞いた事がありますが、質問者さんは如何ですか？ 運動をして汗をかいて器官を鍛える事で粒々の汗になるらしいです。 確かに、アスリートの方たちは滝のように汗を流していても飛び散る感じですから、あながちウソとは思えません。
眠気の副作用が出る薬なら寝る前が良いのではないでしょうか。
この両者はまったく別の効果があるはずですが →どの商品を使用しているのかわからないのでなんとも言えませんが、、、 通常カフェインが働くまで時間がかかりますし、また血流の促進などの効果もありますのでその効果によるものかもしれません。 またカフェインにもジフェンヒドラミン塩酸塩にもCYPが関与しますのでその飲み合わせもあるでしょう。
え？　私はフルニトラゼパム（ロヒプノール）を毎日飲んでいますよ。記憶もなくなりませんし、たったの１５～２０分で睡眠薬としての効き目が表れることもありません。 私の知る限り、最強の睡眠薬は「イソミタール」だと思っています。ただ、「イソミタール」は副作用が強過ぎて危険なため、処方してくれる医師はあまりいないと思います。 あと、「ベゲタミンＡ」という睡眠薬があるのですが、これは他の睡眠薬がどうしても効かない場合に処方される薬です。もしかしたら将来、私はこの「ベゲタミンＡ」のお世話になるかもしれません。
なぜピルが日本で認定されたか 知っていますか？ 日本の薬事法は厳しいですね。 質問者様が女性か男性かは 分かりませんが、 すべての男性は必ず避妊を してくれるのですか？ 妊娠したら責任を取りますか？ 避妊なしの性行為後に 妊娠したらどうしようと焦る女性は どうなんですか。この場合、避妊しない 男性もそれを受け入れてしまった女性にも 責任はあると思います。 どちらかが自己管理をする必要が あるのではないですか。 仮に他人が早死にするからと いって、質問者様さまに なにか気になることがあるのでしょうか。
構造式を見ればわかると思いますが、可視領域に吸収を示す要因がありません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%82%BF%E3%83%9F%E3%83%B3C したがって、純粋なアスコルビン酸は無色透明な物質です。 ですが、抗酸化作用を示すというだけあって、酸化されて分解しやすい化合物です。で、酸化されてできた分解物が黄色く着色することが多いようです。 これはビタミンCにかぎらず、有機反応では、副生成物や分解体の方が長波長に吸収を示して着色するケースがよくあります。 http://www.vitaminc-derivative.com/about-vitaminc/color.html 鮮やかな黄色（レモンイエローとかオレンジとか）のイメージは、レモンなどのビタミンCが多いとされている柑橘類のイメージからと思います。
【なぜ寝起きのオシッコは黄色のか？】なぜ寝起きのオシッコは黄色のでしょうか？ →寝起きの場合は寝ている間水分を取らないために濃縮されているため色が濃いことが多いです。 栄養剤を飲むとオシッコは黄色くなります。これと同じ原理なのでしょうか？ →栄養剤の場合水溶性の栄養分は必要ない分はすぐに排泄されます。そのため尿が濃縮されたものになるのでしょう。 寝ている間に不要な余分な栄養素が寝起き一発目のトイレで排出される？ →栄養分のみではありませんが、間違っていないでしょう。 黄色オシッコの主な成分はビタミンCですか？ →それは違います。
わたし、医師より朝・夜に１錠づつで、月に６０錠処方されていますが。pfizer社製で２００ｍｇ錠剤、一箱１０錠入りで６箱です。麻薬系の鎮痛剤を処方するPAIN CLINICでは通常の量です。 日本では、鎮痛作用の治療で処方したがる医師が少ないので、毎月DHLで送ってもらっていました。 又、PAIN CLINICは最初の一度だけが本人が出向いての診察で、次回よりは、痛みの度合いのチェック・リストを送るだけです。 なぜ、海外の先進国の薬事法で、厳重な管理で、世界でも一・ニを争う優良製薬会社での製造品が、世界のほとんどの国で医師の処方箋でのみを販売されている薬が、日本ではダメなのか理解に苦しむます。 ギックリ腰でも処方される薬です。
料理歴0年です。 でも、硫化アリルが目に沁みるのは承知してます。 詰まり、刺激(=硫化アリル)と感覚(=五感)の問題だね。 とっくの昔に解明されてます、 http://www.rd.mmtr.or.jp/~bunryu/5kanlog.shtml 特にWeberの法則、 ....人間の感覚は等差ではなく等比になっている... ....弁別閾と感覚がどう関係するか... ....感覚量は直接測定できない。でも、弁別閾は人間の感覚の最小単位と考えられる... そうです、【対数】の理屈が理解できるかどうかに掛かってますよ。 ついでに、http://www.nut2you.com/entry/2014/10/07/225929
其処では無いのです・・ ニコチンと一酸化炭素が体内に害を及ぼすのです・・・
「洗気瓶」です。
私は一応薬剤師免許を持ってはいますが、企業に勤めていましたので、数多ある具体的な医薬品名については、詳しくはありません。 基礎知識はありますので、少し調べてみました。 ただ質問者様が言われているような、処方薬より一般市販薬の方が健康に良くないという認識には同意できません。 「市販薬には余計な成分が入っている」と思っておられることにも、少しオーバーな思い込みです。 医薬品というものは、主成分だけで成り立つものではありません。 副作用の発現などを考慮し、主成分の分量を定めると、そのままでは投与できる製品にはできないのです。 錠剤・散剤などの剤型にもよりますが、服用しやすいような形を作るために、賦形剤のような添加物を使わざるを得ないのです。これは、処方薬にしろ市販薬にしろ全く同じことです。 恐らく、食品添加物の摂取は健康に良くないと、一部で主張されている事例から、添加物は悪だとの連想によるのではないでしょうか。 さて本題ですが、 「バファリン」にもいろんな種類の商品があるようです。 お宅の「バファリン」が最も一般的なものだとすると、解熱鎮痛の主成分は「アセチルサリチル酸」で、胃粘膜の保護のために「合成ヒドロタルサイト」が使われています。 この２成分が主薬で、その他賦形剤としての複数の添加物です。 なお、「アセチルサリチル酸」は最も古くから使われている伝統的な解熱鎮痛成分です。 「ノーシン」の場合は、解熱鎮痛の主成分は「アセトアミノフェン」であり、その補助成分としての「エテンザミド」と「カフェイン水加物」があり、賦形剤の添加物とで構成されています。 「アセトアミノフェン」は、中枢神経に作用して、鎮痛効果を発揮するものです。 一方、処方箋薬である「コカール」も「カロナール」も、主成分は「アセトアミノフェン」で、賦形剤の添加物が使われています。 ただ、一般的な感覚で言うと、やはり市販薬については、医師の指示がなく個人として服用するわけですから、重篤な副作用が発生しないように、主成分量が処方箋薬に比べて、低く抑えられています。 例えば市販の風邪薬は、ほんの引き始め期間であれば、効果もありますが、症状が悪化してしまうと、全く効果がありません。 従って、「ノーシン」と主成分が同じとは言うものの、「コカール」「カロナール」の方が効果の発現としては高くなるものと思われます。 そして、この両処方薬の説明文書には、「肝機能障害のおそれ」があるとの、警告事項が書かれてあります。 普通の診療機関が出す処方箋では、主目的である鎮痛作用を有する主成分だけではなく、併せて胃薬成分も処方することが多いと思いますが。
漢方薬を扱っている薬局に行けば入手可能です。 ただし良心的な薬局ならばあなたの症状、体質によっては売らない可能性も有ります。
のっていなければ基本的には問題ないと思います。ただ製剤的工夫をしてないかなどはチェックしたほうがいいでしょう
カフェインを含んでいない場合は、寝る前に飲むと効果的ですが、 今から頑張るぞ！という時は、その30分前に飲むといいです。 理由は生薬の成分を体が吸収に大体30分前後掛かるからですけど。 薬も同じですね。
http://www.toyaku.ac.jp/students/classes/classes_pharmacy http://www.toyaku.ac.jp/cms/wp-content/themes/toyaku/pdf/jikanwari2015.pdf http://www.hokuyakudai.ac.jp/syllabus/syllabus_6nentop_02.html http://www.hokuyakudai.ac.jp/syllabus/c_keito_h27.pdf http://www.tohoku-pharm.ac.jp/new/index.cgi?eid=231 http://www.tohoku-pharm.ac.jp/new/index.cgi?eid=29 http://www.hamayaku.jp/syllabus/index.html
薬は同じ値段ですが、支払い額は薬局ごとに変わります。 これは、調剤基本料の報酬額が薬局ごとに違う為です。 １か月にその薬局が受付する処方箋の数によって、調剤基本料が違います。 基本的には、病院の前などにあるいわゆる院前薬局のなるべく処方箋受付数が多そうなところが安いです。
皮膚科を受診すると抗アレルギー錠剤とプロピオン酸クロベタゾールという軟膏を処方される場合が多いです。また、抗生物質の内服薬の服用を兼用する場合もあります。
そのままで尿に出てくるのが1%ということですよ。残り99%は身体の中で吸収されたり他の物質に代謝されます。
まづ「オメガ3」についてですが、これは通常「不飽和脂肪酸」について使はれる用語です。DHAなど。うしろから３番目の炭素原子が二重結合になる、といふ意味です。 アミノ酸といひましても、多くの種類があります。肉や骨などの蛋白質をつくるために必要なアミノ酸は、基本的に20種類です。そのうち必須アミノ酸とよばれるものは、体内で作り出すことができません。しかし、極端な偏食をせず、ふつうに食事をしてゐれば、充分にまかなへます。 ＞1つのアミノ酸を毎日取ることは医学、薬学的に推奨されていない さきほど書きました20種類のアミノ酸（特に必須アミノ酸）は、常に必要なものです。毎日摂るべきです。しかし、サプリメントとしてのむのは、不可解です。病気の治療でかたよつた食事しかできない場合などには、有効かもしれませんが、一般には不要です。害になるかどうかについては、はつきりとはわかりません。食事として摂取するのが自然な姿ですので、特別な理由もなく、サプリメントをのむのは、弊害があるかもしれません。 ＞アミノ酸のサプリメントを売っているのでしょうか？ 利益が目的だからです。それが理由のほとんどです。
今時の漢方薬の顆粒は、機械で微細に砕いて造粒してありますので、そのまま水でのんでも効果はそれほど劣りません。 確かにお湯で溶かした方が確実に成分を溶かし出すことはできますので、可能な時はお湯に溶かした方が無難です。 葛根湯なら胃にはさほど影響ありません。 例えば、のど痛に対する顆粒の漢方薬はのどに接触させるために、お湯で溶かすように指示がでる場合もありますが、特に指示がなければ顆粒タイプは水でのんでもよいです。 顆粒の葛根湯をお湯に溶かす指示がされるケースは非常に少ないです。
土地柄ではないですか。 ウチの周りではそんな方は見かけたことがありません。
私立は稀に薬学の帰国子女枠を設ける大学がありますが、 国公立は外国語が英語以外～仏語、独語、中語…などが選択できる以外、 国語(日本語～古典含む)、数学(III含む)、公民、理科×2(注) 注:北大や東北大は物理必須かつ東北大は化学も必須にて生物不可、千葉大は化学必須…など大学に因り制限があるので問い合わせを。 その点、難易度は高いも東大は理系一括(薬学は2類エントリー)なので受験科目の制限は少ない。～但、進振りがある。 … 帰国子女枠なら医療系含めて私立が入りやすいかな… 慶應、理科大など
憶測ですが、女性のからだはホルモンにより左右されやすいです。 生理、妊娠、更年期などで、男性よりミネラル不足を引き起こしやすい状況があり、このため女性のミネラル不足を解消した結果、大幅なリスク回避に繋がったのでは。
二酸化炭素を出すのは重曹（炭酸水素ナトリウム）で、酸性条件（ｐＨ４以下） であれば、以下の式で二酸化炭素を出します。 ＮａＨＣＯ３　＋ ２Ｈ＋　→　Ｎａ＋　＋　Ｈ２Ｏ　＋　ＣＯ２ ですから、重曹と加える酸の比率は決まっている訳ではありません。 クエン酸は３価の酸で、重曹と完全に反応させるのは、重曹が３倍のモル数が 必要となります。 クエン酸　１ｍｏｌ＝１９２ｇ 炭酸水素ナトリウム　１ｍｏｌ＝８４ｇ クエン酸１ｇに対して、 （１／１９２）×３＝ｘ／８４ １．３倍程度の重曹でちょうど中和されます。 ２～３倍使っているのは、お湯が弱アルカリの方が角質を溶かす作用があるからでしょう。
リンデロンは、ステロイド剤に抗生物質のゲンタマイシンを添加したもの。 ゲンタシン軟膏はゲンタマイシンが主成分でステロイド剤が入っていません。 殺菌効果の抗生物質ゲンタシン軟膏に、即効性の消炎作用をもたせたものがリンデロン-VGだと思ってください。 ステロイド剤はテキメンの効果がありますが、副作用や習慣性や後遺症など問題が多くあり、他の薬と併用の禁忌の場合もよくあります。だから長期使用に向かず、短期間で一気に完治させる必要がある。 なので、ニキビとか、慢性鼻炎とか、長期間の使用が考えられるときは、ゲンタシン軟膏が処方されます。 使い分けの目安ですが、一時的な傷や強いかゆみを抑えたい時はリンデロン-VG。虫さされや火傷、切り傷、ヘルペスなど。 あせもやとびひなど化膿や患部の拡散を抑えたいときには、ゲンタシン軟膏が殺菌力が高く効果的です。 ただし、あくまで自己責任。医師の指導のもと使ってください。
ザールインは、津軽でも言います。 おいふ　と　あっきん あっきんは、圧巾ですからたぶん仙台だけ。 圧巾（あっきん）鉗子 正式名称は　東北大式タオル鉗子　ですから、ソコだけですね。 遅れてる・・・というか、人があまり出て行かないところですから 個性が強い、と言うか？ 私は車の運転マナーガ悪いナ、と感じますけど この私の回答、綺麗にまとめるとすると 自己愛が強い、周りをわかっていない、とか。
薬学生がインフルエンザにかかると退学、ということですか？ それとも、インフルにかかったと伝えることで、予防接種を受けていなかったことが発覚して退学…？ 私自身も薬学生ではないし周りにもいないのでわかりませんが、もしそうなのだとしたら、ちょっと変な世界だな、と思います。。 ちなみに予防接種を受けていても、かかることはありますよ。私も経験者。症状は軽かったですが。 ご存知かとは思いますが、インフルエンザにかかったら、菌が抜けるのに発症から5日以上かつ解熱後2日経つ必要があります（出席停止の基準）。 そんなに休んだら、黙っていても学校側には結局インフルを疑われると思います。 といって熱が下がって動けるようになっても、まだ伝染る段階で出席するのは法律に関係なくやめるべきです（仮に退学になる可能性があるとすれば、むしろこちら（治りきらないのに出席）のような気がします）。 素朴な疑問ですが、周りの薬学生の方々は予防接種どうされてるんでしょうか。 みんな受けてるなら、ネットの情報なんてともかくあなたも受けようよ、と思いますが…
薬剤師について 　国家試験のれべるでいうと 　　1.　「日本薬局方」収載品目（約1600)(一般名と商品名の両方だから約3000) 　　2.　毒物（約100-300) 　　3.　試薬100程度 　　4.　OTC医薬品の代表的なもの(100-200)　 　は必須 　病院や薬局に勤務すると，上記以外の薬があるので，プラス500-800（一般名と商品名だから1000-1600) 　(健康保険で使うクスリの名商品名は大体6000)　 　行政薬剤師（厚生労働省や研究所）だと，毒物すべて　 　　（ケミカルアブストラクト収載品をすべて，とはいわないが） 　
＞私は収入や職の安定面から薬剤師を目指しており はいはい、私立薬学部を志望する人、特に女性の本音でしょう。 結婚して子供が出来ても安定して就職出来るとか。 それならなぜ医師を目指さないの？医師の方が良いよ。 まあ、医学部は偏差値的に無理だし、私立医科大だと 学費高すぎ、薬学なら何とかなる、しゃーなしって 言うのも本心でしょう。 まあ、私立薬学部薬学科の入試面接担当教授も 本音は十分わかってますよ。 まあ、本音を言わないのが面接、大人のすること。 医薬分業がすすんできている。 薬の相互作用、副作用も問題となってきている。 医師と言えども用法、用量を間違うこともあるし それをチェックすることで患者さんの健康や生命を守る そう言う仕事をする薬剤医師にあこがれたと言うような 事柄に自分の意見、枝葉を付けて話したらどうですか？
いや、5000人を集めて、はい始めます、とやっては、ランダム化できていません。 5000人を集める段階で、偏りが出てしまいます。 医薬品であれば、通常処方される形に限りなく近い状態でプログラムが組まれます。 患者が病院に来て、病状からその種類の薬を出すべきであると判断されて、医者が処方せんを書いて、薬局で薬をもらう。 これが通常の流れですが、どっちの薬を使うかを、患者も医者も知らない状態でやるのが、二重盲検法という一般的なランダム化です。 なので、服薬開始の日時も患者それぞれです。 例えば１年間飲んで違いを調べるなら、春に飲み始める人もいれば冬に飲み始める人もいるでしょう。 臨床試験に参加している病院に来て参加した患者が5000人を超えたら、新規を組み入れなくなる、と。 もちろん、途中でドロップアウトする人がいるので、5000人ぴったりで切ったら最終的に5000人に足りなくなるんですけどね。
＃２です。 > 持参しようと思っているのは、消毒薬、滅菌ガーゼ、バンドエイドのような絆創膏、包帯とサージカルテープです。 消毒自体不要なのです。持って行くのであれば蒸留水あるいは水道水でいいと思います。 蒸留水（水道水）で洗い流し食品用のラップフィルムで覆います。 以下の5 http://www.sakae-clinic.com/wound/p01.html 　　　　 傷が小さければ以下のような物。 http://www.band-aid.jp/kizupowerpad/index.html
１です、一番肝心な質問の回答を書き忘れていましたね。 モノクローナル抗体＝　Monoclonal AntiBody、略してmabです。
アモキサンの抗コリン作用がご心配なのですね。 　精神系の副作用として、 (1)0.5%以下のものとして 　眠気、不眠、振戦等のパーキンソン症状、躁転、頭痛・頭重、焦躁・不安構音障害、四肢の知覚異常、運動失調が認められています。 (2)0.1%以下のものとして 　アカシジア（静坐不能）等の錐体外路症状、耳鳴、知覚異常、興奮が認められています。 しかし、記憶力低下の症例は医家向けの資料でも報告されていません。言い換えれば、「記憶力低下」の副作用は認められなかったということなので、過度にご心配なさることはないと思います。 ご参考まで。
こんにちは。 病院には行っていないのですか？。計算的に考えていらっしゃるご様子ですが、　 マイナス・コリン　＋　プラス・コリン　＝　０　 のように抗コリンを相殺することはできないと思いますよ。それに、ただのサプリメントみたいなピラセタムを飲む意味が不明です。 たぶん、薬局の薬剤師のアドバイスを受けて、不審に思ったので、このような質問をされたのだと思われますが、うつ病でアモキサンなんて飲むんでしたら、心療内科か精神科のある病院の受診を受けましょう。 アモキサン、コリン、ピラセタムは皆、サプリメントみたいなものです。価格も高いです。それだったら病院で医師から薬を処方してもらった方がはるかにマシです。その方がはるかに効果がありますし薬の価格も安く済みます。 ※　私はうつ病でアモキサンを漢方専門の薬局（評判は良いみたい）で、一瓶４０００円も払って飲んでいたことがありますが、ぜんぜん効き目はありませんでした。今から思うと薬局のカモにされていたんだと思っています。 お大事に。
　医薬品に特段に深くかかわっているわけではないですが、質問の回答を端的に述べると「今のところこれまで使われている用途で直接的に副作用が問題になったという科学的根拠が十分でない」ためです。 http://hfnet.nih.go.jp/contents/detail970.html 　詳しくのべるのは難しいので、リンクをとりあえず上見てもらえばわかりますが、科学的な因果関係をしっかりと証明するのはよほど危険なものでない限り簡単ではありません。 　とはいっても、数年ぐらいのニュースでは食料品等のアルミニウム塩の量に制限する動きがあるようなので今後使わない方向になるかもしれません。日本は基本的にWHOや海外先進国の使用状況等をもとにそういった基準を設けていますので、日本だけがおかしいのではなく、今のところ「確かな」問題がないためです。 　確か、でなくても危険なリスクがあるならやめればよい？とおもいますかね？でも、逆にいうとアルミニウム塩にすることによるメリットは実はある「胃粘膜の保護http://hfnet.nih.go.jp/contents/detail970.html　」し、さまざまな食品にも添加物として使われた実績がある（重要）ものなわけです。それを不確かな可能性であえて別のもので代用するというのはそれだけ開発コストやリスクもあるわけで、問題があるということが一定の基準を超えないと動かないのは社会の仕組みです。一応、アルミニウムの多くは透析されて代謝されるわけで、だから腎臓病患者さんとかには使用の注意があるのはこれまでも同様でしょう。 　そもそも「薬」というものは従来の生体が持つ作用を人為的に変えてやることであって、それによる作用が強いほどその副作用というものは存在します。その副作用をどこまで考えるかはその作用によるメリットとの兼ね合いなわけですから、「危険な可能性」理論だけでは物事は考えられません。当然、リスクが一定の認識以上蓄積して、メリットを上回るとされれば代替案を必要としますが、アルツハイマーを含む神経疾患の場合はさまざまな要因が絡むため判断は難しいです。ごく最近だとたとえばアスパルテーム（人工甘味料、いわゆる砂糖の代わり）が、糖尿病のリスクを上げるというnatureの論文だってでていてちょっとニュースになってたりもしますが、これだってこの報告一つで信じていいのかはわかりませんよね。 　水銀の消毒液についても、同様ですが、こちらは先進国では使わない方向にはなってるみたいです。ただ、何となく効くといってあえて使い続けたい人はいないわけではないみたいですが。 　危険物質に神経質になのは悪くはないですが、なりすぎるのは問題でしょうが、たとえば放射線だって浴びすぎると危険ですがCTとかレントゲンの際に健康であっても浴びてますよね。逆に言えば塩だってとりすぎれば死ぬわけであってそういう意味では塩分の多い料理だって危険物質になりえるリスクを持っています。 　
脳の血管が拡張すれば、脳を圧迫する事になります。 その血管の拡張している場所の身体的機能に影響が出る様に思います。 記憶をする場所であれば、覚えにくくなったり、身体の動作の部分であれば、手や足に影響が出たり、拡張している血管のある部分の脳の働きによると思います。
混ぜていいかは分からないけど、混ぜた製品はある。 その製品の組成をみると エタノール　76.9～81.4％（v/v) 塩化ベンザルコニウム0.2％ イソプロパノール3.6％（w/w) となっている。
「学問・教育＞薬学」ジャンルでのご質問ですが、まず回答は得られないと思います。 「薬学」ジャンルは、学問としての「薬学」ですから、例えば「薬理学」とか「生薬学」といった研究レベルの質問、具体的な医薬品の効能効果に対する疑問が主になります。 一方、ご質問は医療事務における具体的な計算方法をお尋ねですので、学問ではなく事務作業の疑問になります。 従って「薬学」ジャンルにアクセスする人の大多数の方（薬学研究者とか薬剤師など）には、回答できる質問ではないと思われます。 そういうことで適切なジャンルを探してみても、ピッタリ当てはまるものは見当たりません。 むしろ、「経理」のような事務作業に近いのではないかと思います。 あるいは、「ビジネス・キャリア＞その他（ビジネス・キャリア）」とか「社会＞医療」でしょうか。 これらのジャンルに変えて、質問される方が、まだ回答が得られ易いような気がします。
　花粉症の時期にはよく見ますけどね。
実際は両者の契約次第なのでしょうけれど、Acknowledgmentに載せるか全く載せないというのが普通なのかなと思います。職業としてライターをやっているのなら著者になって論文数を増やしても意味ないし頼む方も嫌ですよね。Acknowledgmentに載せれば、自分が書いたとあとで他の依頼人に見せることも出来ます。
コンタクトレンズは、樹脂の膜を簡単には取れないくらい眼球に密着させているのであり、 バンドエイドやコンドームを被せた上から薬をたらしても、患部に届きません。 また、目薬は1種類だけではなく、目に違和感のないよう涙液に合わせた比重になっていて、 体に化学的になんらかの影響があるから薬なので、化学反応による、レンズの曇りや変色、歪みなど、何百種もある全部の目薬の安全を保証できません。
口を開けて寝ているから
「新効能医薬品」です。（ Drug with New Indications ） 厚生労働省の新医薬品を承認申請する際の分類の一つとして定義されています。 新医薬品としては、 　●新有効成分含有医薬品 　●新投与経路医薬品 　●新効能医薬品 　●新剤型医薬品 　●新用量医薬品 などがあります。 ミノキシジルは、もともと高血圧に対する血管拡張剤として、米国で経口剤として承認されていたものですが、日本国内では未承認でした。 それを大正製薬が外用薬の発毛剤として厚労省に承認申請したものです。 ですから日本では未承認だった成分なので、厚労省の立場からすると、正確に言えば「新有効成分含有医薬品」になるのかも知れません。 また経口剤だったものを外用剤としているので「新投与経路医薬品」とも言えますし、「新剤型医薬品」にも当たります。 厚労省ではこれらの分類毎に、審査に必要な書類（臨床データを含む）を設定しています。 有効成分の開発は、米国の会社がやったものなので、その分の開発費用が浮くことは事実ですが、それがどの程度のものなのかは分かりません。 医薬品の物理的科学的性質、規格及び試験方法、安定性、毒性、薬理作用、吸収・分布・代謝・排泄、臨床試験の試験成績などのデータを集めるためには、時間と手間が相当かかりますので、この費用は通常と同様になるでしょう。
こんばんは 合うあわないがありますので 取りあえず薬剤師さんに相談してもらって ２つぐらいに絞ってもらうのはどうですか？
要約の見本があります。圧縮して応えるという目的なら、これが参考になると思います。 http://www.nhk.or.jp/hanamichi/p2013/130415.html http://web.ydu.edu.tw/~uchiyama/1h93fy/yoyak.html 要約するには、自然免疫、獲得免疫、細胞性免疫、液性免疫、免疫記憶の内容を調べておいて、それを一次免疫応答と二次免疫応答という視点で、どこまで短い表現で説明できるか、自分の言葉・表現を生み出す必要があります。　一次免疫応答、二次免疫応答、免疫記憶、自然免疫、獲得免疫などの説明文からコピーペーストしていると、要約にはならないで、焦点が定まらない、わかりにくい文章になってしまいます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%8D%E7%96%AB%E7%B3%BB http://www.ketsukyo.or.jp/plasma/globulin/glo_02.html http://kusuri-jouhou.com/immunity/immunity.html
『偏差値は、明治薬科大のほうが高いのに明治薬科より、武蔵野のほうが、国家試験合格率が高いのは、受かる見込みのないもの以外は、受けさせてくれないからですか？』 それもあるかもしれませんが、武蔵野のほうが国家試験に向けたカリキュラムを作っているのかもしれません。 『また国家試験は、普通にちゃんと6年間勉強してれば受かるものですか？？、 』 普通って人によって違いますから何とも言えませんが、合格率が8割以上の大学でみんなと同じように“普通に”勉強していたら受かると思います。
何錠とかは分かりませんけど、どういう薬なのか特徴は「薬事典」を見たら書いてありますよ（処方薬）。 注意点やどういう心得で使用すると治療に効果的なのかも書かれています。 http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se11/se1179100.html 念の為ですが、副作用はどの薬にもあります。風邪薬でも漢方薬でも何でも。 副作用がある＝怖い薬、とは限らないのでご留意ください。
薬学部に入って6年勉強してから国家試験を受けてください。 （4年コースもまだどっかにあったと思うけど・・・） 国家試験は年に1回ですので、一回落ちると一年後に 受け直しです。 私立大学の薬学部なら年間学費は150万-250万ぐらいだと 思います。そのほか教科書など専門書もいっぱい必要です のでお金がいっぱいかかります。 国立なら学費は50万円ぐらいですね。でも難しいです。 小学校の時クラスで一番だったなら合格するかもしれません。
『製薬会社なり何かの団体なりが収集したデータはないでしょうか？ 』 ツムラや小太郎のホームページに行くと医療関係者向けの医薬品情報のページがあります。そこでそれぞれの医薬品（漢方薬）のインタビューホームがダウンロードできるようになっています。そこに動物実験や臨床データがある程度載っています。 ただ、あなたの期待には無理があると思います。漢方の元になっている中国医学について言えば、まず、病気の認識の仕方が全然違うし個々の患者の症状を診てそれに合わせて（オーダーメイドで）個々に処方・調剤するので統計が取りにくいと思います。
40代の男性です。 『今、僕は大学受験のための勉強ばかりの日々を送っているのですが、進路の事で少し悩んでいます。』 お疲れ様です。長い人生、いつも全力疾走している必要はありませんが、節目節目では頑張ることが大事です。今はまさにその時だと思います。 『僕はもともと化学などが好きだったため、薬学部に興味をもち、薬学系の大学に進みたいと思っています。』 薬学は化学と生物が大事ですが、特に化学の知識がしっかりしていると生物の理解が深まります。 『今考えている中では、神戸薬科大学、大阪薬科大学、近畿大学薬学部医療薬学科のいづれかです。』 質問を読ませていただいて、しっかりしているなと感心しました。正直な話、難しい質問です。 上記の3つの大学は、あなたの仰るとおりどれも悪くない大学です。入学試験の偏差値も低くはないし、国家試験の合格率も非常にいい大学です。入られて落ちこぼれなければ、国家試験には受かる、そういう大学だと思います。そして、私は他の薬学部を出ましたが、上記の3つの大学を出られて病院や調剤薬局、製薬会社で働かれている方々を同じ薬学出身者として見ても皆さんしっかりしていていらっしゃいます。大きな調剤薬局を経営されている方、病院薬剤師会の役員をやられていた方、病院薬剤師から大学の教授や助教になられた方など。 では、3つの違いですが、大阪薬科大学と神戸薬科大学は元々は薬学専門学校で以前は女子の学校でした。一方、近畿大学は確か日本大学の関連の専門学校から独立して工学部系の大学になりその後薬学部が出来ました。そして、近畿大学が他の２校と違うのは医学部もある総合大学ということです。例えば、東京理科大学の場合は元々は物理学校だったので薬学部が出来て久しいし偏差値も高いのですが、その割には個人的には卒業生の活躍をあまり見ません。でも、近畿大学の場合は工学部が主流とはいえ、医学部、薬学部、農学部そして、文系の学部もあるせいか総合大学の文化が培われているように見えます。 現在の就職状況を見てみると、大阪薬科大学は病院が29％、薬局が22％（合わせて51％、男は39％）、製薬会社の営業が18％（男は27％）、企業が13.3％。 神戸薬科大学は、病院が26％、薬局が42.6％（合わせて68.6％）、企業が22.1％。 これらのデータを見ると、神戸薬科大学の方が病院・薬局への就職率は有意に高いですよね。もし、あなたが製薬会社の営業や学術よりか病院や街の調剤薬局で薬剤師として働きたいというのなら、神戸薬科の方が就職に有利かなという気がします。一学年の定員は大阪薬科の方がやや多い？ 近畿大学は詳しい情報がホームページにありませんでした。 では、結局どこが良いのかと訊かれると、それは分りません。それは正にあなた次第だからです。あなたがどういう学力で何をしたいのかに寄ります。例えば、3つ受けて3つとも合格したとして、1つは上位10番で受かったけれど、他は真ん中かそれ以下の順位で合格したとするなら、上位で受かった大学に行くことをお薦めします。その方が入ってから成績も良いだろうし伸びる可能性が大です。そして、どんな集団でも上位にいればいろいろな可能性（チャンス）に恵まれます。 そんなことを気に留めながら、一度オープンキャンパスでも良いし、平日にふらっとそれぞれの大学を資料でももらいに訪れてみて、食堂でご飯でも食べてみてその大学の雰囲気（校風）を体験してみてください。 http://www.oups.ac.jp/shinro/state.html http://www.kobepharma-u.ac.jp/futr/futr_04.html http://www.phar.kindai.ac.jp/shusyoku/shinro.htm 実際に自分が行こうとしている大学を見てそして将来の目標みたいなものをおぼろげながらにでも持っていたら勉強に対するモチベーションも上がると思います。勿論、進めば進むほど今まで見えていなかったものが見えてきて目標を修正することはあると思います。それはそれで良いのです。 あと、ちょっと思ったのは、同じ関西でもちょっと離れていますが、京都の山科にある京都薬科大学も良い大学ですよ。下宿ができるのなら考えてみても良いのではないですか。 頑張って下さい。
すべての抗がん剤に強い組織障害性があるわけではないのはご存知ですよね。 （例えばロイナーゼを筋注したりしますよね） ハーセプチンは、Non vesicant drug といって 壊死性あるいは炎症性の組織障害は起こしにくいことになっています。 MTXとかリツキシマブとかキロサイドとかと同じように分類されます。そういう薬はどうしてるんですか？ あとは所属している部署の決まりに従ってください。 理論上しなくてよいとしても、抗がん剤の種類ごとにフラッシュするものしないもの、なんて使い分けるのはインシデント・アクシデントの誘因にしかならないと思いますし、破棄前の回路に薬剤を残留させてしまうのもリスクです。 フラッシュしたくない合理的な理由がなければ、みんなしてしまうに統一するほうが医療安全上好ましいと思います。 私自身使い慣れてる薬ではないので、見当違いの回答であったら申し訳ないですが。
No.4です。補足に対して分けて返答しますね。 まず添加物に対する感情ですが、私にとって添加物のリスクは物資を手に入れられる代償だと思っています。3.11直後のスーパーやインフルエンザワクチンの不足を覚えていますか？根本的に世界の物資は十分ではありません。些細な問題で簡単に枯渇してしまうものです。そうなったときに私は手に入れられない側の人間です。優先的に入手する伝も財力もありません。大量生産社会だからこそ手に入れられるという認識があるので添加物を容認します。「入手できない安全」など無いに等しいでしょう。 昔の薬はどうかという疑問ですがそれはもうヤバイ物が色々ありました。100年前のアメリカでは放射線ブームがありラドンドリンクにラジウム歯磨き粉、ラジウム精力剤なんてのがありました。ラジウムが発見された直後で、今でいうと来年当たり突然IPS細胞健康法が流行るような状況ですね。ネットも無い時代ですからブームは20年ほど続きヨーロッパで20年ほど流行りました。原爆開発時期になってようやく放射線の危険性に気がつきました。今でも新商品が出ては一部は危険が発覚するを繰り返しています。最近どこかの化粧品の美白成分もそうでしたね。ただ今は危険性発覚が早まっているのでその意味では判断しやすくなりました。 薬には有効成分があり化学薬品では添加物が管理されています。しかし生薬は薬になるためにこの世に生まれたわけではありませんので人体に悪い成分が含まれていてもそのままです。近年やっと何が有効成分か判ったようなレベルのものなんです。漢方は現代医薬化してからが本番ですね。 安心して使える薬は効き目が弱く歴史が長いものだけです。安心できるのは食養、漢方上薬など食習慣改善のような即効性の全く無い物だけでしょう。それと新しいものに飛びつかないことですね。みのもんたのにがりブームも食養ではありますが重篤症状起こした人たちがいましたからね。 薬である以上、何物も適時適量。それが歴史上唯一確実な知識です。
http://search.e-gov.go.jp/servlet/Organization?class=1050&objcd=100495&dispgrp=0100 総務課に電話で問い合わせされたらいかがでしょうか。↑参考 「使用目的など」聞かれるでしょうし、「書面で欲しい」と言われるかもしれません。 「お金」のことも聞いてください。 ※目的が不明ですが、個人的には、厚生労働省のホームページに載ってるのなら、ＵＲＬを書くか、「厚生労働省のホームページをご覧ください」」と書けばすむことだと思います。
ないと思いますよ。 使用されている薬物がおなじなら、飲む時に気持ちなんて体に反映されるわけがありませんからね。 そこいらの推理は警察や探偵がやるべきものでしょう。
それは調剤料などの技術料を含んだ値段ではなく、あくまでも個々の薬剤ということですね？ 同じ薬で先発薬品と後発薬品（ジェネリック）であれば当然薬価は変わってきますが、あくまでも同じ薬で薬剤単位も同じで数量も同じであれば、薬価、つまり薬の値段が変わるということはありません。 そこで、唯一考えられることは、今年の３月と４月で値段が変わっているのではないでしょうか？ 仮にそうであれば、今年の４月には保険改定があって、同時に薬価も改定されています。３月と４月で比べらているのであれば、理由は薬価が改定されたからです。 それ以外には考えられませんね。
#1です。 回答を書くときになって，なんだか大学入試問題のつもりになっていた。薬剤師国家試験でしたね。国の許可を受けなければなりません。担当部署は厚生労働省医薬食品局です。
　＞そのために私は何ができるでしょうか？ 　自分のスタンスを持つこと、スタイルを確立すること、勉強すること。他にもあるけど、アドバイスはこのくらいにしておく。 　ええっと、厳しいこと書きます。 　質問文を読む限り、どうして大手製薬企業（売上高上位）の研究職に就きたいのか、が書かれていません。そして、研究職につけなくても、薬剤師の資格（食っていくための保険）も確保しておきたい、という風にも読み取れました。つまり、最低でも薬剤師の資格を入手し、あわよくば研究職に就く、というビジョンがあるようですが、その先がありません。 　有機化学でも無機化学でも、その手の学問を修めた連中の中には「おめーヒトじゃないだろう」というほど、ずば抜けたヒトがいます。そういう連中が大手製薬企業の研究職にはごろごろしてます。そういう連中と伍するためには、とにかく勉強することです。気づいていないかもしれませんが、あなたが挙げた選択肢は、言い換えれば全て「とにかく勉強する」ということになります。とにかく勉強するにも、勉強することを維持するにも、目標とか目的が必要でしょう。それがスタンスとかスタイルとかになります。「研究職に就いて、ガンを治す薬を開発するんだ」とか「副作用（副反応）がほとんど無い、安全性が非常に高い薬を開発するんだ」とか「ゲノム創薬分野で、修めた学問を活かした研究をするんだ」とかが目標とか目的です。それを果たすために「自分はこういった学問を修めるんだ」という気概が必要ですが、質問文からは読み取れませんでした。 　「そんなの分かっている」というヒトはこんなところ（失礼）でこんな質問しないで勉強している。自分のスタイルとかスタンスがあるヒトはこんな迷いが生じることなく勉強しているから、やはりこんなところ（失礼）で質問なんてしない。
『６年制卒、社会人２年目、病院薬剤師です。』 お疲れ様です。私も薬学出身で薬剤師（病院と調剤薬局）の経験は少しありますが落ちこぼれだったので辞めてしまいました。 『薬の作用機序等を忘れないため＋確認するために辞書として手元においておくテキストは何がいいでしょうか。』 New薬理学ってどちらかと言うと教科書ではないでしょうか。勿論、あなたが使い易いとか気に入っていると言うのなら良いと思います。どんな良い本でも見なければ意味がないので。 “辞書として”ということでは私のお薦めはグッドマン. グッドマン;ギルマンの薬理書（廣川書店）ですが、お値段もかなり高いので薬剤部で買ってもらって職場（DI室？）で見るというのが良いかもしれませんね。 （蛇足ですが） ただ、あなたがどの程度の内容・レベルのものを求めているのか判りませんが、最近のお薬の傾向として何かの阻害剤であることが多いです。メバロシチンやリポバスはコレステロールの合成経路の律速酵素のHMG-CoA還元酵素の阻害剤、高血圧のACE阻害剤みたいな。肺癌に効く？イレッサはEGF受容体の阻害剤だし、ボリノスタットはHDACの阻害剤です。胎児や新生児がなるNEC(壊死性腸炎)という小腸の病気にはToll-like受容体４(TLR4)の阻害剤が有力みたいですし、マイナーな病気ですが遺伝病のファブリ病やゴーシェ病には糖脂質の糖鎖の合成酵素の阻害剤がアメリカでは臨床試験に入っているようです。 つまり、何が言いたいかといえば、薬剤師がどこまで理解している必要があるかは別として、作用機序（薬が効く仕組み）を本当に理解しようと思えば、生化学的な知識がどうしても必要になります。新薬が出ると製薬会社の人たちがセミナー（説明）をしに来ると思いますが、その時、あまり生化学的・細胞生物学的な話はしません。それは薬剤師にしても意味がないと思っているから彼らは薬剤師用の簡単なスライドと医師向けの専門的なスライド、2種類用意しているのです。
(1)出来るだけ偏差値の高い高校へ行った方が良いです (2)大学は国立をお勧めします。 (3)特にお勧めの大学はありませんが、伝統的に徳島大学などは就職に強いですね。 　　(地元に製薬会社が多いので)。 (4)調剤薬局の方が給料がいいです。アインファーマシーズや日本調剤がお勧めです。 (5)ちなみに病院の場合は、参考URLの通りです。部長クラスで年収800万円ですが、最初は年収300万円程度ですね。
効果ありますよ。 血流がよくなるので立ちやすくなり 人によっては通常よりも大きめになります。
1日のほうはAとBを別々にします。（Aの調剤料はゼロで） 日数が違うのでまとめるわけにいかず、そうするしかない。 でも5日のほうはAとBを一緒にして、1日の分とは別枠にして書きます。
アレルギーや皮膚炎で検索したらビオチンが出て来ました。 アレルギーを起こすヒスタミンを抑える働きがあるそうなので、そういう意味で皮膚炎が抑えられて美肌に戻るようです。 皮膚炎がなくとも摂取して悪いことはなく、活性化して健康的にはなるでしょう。 生卵の卵白のアルビンでビオチンが阻害される上に、ビタミンCとともに取らないと吸収されないなどの制約があります。
『選ばなきゃ就職できるなどの理由で、薬剤師を目指して薬科大薬学科に進学する事についてどう思いますか？』 いいのではないですか。 『私がやりたいのは薬学ではなく単に有機化学で、研究者になりたいとは思っていません。』 研究者になるのなら大学院の修士課程ないしは博士課程まで行かないと行けませんよ。 『また薬科大じゃない大学に進学する場合(理学部化学科)、片道２時間の通学時間はどう思いますか？ 』 理学部化学科が悪いとは言いませんが、薬学部ないしは薬科学部の有機合成の研究室ではだめですか？ 片道2時間の通学は、私もそうでしたが、出来るけれど時間をかなり無駄にしているように思えます。下宿は出来ないのですか？
　中国では、西洋発祥の近代医学を西医、中国伝統のいわゆる漢方を中医と呼んでいます。 　医療体制の基本は近代医学ですが、西医と中医のいいとこどりの研究もよく行われれいるようです。 　中医の研究をするのは、ナショナリズム的側面もあるのでしょう。 　都市部では、処方箋のいる薬と、いらない薬の両方が売られているようですが、農村部ではなかなかそういうわけにもいかず、いわゆる漢方薬がよくつかわれているようです。 　テレビの映像で、中国の農村部で多くの一般の人々が信じられないほどの量の漢方薬を買うのを見た事があります。 　いわゆると書いたのは理由があり、江戸時代中期以前の日本では、薬と言えば漢方だけで、たんに薬と呼んでいたようですが、西洋医学が入ってきて、蘭方と漢方と言い分けるようになったそうです。 　中国においても同様の事情があったようで、伝統医薬を中医薬と呼んでいるようです。 　韓国の事情については、全く知りません。 　日本で漢方薬と呼ばれてい薬は、中国から伝来したそのままではなく、多くの医師によって長年研究がおこなわれ、日本独自の発展をしたものです。 　一般に伝統的な薬効のあるものを、漢方薬と呼んでいますが、漢方薬とそのほかの薬は全く違う物です。 　漢方薬は、必ず医師または薬剤師が、本人と会って処方します。同じような症状でも全く違う処方になる事もよくあるそうです。 　単純に腹痛薬とか下痢止めとかいう薬はないのだそうです。 　本来の漢方薬は、「ちょっと勉強して漢方試してみようと思ってます。」といった薬ではありません。 　そういう事を承知のうえ、勉強してください。
私もバリウムには苦しめられます。 毎年のドック健診を受けていますが、受け始めた最初の数年は何ともなかったのです。 それが数年前から、バリウムを飲むとその直後から吐き気や頭痛に襲われ、丸一日寝込むような症状が出るようになりました。 発熱したこともあって、たまたま風邪だったのか？と思いましたが以降バリウム検査を受けると著しく体調を崩します。 私の場合は下痢の症状はあまりなく、前夜から水分や食事を抜いて検査に行くせいなのか脱水症状に近いものだと言われました。 しかしまあ一日～二日で症状はおさまります。 ここ数年はバリウムはパスしています。 何故そうなるのか看護師さんに聞いてもはっきりした回答は得られず、そういう体質の人もいます、とだけ。 一種のアレルギーですか？と聞くと、そうですねえ、とうやむやです。 都内でも健診に定評のある大病院なのですが…。 ちなみに内視鏡検査は何度か受けましたが痛いし苦しいしでこれもつらいです。 それでもバリウムのように体調を崩すことはないのでやむを得ず内視鏡検査を受けるようにしています。 麻酔や下剤については今まで問題はありませんでした。 あまりご参考にならなかったと思いますが、バリウムって一体！？というその気持ちわかるような気がします。 何なのでしょうね？ 健診で体調を崩してしまうのでは本末転倒な気がして、自分の体に何が起きてるのか、私も知りたいです。
　＞6年制で、薬の開発の進路につけるでしょうか。 　分かりません。できるかもしれないけど、維持するのは難しいかも。 　＞後、薬剤免許を在学中に取るのは可能ですか？ 　学士在学中、という意味なら不可能。卒業（卒業見込み）しないと受験資格は生じないはず。大学院在学中、という意味なら可能だと思われる。
0.005％ということは0.005g/100ml(5mg/100ml)ということです. 1日2mgで4回に分けて服用する場合、1回の服用量は0.5mgですから5mg/100mlから10ml。
子供が薬学部に入学しました。パソコンは必須でした（入学時に必要な物リストに書かれていた）。 持っていると便利というよりも持っていないと授業が受けられないという事です。 推奨パソコンがあれば（うちは大学生協で買った）、電気屋で買うよりも多少高くてもその方が良いかもしれません。パソコンに詳しいのであれば別ですが。
患者、お客さんに、直接 薬を渡すことはいいが、注射する、口に入れる等は医療行為なので 緊急事態でなければ、医師看護師、患者の家族に、 まかせる。 ※昔、日曜に風邪こじらせて、近所の薬局の店主に 風邪薬、調合してもらって飲んでました。ききました(^-^)/
医療従事者なのですが、こういう場での回答を鵜呑みにするのは危険なので、あくまで参考程度に聞いてください。 ACET SUPPOSITORY 325mg　は　アセトアミノフェンの座薬、Voltaren Suppository 25MGは、ボルタレンの座薬だと思われます。効果としては、ボルタレンの方が、アセトアミノフェンよりも解熱鎮痛効果が強く、副作用が怖いため、日本で小児に使う場合は、ほぼ間違いなくアセトアミノフェンの方を使用します。 アセトアミノフェンは、小児に対しては、一回あたり体重１ｋｇに対して１０～１５ｍｇを使いますので、アセトアミノフェンの座薬３２５ｍｇですとお子さんの体重は、２１．７ｋｇ～３２．５Kgの間に入っていると推察できますがいかがでしょうか。ちなみにアセトアミノフェンの服用間隔は４～６時間以上あけることとなってます。 座薬ですので、飲まないでくださいね。
蓋自体の名称は「チャイルドプルーフキャップ」とか「チャイルドロック」の名称で販売されています。 http://japanese.alibaba.com/product-gs/plastic-pe-solid-medicine-bottle-with-child-proof-cap-51544932.html 咳止めでチャイルドロックというのはこれですかね、説明の中に緑内障の場合は相談することとなっています。 http://www.tokiwayakuhin.com/cojp/g/g066160/ http://www.health.ne.jp/medicine/otc/4987156210575.html チャイルドロックでないと販売できないという国もあるようですが、市販薬というのは薬事法の関係で余り輸入しないですから関係ないかな。
＃１です。訂正。金額の単位は「万円」ですね。
こんばんは。 三環系抗うつ薬は　第１群と呼ばれて居ます。 抗うつ作用が強いのですが、抗コリン作用と呼ばれて居ます。 口渇や便秘の副作用が出やすい。 ・アミトリプチリン：不安やイライラ、軽度～重度、抗コリンが出やすい ・イミプラミン：軽度～重度、抗コリンが出やすい、 ・クロミプラミン：中程度～重度、点滴注射可能、抗コリンでる ・トリミプラミン：不安やイライラ、鎮静作用、軽度～重度、抗コリンでる ・ノルトリプチリン：抗うつ作用強い、意欲低下が主症状に、軽～重度 　　　　　　　　　　　パーキンソン病に伴う病に用、抗コリンでる ・ドスレピン：鎮静作用が強い、不安イライラ、軽～重度、抗コリン出る ・ロフェプラミン：抗うつ作用弱い、抗コリンも少ない副作用軽減の第２ 　　　　　　　　　　世代 ・アモキサピン：抗うつ作用は弱い、抗コリンの副作用は少ない、第２ 　　　　　　　　　　代、効果が現れるのが１週間ほどと早い、効能確認が　　　　　 　　　　　　　　　　早い 四環系抗うつ薬は第２群と呼ばれて居ます。 第１群の　抗コリン作用を緩和したもの ・ミアンセリン：うつ、軽～中程度、抗コリン作用緩和 マプロチリン：うつ、軽～中程度、抗コリン作用緩和 ・セチプリチン：うつ、軽～中程度、抗コリン作用緩和 ・ラゾドン：うつ、軽～中程度、抗コリン作用緩和 「コリン作動薬・抗コリン薬」 作用薬と遮断薬で副交感神経を動かす。 副交感神経が興奮すると、アセチルコリンがコリンレセプターに結合する。 このコリンレセプターを刺激する薬剤と、アセチルコリンを分解する 酵素のコリンエステラーゼを阻害薬として間接的に副交感神経を動かす。 ・アセチルコリン、メタコリン、カルバコール、ベタネコール、 は効果器官のムスカリンレセプター、またはニコチンレセプターに作用する。 術後の腸管麻痺、膀胱の麻痺性尿貯留などの治療に用いる。 ・ムスカリン、ピロカルピンなどは緑内障の眼内圧下降及び縮瞳薬に用いる。 ・フィゾスチグミン、ネオスチグミンはアセチルコリンの加水分解を阻止して、 間接的に副交感神経の興奮状態を起こす。重症筋無力症などに用いる 「抗コリン副作用」 抗精神病薬の副作用：抗コリン。抗アドレナリン。抗ドパミン。
既に薬学の知識は充分だと思います。 ただ熱が高い時は仰る様に免疫を高めているので、やたらと解熱してしまうと最悪、ウィルスや細菌の攻撃を抑えきれずに死に至る事があります。 ちなみにインフル等の死亡例もこれが結構多いです。 解熱は必要最低限に留めた方が無難です。 使わないで済みそうなら、使わない事をお勧めします。 ちなみに私は一度も子供に（私も）使った事はありません。 その代りこまめに体温チェックは忘れずに。
前回質問に引き続き、回答させていただきます。 ニコチンは全生物に対して驚異的な毒性を持っていますので 殺虫剤などにも利用されます。 それ以外の利用方法は…かつて中国のアヘンがそうだったように 国が国民を奴隷化するための道具以外には思いつきませんね。 くれぐれも手を出さないでくださいね。
マルボロ←アカマル マイルドセブン←マイセン マルボロメンソール←マルメン こういうのかな？
看護士です。 タバコの葉を紙に巻いて火をつけて吸う紙タバコ、 水に溶かしたものの蒸気を吸う水タバコなどの 経口摂取がポピュラーですが、中には禁煙治療に 使うニコチンパッチのように、皮膚から摂取する 方法もあります。 調べておられるとのことですが、ニコチンが 猛毒であることもご存知でしょうか？ 吸殻を溶かしだした水は、微量で人の 脳にダメージを与え、人を殺すことさえも できてしまいます。 そんなタバコですが、実は摂取方法の一番にくるほど、 副流煙が問題になっています。 喫煙者が吐き出す煙を、吸わない人や子供、 挙句には絶対に摂取してはいけない妊婦にまで 吸わせる行為が、タバコでは簡単に出来てしまいます。 毒性だけでなく、高い依存性もあり、大麻よりも よほど麻薬に近い存在だとも言われているタバコですが なぜそんなものが認可されているのかというと 税収のためです。 まだ学生さんということですが、タバコには 絶対に手を出さないようにお願いしたいです。
アレルギーをおもちの方ですか？ りんごのほとんどが水分です。 りんごのペクチンがアレルギーの原因物質のヒスタミンの血中濃度を低減したという臨床試験データもありますし。 栄養価が高く、昔から「１日１個のりんごは医者を遠ざける」と言い伝えがあります。 ビタミンやミネラルが豊富で高血圧予防、コレステロール低下、便秘改善など体にいいことが知られています。
抗ヒスタミン成分が脳内のヒスタミンの働きを抑えるので眠くなります。
身長を伸ばすにはたくさん食べてとにかく寝ることが大事です。 ステロイドを使うと痕が残ったりしますが特に体への影響はありません。 自分もアトピーなので痕はありますね(´Д`；) 男子は中学２年から高校３年にかけて身長が伸びる人が多いので特に心配しなくてもいいと思いますよ。
治験にかんしては、患者側の同意を取る 全く関係無い人に偽薬を与えたりしない
薬学部在籍中の者です。 薬剤師的な観点から申し上げますと特別な指示がない限り、そのようなことは避けていただきたいです。 口腔内崩壊錠(○○OD錠)というのは特殊な製剤ですので一般的に割ったり、粉砕することはできません。質問者様のおっしゃるとおり口腔内崩壊錠は吸湿性が高いものも多いですし、PTPシートから出して放置すると変質する恐れがあり、最悪の場合、健康に問題が生じるかもしれません。医師や薬剤師からそのような指示があったり、してよいといわれた場合は問題ありませんが、もし、質問者様がそのように服用している旨を知らない場合はそれを彼らに伝える必要があります。 費用が気になるならその旨も伝えれば様々な提案をしていただけると思いますし、まずは医師又は薬剤師にご相談ください。医師、薬剤師に相談しにくいようであれば看護師などの他の医療従事者でもよいと思います。
メチロンとはメタンフェタミンのベータケトン体の一種です。 俗語、隠語としてM1と呼ばれます。別名をbk-MDMA。 ”2-(メチルアミノ)-1-(3,4-メチレンジオキシフェニル)プロパン-1-オン”をアルファベット表記にすると ”2-(Methylamino)-1-(3,4-methylenedioxy)-1-propanone”=”2-(Methylamino)-1-(1,3-benzodioxol-5-yl)-1-propanone”でプラスマイナスがあるので”1-(1,3-Benzodioxole-5-yl)-2-(methylamino)-1-propanone”つまり同じです。 1,3-ベンゾジオキソール-5-イルは3,4-メチレンジオキシフェニル-2-プロパノンの別名です。 IUPACの表記は国際基準ですので上記を化学構造式にすると日本でも海外でも 1-(2H-1,3-benzodioxol-5-yl)-2-(methylamino)propan 1 on もともとMDMA（エクスタシーとも呼ばれます）という合成麻薬(3,4-メチレンジオキシメタンフェタミン)がMethylenedioxy-Methcathinoneとなるとメトカチノンと呼ばれ通称がメチノンです。 読み方としては IUPACは1-(2H-1,3-benzodioxol-5-yl)-2-(methylamino)propan 1 on これを構造式に変換してアルファベットか日本語かの表記の違い。 別名は 「MDMAにメトカチノン合成して脱法できたもの」 隠語としてM1、通称bk-MDMA ただ私は薬学専門ではなければメチロンを使ったこともないので細かいところは間違っているかもしれません。 あくまで参考意見として。
生活習慣は確かに重要でそれはそれで正解だが 「今日から生活習慣を改めます！」と言って即座に疾患が回復に向かうほど単純ではない 具体的な症状がアルのだから、その症状を緩和する薬剤を服用して生活上の不快感を改善することに何の後ろめたさを感じるのだろうか？ 小言や説教は症状が回復してからでも遅くはないし、長期間に渡って規則正しい生活をしなければ体質改善には結びつかないし 本人の自覚が無ければ期待薄 高校生の頃って駄目だと言われれば反発するし、自律することが難しい時期でもある 心配かもしれないが、頭ごなしに規制しても駄目だと思う 最低限守るべき限度を決めて、その範囲内で悪いことをするのも見逃してやらないと・・・ 鼻炎の話と子供の生活習慣を同じ土俵で考えるのではなく、それはそれコレはコレでお願いします
科学的説明としては、下記の２つが挙げられると思います。 理由１．麦茶の成分にはカリウムが含まれています。カリウムには利尿作用があり、尿とともに熱を排出します。→体温を下げてくれるので、暑い夏によく飲まれています。 理由２．マクロビや中国医学の視点から見ると、発酵した茶葉（ほうじ茶、紅茶、プーアル茶等）は体を温め、発酵していない茶葉（ご質問にある麦茶、緑茶）は体を冷やすと言われています。
薬剤師です エマーゲン顆粒含嗽用０．４％の成分はアズレンスルホン酸ナトリウムで、うがい薬として一般的に処方される薬剤です。うがい薬は一般的にポピドンヨード剤（イソジンなど）とアズレンスルホン酸の2種類が使用されます。これは医療機関に受診して処方してもらうかドラッグストアでも販売されていますので、お近くのドラッグストアに足を運ばれ、薬剤師にその旨お話しされれば購入できます。
味醂はもち米を原料につくったお酒です。甘みが強くそのまま飲むこともありますが、どちらかというと調味料として使われることのほうが多いと思います。 それで養命酒の味醂ですけど、これは梅酒の焼酎みたいなもんです。体にいいとかわるいとかでなく生薬の成分を抽出するもの。 養命酒に他のお酒でなく味醂をつかうのはたぶん飲みやすくするためだと思います。 養命酒の会社でつくった味醂も購入は可能ですよ。 http://www.yomeishu.co.jp/mirin/
No.1です。補足を見ましたが、そうすると、茶のほかのカフェイン類似物質との分離ということになりますね。 実験としては、一度TLCをやってみて、何か、混ざっていそうだったら条件を変えるより方法はありません。 酸を加えた３層系の方がよさそうには思いますが、2つの溶媒を混ぜるのでも、分離すると思います。
はじめまして。 私は某私立大学の薬学部5回生に在籍する者です。 現在薬局にて実務実習を受けております。 そこの先生が極めて優秀で（超一流大学のドクター持ち）私の質問に対してほぼ即答しますし、私に指導している内容からして明らかに異常な知識量です。 その先生が言うにはある事柄に対して常に疑問を持ち続けることが重要だそうです。 例えば緊急安全性情報が出た薬を調べるとします。 調べるとチクロピジン、ゲフィチニブ、オランザピン、クエチアピン、ベンズブロマロン…などが出てきました。 そこでベンズブロマロンとは何の薬かということに疑問を持ったとします。 調べると尿酸排泄促進薬と出てきました。 さらに詳しく調べると尿細管における尿酸の再吸収を阻害することによって結果として尿酸の排泄を促進しているということがわかりました。 ここでそもそも尿酸とは何かという疑問を持ち、調べることにしました。 …というような感じで次々と調べて覚えていくそうです。 これなら質問者様の言う知識の関連付けができるのではないでしょうか？ 　また、時間を無駄にしない方法とのことですがこれは一発で覚えることと隙間時間の有効活用がよい方法だと思います。 その薬局の先生によるとチャンスは1回きりだから強い衝撃を脳に与えて何とかして1回で覚えるようにとのことです。もっとも、一発で覚えることは非常に難しいですが。隙間時間は要領のいい人ならさほど苦労することなく、有効活動できるのではと思います。ちなみに私はこの2点は全く実践できていません。(笑)が、なるべく一発で覚えるように心がけてはいます。私は要領が悪いので隙間時間の活用は諦めています。 　あと蛇足かもしれませんがいくつかの薬はいまだに詳しい作用機序が不明だったりしますし、他にもわりと分かっていないことも多いので上述のベンズブロマロンの例のように深く突き詰めて調べるときは注意してください。 　薬学部は大変ですが体を壊さないようにお互い頑張りましょう。
経験的には、夏の蚊にはある程度有効ですが、 秋の蚊は必死なので、効きませんね 別に蚊よけスプレーとの併用が要ります。
正確には成分が異なることがあるのでお勧めできません。 劇薬・毒薬は体重あたりの量ではかりますので、ざっくり半分ではキツイかもしれません。
お酒は飲み続けると限度はありますが耐性が出来ます。 お薬を飲み続けると効かなくなるのと同じですね。 高齢になると弱くなるのは肝臓の機能が落ちてくるからでしょう。 あなたはお若いので「飲み上がり」状態なんだと思います。 それでもアルコールに弱い体質なのは変わらないので飲み過ぎないようにして下さいね。
地方でもよければ、可能かと思いますが、20代そこそこの上司から、あれやって、これやってと言われ、仕事が遅ければ怒られ、同じことを二度聞くと「それは前にも言いました。」と言われて困ることがあるように思います。それでも、頭を下げて耐えられるのならいいですけど。
調剤報酬の保険請求の時効は２年なので翌月に請求し忘れても２年以内であれば月遅れとして請求できます。
落下した針で針刺し事故を起こす可能性が少しでもある職場なら、サンダルは止めた方がいいと思いますけどね。 何故か、医師も看護師も結構サンダル履いています。実習ならどちらでもよいと思いますが。
　GR-DIGITALさん　こんにちは 　薬局を経営している薬剤師です。 　「登録販売者」ってご存じですか？？？来年の四月から施行される資格で、第一回目の資格取得試験が今頃行われています。この資格はＯＴＣと呼ばれる一般医薬品のほとんどを販売出来る資格です。それも薬剤師がいなくても販売出来る資格です。したがって一部のコンビニさんでは店舗を法律に則った形に改造して登録販売者を雇って医薬品を販売するコンビニが出てくると言われています。 　多くのドラックストアーが医薬品を販売しているとは言っても、お客様の指名買いがほとんどで薬の相談なんてほぼ無い状態です。そんな状態の営業をしている関係で、わざわざ高給を払って薬剤師を雇わなくても低給で登録販売者が雇えますからドラックストアーでの薬剤師の求人は確実に減ります。それとここ数年で薬科大学の数は増えましたから新卒学生数の割に求人数が減る事が予想されます。今までは薬科大学を卒業すれば「最悪でもドラックストアーには就職出来るよ」と言われていましたが、そう言うのは遠い昔の事と言われる時代が来年四月に訪れようとしています。ですから来年の四月以降は、薬剤師の資格を持っているけど就職先がないと言う人が新卒では結構出ると思います。 　実際の薬剤師の仕事ですけど、毎日が勉強です。薬剤師経験20年以上の私でも毎日が勉強です。特に新卒薬剤師の方は、薬剤師の資格を持っているだけのちょっとは薬の詳しい一般人と同様な知識しか大学では習いません。それは大学では成分名で色々習うのですが、実務ではほとんど商品名でしまっす。たとえば太田胃散の主成分は「重曹」なんですけど、重曹の事は大学で習っても太田胃散の主成分が重曹と言う事は習わないわけです。したがって「今病院で○○と言うお薬を出してもらってるけど、太田胃散を飲んで良いか？？」と聞かれて、主成分が重曹と言う事を知らないと答え様がないわけです。一般の方は主成分ではなくて製品名で色々聞いてきますから・・・。ですから、何年薬剤師をしていても毎日が勉強です。 　それと本当の意味での薬剤師として働きたいなら、薬科大学では学ばない医学を独学で学んでください。元々薬とは病気を治療する為に存在すいるもので、病気の起こる理由に合わせて使い方がある訳です。ですから薬の事に詳しくて医学が無知だと、患者さんに正しい服薬指導が出来ません。ですから薬剤師の資格取得後に独学で病気の成り立ち等を学ばれると良いですね。 　大学時代の話しをすると、私は実験が大好きで大学院まで進学しました。好きな実験が出来るのがすごく楽しかったです。大学院時代は朝10時頃実験を始めて終わったのが夕方６時なんてざらに有って大変は大変でしたけど、それが楽しかったです。学部時代の学生実習は実験のまね事しかしませんから、そんなに大変ではありません。多くの大学では２年生以降午後の授業が実習だと思いますけど、2時位に実験を開始して５～６時位には実習が終わると言う感じですし、テキスト通りにこなせばだれでも同じ結果が出る内容しかやらないのですから・・・・。 　＃2さんは友人にバイトをしている方もいると言われていますが、バイトが出来るのは２年生までです。大学は２年生までの一般教養課程と３年生以降の専門課程に別れるのですが、２年生までは言う程専門らしき授業もないですし実習もほとんどないです。ですからバイトを出来る可能性はあります。しかし３年生以降バイトをしていると「留年」と考えて下さい。そんな暇はないです。ですから＃1さんのお礼の所に記載のある「薬学もそこまで超絶忙しいってわけじゃないんですね。」は大間違いです。文科系学部の感覚でいると即「留年」です。色々な学部がありますけど、超忙しい学部の１つが薬学部ですから・・・（それも３年生以降は・・・） 　以上何かの参考になれば幸いです。
　-ilili-さん　こんばんは 　薬局を経営している薬剤師です。 　以下の私の回答をまずお読みください。 　http://okwave.jp/qa4261378.html 　上記回答でも記載しましたが、来年の４月には「登録販売者」と言う資格がスタートします。この「登録販売者」と言う資格のおかげで、今までは「最悪でもドラックストアーには就職出来るよ」と言われていた薬剤師の就職状況が一変しようとしています。そして薬剤師と言う資格を取ったけど就職先がないと言う時代が来ようとしています。ですから一般の方は「薬科大学卒＝薬剤師」と考える様ですけど、何も薬科大学を卒業したからって薬剤師の資格に拘る必要は何もないと私は思います。薬剤師の資格を取得すれば薬剤師として医療の道での就職と言う選択肢が増えるだけと考えたら良いと思います。 　「薬学」と言う学問は、色々な学問の集合体なんです。言ってしまえば色々な学問を広く浅く学ぶ学問と考えると良いですね。したがって就職先は多岐に渡っています。たとえば川や湖等の水質検査をする仕事も就けますし、微生物学も学びますから極端な例では味噌やお酒を醸造する会社の研究員として就職する（微生物学の知識を生かして・・・）と言う例もあります。それ以外ですと、化学職として消防官や警察官に就く方もいます。私の友人は大学院時代薬用植物学教室を選択し、就職先は香料を作る会社の研究員として植物を研究している者もいます。私の場合は大学院は修士終了で薬化学教室と言う有機化学専門の研究室を選択した関係で、恩師の教授からシップ専門のメーカーの研究職・化粧品メーカーの研究職の斡旋は有ったのですが、大学入学前からの薬局開局と言う夢が捨て切れず教授の斡旋を断って薬局に就職しました。ですから薬剤師としての就職を考えなければ色々な就職先が有るのが薬科大学ですから、就職に関しては心配する必要はないと思います。 　現在考えなければなら事は、就職を心配する以前に大学に入学する事です。就職については大学合格後からで十分間に合います。大学に入学して専門的な事を学んで行く中で興味を持つ物が出て来ると思いますし、就職や将来についての考え方が変わって来るかも知れません。 　学科に付いては、入学時点で４年制学科・６年制学科と選択しなければならない大学と、２年生～３年生に進級する段階（別な言い方をすれば教養課程から専門課程に進学する段階）・３年生～４年生に進学する段階での選択と言う大学入学時点では「薬学部入学」しかない大学とがあります。後者の大学だったら、４年制にするか６年制にするかの選択は先送り出来ますからじっくり考えられるわけです。ですから、４年制・６年制で悩まれるなら後者の大学を選択されたら良いのではないでしょうか？？？例え４年制の学科を選択したとしても、絶対に薬剤師になれないと言うわけではないのですから、頭を柔軟に考えてみては如何でしょうか？？？ 　以上何かの参考になれば幸いです。受験勉強頑張ってくださいね。
基本的なことですが、薬学部は６年制学科と４年制学科があります。 薬剤師国家試験の受験資格は６年制学科を卒業しないと得られません。 （４年制からでも特別措置はありますが、難しいと考えてください） また、大学院は修士課程（２年）と博士課程（３年）に分かれます。 修士を終えてから博士に進み、博士号を取るまでに＋５年かかります。 ただし、６年制学科の場合は大学卒業とともに修士卒扱いになり、 大学院へ進む場合は博士課程（ただし４年間）からになります。 ４年制へ行った場合は、４年で大学卒業（学部卒）になりますが、 これだけでは研究職には就くことはできません。 製薬企業の研究職であれば最低でも修士まで進むことが必要で、 大学での研究者であれば最低でも博士まで進むことが必要です。 ４年制大卒では理系とは見なされず、文系と同様に営業職などで 就職することになります。 大学院に進んだ場合は、研究職への道が開けてきます。 しかし製薬企業の研究職は非常に狭き門となっています。 旧帝大の薬学部の院を出ても就くのが楽ではないぐらいです。 目指されるのであれば、相当難しいことは覚悟しておきましょう。 なお、修士であれば研究職が無理でも、文系就職に転向することが 可能ですので、修士課程進学のリスクはそれほど高くありません。 しかし、博士になると研究職以外の道が難しくなってくるので、 博士課程に進まれる際はよく考えることをお勧めします。 ちなみに、大学の教員（特に上位大学）は、研究室の労働力 （自分達のための手足）として院生を必要とすることもあり、 基本的に、修士への進学や、博士への進学を強く勧めてくる 傾向にあります。しかし進学は一生の問題で、特に博士進学は 間違えると取り返しのつかない事になりかねないので、 教員の勧誘に惑わされず自分でしっかり決めるようにしましょう。 あと、大学院というのは基本的に「研究室」というところに所属して、 そこで自分の研究を進めることがメインになります。 講義もありますが、少なく、それほど重要ではありません。 ひたすら研究室で研究・実験をするのが大学院の勉強です。
金銭的に開業はできないとのことですので国立歯学と薬学を検討していると推測しますが、全く迷う必要はありません薬学部です。 ・ 残念ながら歯学部はサラリーマン職 (勤務医・研究職、公務員等)の枠が極端に少ないor倍率が高く、最終的には厳しいと分かっていながらも開業せざるを得ないという厳しい現実があります。 というか開業しないでサラリーマン職につくのなら薬学部でも良いわけで国立歯学部と同ランクの薬学部卒業なら、ぶっちゃけ歯科医よりも福利厚生の充実した企業に勤務できます。
　yu-ki111さん　こんばんは 　前の質問で回答した者です。 　今回の質問を読んで将来何になりたいかを悩まれていると思いました。今回の質問内容から言える事は　私同様に薬剤師になるか・薬剤師なんてどうでも良いと考えるかどうかだと思います。その点はyu-ki111自身でよく考えたら良いと思います。 　皆さんは「薬の研究開発なら薬学部」と言われていますが、それはうそと言える位に製薬会社では色々な学部卒の方が研究者として働いています。日本では昔から味噌・醤油・お酒の醸造と言う微生物を使った製造分野が有り、その分野の研究では農学が優れています。そう言う優れた微生物を使う製造分野の発展系として、現代のバイオテクノジーで多くの抗生物質は微生物を使って製造されています。この微生物を使った化合物の合成と言う分野はこれから発展が期待されている分野の１つです。この分野で使う微生物の知識は、薬学で学ぶ知識では足らない位に農学の専門的知識には敵わないんです。と言う事を考えると、農学部の大学院卒から製薬会社の研究開発職に就職するのも期待できる分野です。 　薬学で学ぶ内容は、人体に化合物を与えた時にどうなるかと言う事を中心にして、衛生学・農学（微生物学）・分析化学・有機化学等の裾野を幅広く学ぶ学問です。したがって薬学出身者であっても、農学部で微生物学を専門に学んだ方にはどう考えても敵いません。と言う事は製薬企業も解っていますから、微生物を使って薬品を開発する事を考えている企業では、医薬品の開発と言えども薬学出身者より農学出身者を重要視する訳です。と言う事を考えると、当初に研究開発職に就くために農学部に進学する方法も有りだと私は考えます。 　又私の進学した修士の研究室（有機合成化学の研究室です）では同期に理学部化学科で有機合成化学を学んで来られた方が居て、彼は博士課程まで進学して製薬会社に研究職で就職しました。そう言う例も有りますから、何も薬学部に進学しなければ薬学部の大学院に進学出来ない訳ではありません。　今の薬学部は６年制導入に伴って、昔からの私大薬学部＝薬剤師になる為の学校・国公立大学（主に旧帝大）＝研究者養成の為の学校と言う棲み分けが薄れて来て、薬剤師になる為の教育に重点を置く傾向になっています。ただし東大・京大等の旧帝大はそれでも研究者教育に重点を置いていますけど・・・。ですから　薬学部に進学して研究者になれないとは一言も言いませんが、私の頃よりなり難い時代になって来たようです。旧帝大に進学出来れば、話は変わりますけど・・・。 　以上の事を考えると、まずyu-ki111さんが考えなければならない事は、薬剤師にどれだけの拘りが有るかどうかだと思います。私の場合は薬局開局が目的で薬剤師になる為の薬科大学進学ですから、高校時代は薬科大学以外は考えませんでした。大学に入って有機化学が面白くなって一時横道にそれて修士まで進学しましたが、結果としては薬剤師の資格を活かして薬局を開局した訳です。yu-ki111さんの場合はどうですか？？？薬剤師の資格を活かして病院・薬局で働きたいのか、それとも薬科大学に進学するのはある意味方法であって研究開発職に就きたいのか。それによって進む道が違って来ると思います。前者の場合は、薬科大学以外考えられません。後者の場合薬科大学でなくても、農学部でも理学部化学科→薬科大学の大学院進学という方法も考えられるわけです。と言う事で考えられたらどうでしょうか？？？ 　薬剤師になった場合ですが、薬科大学が６年制になった関係で私が薬剤師になった頃と比べて進学者が減り言うほど薬剤師の数は増えません。そして薬剤師の半数は「資格を箪笥にしまった人」と言われる結婚して専業主婦をしている薬剤師ですから、就職先に拘らなければ今度も当面は就職に困らないでしょうね。 　ただし約２年後には「登録販売者」の資格が出来ます。この「登録販売者」一般医薬品のうち作用の弱い物（別な言い方をしたら副作用の少ない物）を販売出来る資格です。この資格は薬科大学卒者でなくても誰でも受ける事が出来る資格になります。この資格が出来る事に伴って、給料の高い薬剤師はドラックストアーで雇われ難くなると思います。そう言う意味ではドラッグストアーへの就職は減るでしょうけど、病院や薬局への就職は当面大丈夫だと思います。 　色々書きましたが、まずは薬剤師の資格をどう考えるか考えて下さいね。何かの参考になれば幸いです。
国立は http://www.yozemi.ac.jp/rank/gakka/index.html 私立は、 http://www.yozemi.ac.jp/rank/gakka/index.html ただ、共立薬科は慶応に合併されるので、さらに偏差値が上がるだろうと言われています。
rei00 です。補足拝見しました。中々難しい質問ですね。 　そうですね。薬学部ってどんな所か分かり難いかも知れませんね。簡単に言うと，「薬」と呼ばれる化学物質について研究，教育している所です。ですから，物質ということでは高校の「化学」の延長になります。また，「薬」は当然人が対象ですから，その意味で「生物」の延長の部分もあります。さらに，それらの現象を解明するうえで用いる手法には物理的手法もありますから，「物理」の延長と言った部分もあります。具体的には回答 NO.#2 で紹介した各大学のシラバスや講座照会等を御覧下さい。 　ところで，薬学会のペ－ジ（参考 URL）は御覧いただいたでしょうか。ここの「薬学への招待」を御覧いただくと「薬学」がどんな学問であるか多少はご理解いただけるかと思います。また，同じペ－ジに「全国薬系大学オープンキャンパス一覧」というものがあります。ここを覗いていただくと，各大学のオ－プンキャンパス（簡単に言うと大学見学会，説明会，一日体験入学です）の予定があります。今のっているのは昨年の分だと思いますが，同じ様な時期に今年も開催されると思いますので，お近くのものに参加してみて下さい。大学の先生や学生さんから色々な話が聞けると思います。 　で，これらを御覧になって，高校の理系の先生方の話を聞かれると気付かれるかも知れませんが，薬学部も理学部や工学部も，実際にやっている個々の内容はあまり違いません。大きく異なるのは「薬」を常に意識しているかどうかだと言えます。 　それと，私が学生時分に言われて今も頭に残っている事に，「ラジオアイソト－プ」の講義で言われた次のものがあります（うろ覚えですが，大きくは違っていないと思います）。 「ラジオアイソト－プ」の講義は，理学部でも工学部でもどこでも行われている。ただ，それらの講義と薬学部の講義で大きく異なるのは次の点である。理学部の講義では，理論的に話をするため，どちらかというとデメリットが強調される。一方，工学部ではその利用法に重点が置かれるため，メリットが強調される。「ラジオアイソト－プ」はメリットもデメリットも両方ともあるものであり，そのバランスを考える事が重要であり，その点を強調した講義は薬学部独自のものである。また，同じ事は他の「薬」にも言えて，薬学を学んだものは常に「薬」の患者さんにとってのメリットとデメリットを天秤にかけて，判断をしなければならない。 　Demian さんも頑張って下さい。ひよっとすると，私の後輩か弟子になるかも知れないんですね・・・。
