　奈良時代などには読みは同じで「筥根」と表記されている例もあったそうです。 　「箱」、「函」、「筥」と漢字こそ異なりますが、これらは何れも読み方が同じであるだけではなく、その意味も「入れ物としての"はこ"」の事を表す漢字です。 【参考URL】 　「箱」とは(漢字の意味・成り立ち・読み方・画数・部首) 　　http://okjiten.jp/kanji425.html 　「函/凾」とは(漢字の意味・成り立ち・読み方・画数・部首) 　　http://okjiten.jp/kanji2247.html 　「筥」の部首・画数・読み方・意味など 　　http://kanji.jitenon.jp/kanjij/4531.html 　一方、「嶺」という字は「ね」と読む事も出来、山において一際高くなっている部分の事を指す言葉です。 【参考URL】 　嶺 - ウィクショナリー日本語版 　　https://ja.wiktionary.org/wiki/%E5%B6%BA 　コトバンク > 大辞林 第三版 > 峰・嶺とは 　　https://kotobank.jp/word/%E5%B3%B0%E3%83%BB%E5%B6%BA-392008#E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.9E.97.20.E7.AC.AC.E4.B8.89.E7.89.88 　また、山地の中で一番高くなっている部分が線状に連なっている地形の事を「尾根」と言う事がある事から判ります様に、「箱根」の場合の「根」には「山稜」という意味もあります。 【参考URL】 　尾根 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%BE%E6%A0%B9 　つまり、「箱根」も「函嶺」も「函根」も「筥根」も、全て「はこね」という「箱のような山」という意味を持つ単一の言葉を表記する際に、同じ様な意味合いと読み方を持つ異なる漢字を使っているだけで、どれも同じ名前だという事です。 　箱根山は巨大なカルデラで、大昔に噴火した際に地下のマグマだまりの中のマグマが噴出し、内部の圧力が低下したマグマだまりが重力で陥没した事によってその上に巨大な窪地が生じ、その窪地の縁にはマグマだまりの上よりも外側にあったために陥没せずに残った昔の山すそが外輪山となって窪地の周りを囲んでいます。 【参考URL】 　箱根山 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AE%B1%E6%A0%B9%E5%B1%B1 　つまり、内側が陥没して空洞になった周りを外輪山が壁の様に囲んでいる訳で、その形が箱の様である事から「はこね」と呼ばれる様になり、それを漢字で書き表す際に「箱根」や「函嶺」、「函根」、「筥根」などの同じ意味と読み方を持った字が用いられ、意味合いと読みが同じであるが故にどれも同じ言葉として使われたのではないかと思われます。 　尚、「はこね」という地名の由来については他にも説があり、その説では「ね」が「山」を表すものであるという点には変わりがないのですが、「はこ」の方に関しては「入れ物の箱」ではなく「神様のもの」という意味を持つ言葉であり、「はこね」とは「神の山」という意味を持つ地名であるとされています。 　この様に「箱根」の地名の由来については複数の説があり、どれが正しいものであるのかに関しては未だに結論が出ていないという事の様です。 【参考URL】 　箱根町 - 地名由来辞典 　　http://chimei-allguide.com/14/382.html 　箱根町 > キッズページ はこねっこ > 箱根町（はこねまち）ってどんな町（まち）？ > 箱根町（はこねまち）の由来（ゆらい） 　　https://www.town.hakone.kanagawa.jp/index.cfm/12,3164,73,html 　箱根の歴史｜箱根の温泉・旅館・ホテル 公式ガイド「箱ぴた」 　　http://www.hakone-ryokan.or.jp/002_rekishi.html 　「箱根」「銭函」の地名由来 : 目からウロコの地名由来 　　http://baba72885.exblog.jp/13541412
コルコバードのキリスト像という銅像です。 “ブラジルはリオデジャネイロのシンボルとなっているこの巨像は、 １９３１年にブラジル独立１００周年を記念して建てられ、リオの人々が深い信仰と親しみをよせています。”との事です。ブラジルは80％がキリスト教の信徒だそうです。
＞また、東京都の県庁所在地は東京っていうのが、本当に正しい答えなんでしょうか？ 不正解です。 都道府県庁の位置は、条例でこれを定めるよう、地方自治法で定められていて、東京都では「東京都庁の位置を定める条例」により、東京都新宿区西新宿二丁目と定めている。 なので、東京都の都庁所在地は新宿区が正解です。 ＞今の小学校でもそう教えてるんでしょうか？ 教科書などの地図表記が昔と同じなら同じように教わっていると思います。 国土地理院が発行する５０万分の１の地図には作成上のきまりがあります。 この中に「市町村の名称はすべて表示する」「都道府県庁の位置は◎で表示する」と決まっていて、東京の場合、２３区は市町村ではないので◎の表示の脇に「東京」と記載されています。 この「東京」表記は便宜上「東京２３区の総称として表示をしたのではないか」と国土地理院ではコメントしているそうです。 それと、昭和１８年まで現在の２３区の区域が東京市と呼ばれていたため、その名残りとかもという説もあるようです。 また、昔は都庁と言ったら東京丸の内という認識でした。 今の東京国際フォーラムがあるところに本庁舎がありました。
季節の定義が必要になりますが、 赤道付近の熱帯地方は常夏で意見が一致すると思います。 南極点のような一年中氷に覆われた場所は常冬と言えそうです。 問題は春と秋ですが、これは徐々に気温が上がるのか、下がるのかで区別すると考えやすいと思います。その定義に従うなら気温が永久に上がり続ける、逆に下がり続けるということはあり得ません。常春、常秋は存在しないと思います。 >年間の気温が、均一で、高地ゆえ、熱帯の割には、気温が低くて、 年間を通して気温が低めで、ほぼ一定しているのを常春とするなら、サンフランシスコなどはその条件に合うと思います。 ただ、高地の場合は高地気候、高山気候などに分類されると思います。エベレストの頂上などは、年中氷の世界ですので、常冬と言えそうですが、やはり高山気候に分類するのが自然だと思います。
何を基準に分けるかにもよるし、幾通りもあります。今は他人の行き来が多くなって方言などもあいまいで、同じ市町村でも違ってくることもあるし、こちらもはっきり分けるのは不可能です。 昔の「郡」は、河川で分けられていることが多かったのです。橋をかけることは金がかかるうえ技術的に困難なので生活圏が分けられてしまうことが多かったためですが、今は、違う地域から来た人が人口の大多数を占めるところも多く、方言も周囲と混ざるなどして細かい分別はできなくなっています。
決まっていません。
いつから韓国と読んでいるかわかりませんが、古代朝鮮の三韓時代から朝鮮の別名として「韓」が使われていのでそうとう昔からあるみたいですよ。日本でも明治時代に征韓論と呼ばれる議論がありました。 通称は韓国では「한국」、中国では 「韩国」、両方共「韓国」のそれぞれの字なので日中韓では統一されています。 南朝鮮は、他の方が欠かれているように、北朝鮮や、日本でも北朝鮮が正当な朝鮮と考える人達の呼び名なので受け入れられないでしょうね。South Koreaのコレアは、大昔の高麗から来ているので、南朝鮮の意味ではありません。
１。ボスニア・ヘルツェゴヴィナは、どうして中点がはいるのですか。 　ボスニア」は下記の地図の中心部、「ヘルツェゴヴィナ」はその南に位置する別の地域だからです。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%84%E3%82%A7%E3%82%B4%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%8A ２。「ボスニア」と「ヘルツェゴヴィナ」は別物なのですか。 　はい、そうです。 ３。「サラエボ」を用語集で調べると、「ボスニア」の州都と書かれており、「ボスニア・ヘルツェゴヴィナ」の州都とは書いてありません。 　サラエボは、ボスニアの中にあり、下記の地図でもわかるようにヘルツェゴヴィナの外にあるからです。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9C%E3%82%B9%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%84%E3%82%A7%E3%82%B4%E3%83%93%E3%83%8A
日本のようには人口が多くない島国では、安全な国はあるでしょうが、日本のように人口が多い国では、日本ほど安全で秩序があって平和な国はないでしょう。 外国人は、「世界一、安全な国だ」と絶賛しています。
その国の言語に堪能であることが前提ですが 最高級ホテルと最も安い木賃宿の両方に宿泊すること。 その国の抱える矛盾など本質が見えてくるはずです。
やはり、距離的に東京より近いからではないかと思います。それと、言葉もアクセントは違いますが、共通する部分があるので身近に感じるのではないかと思います。実際、大病院などに行くと、九州出身者の多さに驚かされます。 ところで… このページの作者には共感するところがあります。東京キー局のせいで大阪をマイナスイメージに受けとるような番組を作る、というのは部分的に当たっていると思いますが、それと、他の地域、とりわけ東日本の地域がここまであからさまに侮辱的な内容の番組を放送されたらテレビ局に抗議が殺到するものと思いますが、関西人はそのあたりプライドに欠けると思います。また、東京で活躍する一部の関西芸人にも、大阪を落として笑いをとる、というパターンも大阪のマイナスイメージを増幅させる原因の一つではないかと思います。そのようなイメージを持って、例えば万博が行われた千里丘あたりの景色を見せれば、どこの国？と驚かれるのではないかと思います。余談が長くなりました。
北海道・九州・四国はそれぞれ日本の北部や南部にある島として地理的なまとまりがあります。「道」という単一の自治体である北海道はもとより、7県からなる九州(沖縄を加えれば8県）や、4県からなる四国では、行政でも経済でもスポーツでも「北海道△△連盟」や「九州○○会」、「四国□□大会」というようなものが多数存在します。 これに対して本州は一つの島であることには違いはありませんが、東西南北に細長くて35都府県もあり、「本州○○会」や「本州□□大会」などというものはほとんど行われません。「関東○○会」や「近畿□□大会」というような、もっと小さなブロックで行われることがほとんどでしょう。 国鉄の分割民営化の際も、北海道・九州・四国はいわゆる「３島会社」となりましたが、本州は「東日本」「東海」「西日本」の「本州３社」となりました。（この分け方が良かったかどうかには今も議論がありますが） これは地理的な条件を考えてみれば当然で、例えば本州の北端の青森県は同じ本州の西日本とよりは隣接する北海道(の特に道南地方）との結び付きが強く、西端の山口県は本州の(東京を除く)東日本とよりは隣接する九州との結び付きが強くなっています。要するに「本州」というまとまりを感じることは少ないのが現実で、「九州」や「四国」にあたる、まとまりを感じて結束できる範囲は「東北地方」や「近畿(関西)地方」といった本州を細分化したブロックです。
「くまのやま」になります
海を渡らないと密入国できないから。 船のスピードがあると、波が立ってすぐにバレる。スピードが無いと、陸に上がる前に巡視船に捕まる。
70000 ÷ 12500 ＝ 5.6 で合ってます。 70,000分の1 の地図を大雑把に言えば現実では 70,000 メートルの距離を 1 メートルで表示している地図です。 同じく 12,500分の1 の地図は、現実では 12,500 メートルの距離を 1 メートルで表示している地図です。 70,000分の1 の地図で 1m だったモノを元に戻してから 12,500分の1 に縮尺すると 1m × 70,000 ÷ 12,500 ＝ 5.6m になりますので、70,000分の1 の地図 を 5.6 倍に拡大してくっ付けると同じ大きさになるはずです。
ロシアに占領されたままの北方領土、樺太と北海道。 台湾と沖縄、鹿児島の奄美諸島もも同じ海に浮かぶ島です。 対馬と韓国も、距離から言えば対馬は朝鮮半島に近いですね。 いずれも、国境線は変更しなくとも、漁業や観光面で両者が利益を得ることは可能だと思います。ただ、これは特別な地域という扱いであって、国家を超えた域内、通貨や貿易主体を一つにする、EUとは異なるでしょう。 それから、ASEANは外交面での調整機構であり、NAFTAは貿易協定であって、国家統合でも統合に至るプロセスの一部でもありません。
3つの選択肢の中で小麦は２つ、ライ麦は１つです。 ここで（３）ライ麦は消えます。 さて、冬小麦と春小麦ですが、ロッキー山脈東麓は内陸ですので冬は寒い＝冬小麦は収穫できないということになり、必然的に正解は（２）春小麦となるわけです。 一見分からない問題もこのようにして正解にたどり着く事が出来るのです。
「海外の人たち」とされますとおそろしく広範囲になってしまいます。 ＞場所も国旗もわかる人が多いでしょうか ごく少数だとお考えください。 世界地図を広げてみて下さい。 日本で使われている太平洋と日付変更線が中心にくる世界地図を使っているのは、アメリカ第七艦隊と太平洋の島嶼国程度です。 経度というのはグリニッジの位置を基準として考えられたものです。 欧米では基準である経度０つまり、大西洋が中心付近にある世界地図が使われています。 この地図に従えば、日本は地図帳の一番右端にきます。 東のはずれつまりFar East（極東）です。 ヨーロッパと中国の間の地域をMiddle East（中近東）と呼ばれることに注意して下さい。 Far Westという用語がないことに注意して下さい。 一般のアメリカ人にとっても、太平洋を越えたヨーロッパの先の中国の外れにある小さな島です。 小中学校の歴史でも日本の高等学校で世界史と呼ばれているものが教えられています。 逆に言いますと日本の高等学校の世界史はヨーロッパ史です。 ポルトガルには日本発見という記念碑が建っています。 中世に新たに発見された島だということです。 アメリカの高校生の中には日本は中国大陸の端にあると思っている生徒もいます。 日本の高校生が中南米の国の位置を正確に言えないのと同じです。 このように欧米で日本が話題になるということは稀だとお考えください。 最近アニメなどで有名になっているだけです。 ヨーロッパでは「アルプスの少女ハイジ」のアニメなどはヨーロッパで制作された作品だと受け取られています。 日本製の家電製品や車が浸透しているから知っているはずだ、と思われてもこの程度のことです。 観光客の人達も遠い所にある異国情緒にあふれて国へ行くという感覚です。 日本人がエーゲ海のクルーズに出かけていくようなものです。 ギリシャ哲学だのギリシャ神話は知っていてもギリシャ語などに関心がないのと変わりがありません。 日本人が西欧世界に関心が深いのは、明治政府がとった脱亜入欧政策が大きく影響しています。 おかげでインドネシアやフィリピンやベトナムに関する関心が未だに低い状態になっています。 個々の国の歴史を説明出来る人はまずいないでしょう。 文化の違いなど全く説明できないかと思います。 東南アジアはこうだ、と一緒くたにしてもどこからも異論がでません。 ベトナムにはベトナム特有の漢字があったことを知っている人などおよそ稀でしょう。 最近イスラムが話題になっていますが、イスラム教最大の国はインドネシアだということなど念頭になく、イスラムがどうのと議論しても違和感を持っていません。 このような状態で、欧米の人達に日本も中国も韓国も一緒くたのされても文句は言えません。 世界経済や世界情勢などに関心を持つ一部の知識層の人達だけが知っているとお考えください。　 現在日本の情報をもっと発信すべきだ、というのはこれ等のことが原因です。
　その学校から北東方向に900m程離れた所に、「富士山」(ふじさん)に形が似ている事から「冨士山」(とみすやま)と名付けられた山がありますから、おそらくその山の名前に因んだ校名なのではないかと思います。 【参考URL】 　冨士山 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%A8%E5%A3%AB%E5%B1%B1
　1970年代後半～1980年代にかけて、ネリー・キムという名のソビエトの体操選手がいました。数歳年下のコマネチの良きライバルとして、しのぎを削っていましたね。 1957年生まれなので、そろそろ還暦なのですが、そりゃもう色っぽくて可愛かったです。 アジア系の顔で体型もどちらかと言えばアジア系でしたね。 お父さんが朝鮮系のソビエト人、母親がタタール人ということらしいです。 ボロディンの「ダッタン人の踊り」を聞くたびにネリー・キムが床運動している姿を想像してしまいます（笑）
こんにちは。 沼津市は昭和２０年から水道事業を開始していますので「給水塔」ではないでしょうか？。駅近くなら多くの人が住んでいたはずなので、この「給水塔」から各家庭に給水が行われてきたのだと考えられます。 http://www5a.biglobe.ne.jp/kaempfer/kodomo/symbol/hensen13.htm
古今東西、意匠をこらした地図が復活、再生、新生しておりますので 部数も種類も伸びているようです。 吉田初三郎さんなどの鳥瞰図も再認識されていて人気です。 同様に、電車の時刻表も、根強く現状を維持しています。 ところで、あなたは地図は好きなのですか？ 興味があるなら、売り上げが減ってないことを知っているはずだから、 おそらく興味はないけど、ちょっと、そう思ったから質問したってことかな？ 興味もないのに、心配しなくて大丈夫です。
　東京都の都庁所在地は、東京都の条例によって「東京都新宿区西新宿二丁目」と定められています。 【参考URL】 　東京都政策企画局 > 東京都の県庁（都庁）所在地について 　　http://www.seisakukikaku.metro.tokyo.jp/soumu/sonota/syozaiti.htm 　東京都庁の位置を定める条例 　　http://www.reiki.metro.tokyo.jp/reiki_honbun/ag10100011.html
＞　選定理由を知りたい。 カーナビのメーカで選定したのでしょうから、カーナビのメーカへ聞いたほうがいいと思います。 出す出さないとか、出す場合はどんな絵にするとかは、カーナビの地図テータのプログラムの設定です。 私のカーナビでは、県境を通過する時は何も表示をしません。
受験には科目の優先度があります。最重要科目が数学、英語。その次に国語、その次に理科、社会になります。お子様は数学、英語が得意なら素晴らしいです。不出来な生徒の中には歴史ばっかり暗記して数学、英語がからっきし駄目な子がいますが、社会人になって全く役に立ちません。後、インプット(授業)の受け過ぎですね。アウトプットに力点をおかないと。歴史なんて自分でテキストを読んで問題集を回せば、得点になります。中学の理科もそうです。興味が無いのに、塾、塾、塾と言っても塾は興味が無い子を劇的に興味を抱かせる魔法を持ち合わせているわけではないので、金と時間の無駄です。
海の下を通るなら海底トンネル。 山なら山岳トンネルとかで良いのでは？ そこに、大、山岳トンネルとか、大　深度地下トンネルとか、まあ、好きなようにどうぞ。 とは言え、名は体を表す。あんまり変な名称は勘弁。 超スーパー大ビックウルトラ列島完全縦断巨大山脈トンネル。
丸の部分に　陰と陽（陰日なた、男と女、のような相対局を表す）　その周囲に　天、地、月、日　を表すものが配置されている。 参考のURLがありました： http://www.abysse.co.jp/world/flag/asia/korea.html
>エジプトからカナンの地まで何日かかりますか。 >イスラエル人は４０年かけてカナンの地へと入っていくのですが、 >１１日で行けるという先生もおります。実際どうなのでしょうか。 について，何かの役に立てれば幸いです。 地理的には，Google Maps でルート計算を試みた場合，おおむねですが， 1.カイロ東部の適当な地点からスエズまで，100km 2.スエズから，シナイ山(エベル・ムーサー)まで，300km (海沿い道路から内陸に入ってシナイの荒野[出エジプト記19:1,2]に進んだとして) 3.シナイ山からアカバ湾北端(エイラト)まで，180km 4.エイラトからエリコまで，300km (エリコはイスラエル人がカナンの地に入った，特定しやすい地点なので) ということで，「山を行きめぐる」(申命記2:3)ことなく，つまり「放浪」せず順調に進んだ場合は，900km程度になろうかと思われます。 次に，この道を進んだイスラエル人の状況ですが，「女と子供を除いて徒歩の男子は約六十万人であった。」(出エジプト記12:37)[1955年口語訳]ということです。そうすると，「古代において，女と子供を含む，男子だけで60万人の集団が，徒歩または家畜に乗り，荒野または砂漠地帯を約900km進んだ」ということになります。 ですから，端的に「イスラエル人が，エジプトからカナンの地まで何日かかるか」という場合は，上記の条件で検討できるかと思います。 しかし，聖書の記載によれば，実際には，900kmを順調に進むことはできず，民数記13:25～14:9にあるとおり，「パランの荒野」なる場所(申命記1:19では「カデシ・バルネア」) で，「事件」が起きます。その結果，「四十年のあいだ、荒野で羊飼とな(る)」同14:33，「…あなたがたは、あす、身をめぐらして紅海の道を荒野へ進みなさい。」同14:25という宣告・命令を受け，40年間，「放浪」することになったということです。 (この事件の「いきさつ」や「とられた処置の意味」は，興味深いものがあります。) なお「１１日で行けるという先生もおり」とのことですが，その根拠が重要かと思います。 結論として，(聖書の「出エジプト」に関して)イスラエル人が「エジプトからカナンの地まで何日かかるか」を検討する場合は，地理的な検討もさることながら，結果的に40年経過した背景について，聖書に書かれている事実関係を考慮に入れる必要があろうかと思います。
「韓国 Youtube 禁止」で検索すると1番目に下記の記事が出ます。お読みください。 ユーチューブが韓国から閲覧禁止は本当か？（ゆかしメディア） http://media.yucasee.jp/posts/index/8895?la=bn04 2011年にそのような誤報があったということのようですね。K-POPの公式チャンネルが沢山あるという事実も参考になさってください。
それぞれの州がでかいので、州ごとにいくつも特徴があって一言で言いづらいものがありますが、アメリカの州や都市にはニックネームがついているところも多く、アメリカ人から見たそれぞれの印象だったりしますので、参考に添付します（英語で申し訳ありませんが）。 https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_U.S._state_nicknames https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_city_nicknames_in_the_United_States 後は私見です。 ワシントン州　たくさんありすぎて、整理するのが難しいです。 マイクロソフト、アマゾン、ボーイング、スターバックス、エディ・バウアー 豊富な自然と国立公園 芳醇な農産物、海産物 マリナーズ、シーホークス 寒い、天気悪い、風光明媚 オレゴン州 ポートランド、住みやすい、農産物、ビール、ワイン オハイオ州 インディアン、インディアンス、レッズ 後、知っている範囲で言うとこんな感じですが、やっぱり都市の印象の方が強いです。 ネバダ　　砂漠、ラスベガス、渓谷 コロラド　ロッキー山脈、高原、デンバー、スキー ユタ　　　ソルトレイク、モルモン教 アリゾナ　サボテン、グランドキャニオン、セドナ カンサス　どまんなか、西部時代、駅馬車、ギャング テキサス　メキシコ国境、テキサス人、ヒューストン、ダラス、家がでかい ルイジアナ　ニューオリンズ、ミシシッピ川、ケイジャン料理、マルディグラ ジョージア　奴隷の歴史、マスターズゴルフ、アトランタ・ブレーブス
ほぼ正確なのが、時計の短針を太陽に向け、時計の１２時と短針との中間点が南になります。ですからその反対が北ということです。
１。ヨーロッパやアメリカで、他国人の便利さを考えて、そのような手間をかけていますか？ 　アメリカ合衆国ではありません、カナダでは、違い理由で（公用語が英仏二語なので）二語で書いた時期がありますが、道路標識など字が小さくなって近寄るまで読めません。 　そのためブリティッシュコロンビア州などでは英語一語に戻した例もあります。 ２。　ドイツで日本人の為に何も解りやすいであろう表示は皆無ですね。ドイツで英語による道案内は普通にありますか？ 　無いと思います。
まぁ、世界の原則は">上流から下流に向かって右側を右岸、左側を左岸と呼ぶきまり"は"真"でしょう。 >少年雑誌の豆知識欄...う～ん、"出所or出処"が・・ねぇ.. M新聞社もまた、担当者に依って見解がマチマチですか..... 困りましたね... で一応、私なりに検索開始、結果・・ 以下の重要 ? 情報に「犬も歩けば棒に当たり」ました、 ■1 https://nippon.zaidan.info/seikabutsu/2000/00825/contents/061.htm Q171　右岸・左岸とは? ■2 http://uub.jp/arc/arc509.html#42979 [42979]実は陸地系と水面系の仁義なき争い…か??? 　中、「と、以上のことを並べていった時、・・・・分けるのをやめたがです」参照 ■1に就いては、例えば北海道鮭鱒孵化場等の機関に当たってみては如何でしょう ? ■2に就いては、例えば自衛隊関連の資料を渉猟されては如何でしょう ?
実際寒いからでは？
PCなら、カシミールを使えばよろしいのでは？ iphoneにはGPSデータと方位センサから景色に山の名前を表示してくれるソフトがありました。
　連邦制というのは、簡単に言うと、２つ以上の国（民族が違う、言語が違うなどの違いがある）が、共通の利益を実現するために１つの国家を作っている、という政治形態です。 　多くの場合、本来それぞれの国が持っている外交権や軍事など、他国に対する関係などを連邦政府に委託し、その指示に従いますが、国内的なことはそれぞれの連邦構成国が決めます。 　連邦国家ではないアメリカ合衆国（アメリカ大陸において連合した国家群、の意味）でさえ、州（ステート）には憲法があり、独自の裁判所があり、独自の兵隊（州兵）がいて警察も独自です。Ａ州で犯罪を犯した者も他州Ｂに逃げ込めば、Ｂ州の警察から追われることはありません（対策としてＦＢＩ）。 　したがって、連邦構成国Ａ・Ｂ・Ｃのどの国に所属するのかで、所属意識も違うし、待遇なども違ってきます（同じ待遇をしようという理想はあるかも）。 　ソビエト連邦のように、分裂の危険をはらむ国家形態です。 　それに対し、日本は狭いし、民族は同じ（アイヌ民族など一部違いますが）、言語も同じ、出身地による別待遇（差別）は禁止・・・ という、単独国家です。 　したがって、連邦制になる理由がありませんし、実際連邦になると、例えば東京の企業からとりあげた税金を地方に渡すということが基本的にできなくなりますので、貧富の差がおおきくなったり、国内需要が減る（その結果不景気になる）などのデメリットが多すぎるので、連邦制度など採ってはいけません。 　日本にあった制度は、まず、一票の格差に関する考え方を変えることです。 　人口が東京などに集中した結果、国会議員はほとんどが大都会選出で、誰も地方の実情を知らない。法律を提案する官僚様はもちろん東京在住で地方のことには無知。どこに対しても東京基準の政策を押しつける。 　例えば沖縄なんて島だから、海岸＝傾斜地なのに、農地の整備・大規模化と称して海岸の農地の畦のような仕切りを取り払わせて平らにさせたんです。政府官僚が。 　注意すべきは「平ら」したのであって、「水平に」したのではないのです。傾斜はそのまま。彼らはもともと水平な関東平野の農地しか実感として知らないから。水平にしないとダメだなんて思いもしない。 　その結果、大雨が降る毎に土砂が海に流れ込み珊瑚は死ぬは、農地は土が無くなるは、大変。そんな事例が山ほどある。 　そんな具合に、地方の実情を無視して勝手な政策を強要するので、地方の不満が高まり、自立した財源をもって実情に合わせた政治をしたい、小さすぎると財政力が乏しいから、じゃあ「道・州」という大きな組織をつくって自治をやろう、という流れです。 　だから、地方の実情をよく知っている国会議員を増やし（大都会選出を減らす）、高級官僚ともども地方に住まわせ、国が地方の実情に合わせた政治を行うようにすれば済む話なのです。 　「一票の格差」というものの考え方を改めることから始めましょう。違憲判決を出しているようでは何をしてもダメだ。 　道州制度を作っても、その代表や官僚は大都市に住むことになり、地方のことを知らないミニ政府を作るだけに終わるでしょう。
>日本の行政区と地方分権、、、よくわかりません。 地方自治の問題に関しては、質問者様の質問内容から見て行くと、かなり色々な事がごちゃ混ぜに考えられていて、余計に分かりにくくなっているのだと思います。 先ずは、それぞれの目的を明確にすることだと思います。 例えば、『大阪都構想』については、一次元的には『大阪府・大阪市の二重行政を解消して、無駄のない財源の活用と近未来における財政基盤の安定』にあります。 『道州制』については、主に県知事等の立場から声が大きく上がっていて、国政とは温度差に開きがあります。それは、『地方における財源配分をもっと大きく、都道府県においてある程度自由に使いたい』といった、首長の思いがあるためです。かなり以前から道州制については名前はひとり歩きしているものの、具体的中身は未だに確信を得るものが出来ていない状況だと思います。 ただし、先の東日本大震災のように複数県にまたがる災害などへの対応は国と各県だけで行っているために、最善の対応や復興への素早い処置というものは出来ていなかったと思います。こうした意味から、ある程度の道州制というものは必要な部分か大きいと考えます。ただ、道州制を導入したからと言って、各都道府県の首長が財源も含めて好き勝手に出来るというものではありません。(橋下知事(当時)の言っている道州制はこの点が少し見え隠れしている。彼がB型だからだろうか??) >行政区分はいろいろありますけど、日本では何がふさわしいのでしょう？ 道州制を導入しても、そこに別枠予算が掛ります。それを負担するのは国民です。 形態はとりあえずは今のままで良いと思いますが、一番先に(消費税増税含めて)見直さなければいけないのは、国会です。衆参両議院の議員定数削減(2012年野田政権解散時の公約)と議員定数(一票の格差)問題です。日本には47の都道府県が存在していますが、一つの県で一人の国会議員も出せないとなると、格差はあったとしても不公平だと思います。最低でも一つの都道府県であれば議員を出せるようにするか、人口が少なく格差が生じるのであれば、二つの県を一つの県にすることも考えなければならないでしょう。 また、都道府県格差が生じている背景には、国や地方行政だけではなく企業の在り方についても問われる問題だと思います。企業、経営者が利益優先の経営に立つことで、都道府県に悪い影響を与えている事も少なくはないでしょう。地方税についても、人口の流出にしてもです。 こういった事から考えると、(当たり前の話ですが、、、)国と地方及び地方行政というものは血管のごとく密接につながり関係性を持っているのため、国だけ地方だけ考えていたら成り立たないという事です。最終的に国民が一番影響を受けるのですから、もっと良く人物あるいはその人の持つ思想までも見極めて、誰に国を任せるのか地方を任せるのか選ばなくてはダメだと思います。我欲だけで生きているような人を議員にしてはいけません。
「最新世界史図説タペストリー 」という書籍があります。 現在１３版が最新かと思います。（１０００円弱です） 毎年のように改訂版が出ていて比較的好評です。 ネットショップで購入できます。 個々の国々はそれぞれの事情で時期も相互に無関係に変わっていますので、正確を期するのであれば上記書籍を手がかりに、個別に調べる以外に方法はないかと思います。
１．非常に難しいご質問といいますか「都市の人口」の定義によって変わってくるのと、一つの都市と近隣都市との関係でも変わってきます。 言い換えますと、「人口」というのをどのような人の数を指すのかという問題です。 一般に都市には。 働いても通学してもいない人 自宅で働いている人 自宅外で働いている人 と大きく分けられますが、自宅外で働いている人も、その都市の内部で働いている人と都市の外部で働いている人に分けられます。 さらに、遊びに来る人もいます。 これ等のパターンが都市によって夜間と昼間とで違っています。 埼玉都民とか千葉都民と呼ばれる人は、寝るためとか休日を過ごすためだけに埼玉県や千葉県に居て、通勤通学は東京という人がいます。 この人達をどちらの都市の人口として数えるのかという問題です。 ご質問でも「大都市の人口が停滞して」とありますように、寝る場所を確保することが東京で難しくなれば、周辺の都市に居場所を求めるようになり、この様な人達の数が増えて行きます。 学園都市と呼ばれるような教育施設や研究施設が集約された都市が出現しますと、周辺の都市から通学する人や教員や研究者が通ってきます。 大規模な工場や事務所が出現しても同様のことが起きます。 国際的にみた場合ＥＵのように人の移動は国境を越えて自由ですが、行政が国家単位である、というような場合には、国境を挟んだ都市間で人口の逆転が起きます。 現在起きている難民問題なども、難民を送りだしている都市と受け入れている都市と、受け入れる都市毎の体制の違いなどが極度に影響してきます。 あるいは、大阪と東京のように大阪が東京を凌駕していた時期があり、逆転現象が起きています。 この現象の原因は上記したのとは又別な原因が影響しています。 参考 流動人口による 調東都市分類 libir.soka.ac.jp/dspace/bitstream/10911/2395/1/KJ00004861150 注）URLのタイトルが間違っています。 本文のタイトルは調東都市分類ではなく関東都市分類です。 ２．現在主として東京で起きている都心回帰という現象の最大の理由が高齢者に対する社会保障の充実度の違いです。 次に生活に必要な物資の調達の仕方の難易度の違いです。 具体的に言いますと、大学病院を始めとする総合病院の件数が圧倒的に違います。 高齢者のケアを提供する養護施設などを運営する企業や団体の件数が圧倒的に違います。 生活物資を販売する商店の件数が圧倒的に違います。 高齢者が好む図書館、博物館、美術館などの件数も充実度も圧倒的に違います。 買い物や通院に便利な上にそこへの移動手段（地下鉄、バス、タクシー）が充実しています。 現役時代に購入した郊外の不動産を処分して都心へ回帰する人達が増えています。 背景には一時代前までの後期高齢者層に比較して、不動産への執着心が薄れてきているということもあります 少子化で子供が相続する不動産が子供一人当たり増加してきています。 極端な話、一人っ子同士が結婚すれば両方の両親の不動産を相続することになります。 これを処分すれば通勤通学に利便性の高い都心の高額なマンションなども容易に入手できます。 あるいは両親が都心部に不動産を所有していれば安価に貸し出すことも可能となり、利便性が高く安価な物件を求めて借手が集まります。 借手も郊外から都心へ回帰してきます。 この他に高齢化による住居への要求が変化してきます。 郊外の一戸建て住宅の保守管理よりも鍵一本で済むマンションは高齢者にとっては極めて便利です。 補修工事の手配もマンションの管理会社が行いますので煩わしさはありません。 部屋数も必要としなくなりますから、コンパクトなマンションの部屋で充分です。
>九州はアジアに海路、空路ともに近い地理にあります。 日本地図だけにらめっこしていればこのような感覚は良く分かります。 経済的に問題視されるのは海路も空路も距離ではなく所要時間と費用つまり運賃ではありませんでしょうか。 神戸港から香港へ荷物を運ぶ国際運賃と神戸港から千葉港へ運ぶ国内運賃とでは香港の方がｔ当たり換算すると安いと言うことを御存知でしょうか。 国際運賃の場合、船の都合で目的地外の港で陸揚げしたば場合には、陸揚げ港から目的地までの運賃は海運会社の負担になっていることを御存知でしょうか。 これを逆利用することはしばしばあります。 東京から直接博多へ送るのではなく、いったん香港へ輸出して香港から博多へ輸出するとい うことも起きていました。 （当然関税も払っていましたが、ＴＰＰが施行されればマニラなどとの間でもこのようなことが起きても不思議はありません） つまり現実の経済活動には国内からの距離といいますのは左程意味を持たないということです。 経済面からしますと、現在は大阪と東京は圧倒的な差がついてしまっていますが、かつては大大阪時代と呼ばれる時代があって、人口も経済力も大阪が東京を凌駕していたことがあります。 この差の逆転がなぜ起きてしまったのか、ということを考慮しませんと、距離だけでは九州の振興は極めて難しいでしょう。 参考 大大阪時代 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/大大阪時代 東京への一極集中の是正が叫ばれ地方の振興が奨励されている現在、九州にチャンスがあることには異論はありません。 「すでに工場などは立ってますね」とありますが、九州は八幡製鉄、筑豊炭田などかつての重厚長大型産業では国内有数の地域でした。 この延長線上の発想では到底無理でしょう。 九州は既に湯布院が町興しの成功事例の嚆矢となったという実績を持っています。 参考 リピート率60％を誇る由布院温泉！その背景にある40年間まちづくりの物語 chiikigoto.com/2012/10/18/01-38/ 第3章 町おこしの具体的事例 湯布院 - 早稲田大学 www.waseda.jp/sem-fox/memb/03s/shige/shige.index.html 博多港に中国からの大型クルーズ船が１００隻以上入港するようになってきています。 参考 福岡に来る大型クルーズ船中国人観光客の爆買いスポット omiyagejapan.blue/place/fukuokabakugai.html ＴＰＰ合意により農産物も輸出を念頭に置いた開発が求められています。 九州は台風の来襲が多いとは言え半年雪に埋もれる北陸、東北、北海道よりも遥かに有利です。 宮崎のマンゴウだけではないでしょう。 アジアの人達が何を求めているのか、という視点が欠かせないでしょう。 これも、農協だの漁協だのという既得権益にしがみついて、補助金を持ち帰るだけの国会議員の後押しをしている年寄り頼りでは難しいでしょう。 生産、加工、流通を一体化した六次産業と言われる形態に変えて行く必要があるでしょう。
>白夜がある国は、 >北極ですか？南極ですか？ どちらも国ではありません。 白夜という現象は、夏に太陽が地平線の下に行かない、つまり沈まないということです。 太陽の周りを地球が公転していますが、 公転面に対し地球の回転軸（地軸）が23.4度傾いています。 そのため日本の春分、秋分の日は太陽が概ね赤道の真上に見え 夏至には北緯23.4度（北回帰線）の真上、冬至には南緯23.4度（南回帰線）の真上に見えます。 赤道の真上に太陽が見える時、北極点、南極点の地面というか足元に日はあたりませんが 大体日があたります。 つまり太陽が当たるのは概ね±９０度です。 太陽が北回帰線の真上にあるときに±９０度を考えると 北極点を越えて、（90-23.6）＝66.4度より北の地域に日があたります。 それが白夜で、日本の冬至の時には南緯66.4度より南の地域で同じ現象が発生します。 というわけで、北緯または南緯66.4度より極点に近い地域では白夜が発生します。 国については世界地図でご確認ください。 文字で解説すると面倒ですが、 図にしたものをweb検索でいくつも見つけることができます。
ご質問の文章の趣旨からしますと、乗り継ぎ便が沢山あって時間を無駄にせずに目的地へ行ける中継の空港というイメージのことをバブ空港と仰られておられるようですが、航空会社の立場から見た場合とでは違っているという厄介な問題があります。 航空会社の立場からしますと、成田をハブ空港として使っているのはアメリカの航空会社の二社のみです。 自社の便だけであれば乗り継ぎ時間が調整してあり便利になってはいます。 これも当然国際線についてのみということです。 国内便も利用しようとすると恐ろしく不便だということも起きています。 つまりＪＡＬやＡＮＡはハブ空港としては使っていないということです。 大雑把に言えば結果としては成田は国際線、羽田は国内線のハブ空港のような役割を果たしているということです。 沖縄や千歳は地理的に言えばハブ空港を設置することは可能でそれなりの利便性は期待できますが、那覇空港も千歳空港も一度に沢山の航空機が離発着するのには滑走路が足りません。 那覇空港は滑走路が１本だけです。 現在拡張計画が進められてはいます。 新千歳は民間用の滑走路は２本あります。（旧千歳の滑走路は自衛隊が専用で使用しています） 道内のハブ空港の役割を果たしています。 成田は２本、羽田は４本あります。 オリンピックまでに両方とも１本追加することを計画しています。 成田と羽田が役割分担をして併せて６本でなんとか遣り繰りしているのが現状です。 デズニーランドの近くの幕張にやたらにホテルが建てられたのもこの乗り継ぎの宿泊客をあてにしたものですが見事に目論見が外れてしまいました。 ご指摘のように日本列島は南北に細長いので、国内線を考慮にいれてハブ空港と言うと那覇も千歳も飛行時間が長くなってしまうという欠点があります。 国際線であれば一向に差し支えはないと言えます。 まぁ～外国の方には便利になっても、国内の日本人にはメリットが少ないでしょう。 東北の人が韓国へ行くのに那覇まで行って韓国へ行くよりは、近くの空港から韓国へ行った方がよほど早いでしょう。 九州の人が千歳まで行ってからフィリピンや台湾、韓国へ行ったのでは何をやっているのか分からなくなってしまいます。
四国というか香川県独特の光景です。 地質が影響しており、ため池は全く関係ありません。 ビュートと呼ばれる地形で、花崗岩の上に安山岩が乗っており、差別浸食された結果できたものです。 http://www.sizenken.biodic.go.jp/pc/live/camera/34/kanren/2/kanren.html
　三つ、理由があります。 １．北極は海、南極は陸地 　北極は海の上に氷があります。南極は陸地（大陸）の上に氷があります。陸地は海に比べると温度が変化しやすい（比熱が小さい）、つまり太陽光により温まりやすいが、逆に太陽光がなければ急速に熱が逃げて冷めてしまいます。 　年間の気温変化をみると、北極が20度くらいなのに対し、南極では30度以上あります。南極のほうが冬には強く冷え込んでしまうわけです。 ２．北極は低地、南極は高地 　北極は海の上に氷があります。氷のほとんどは海中に沈んでいます。南極は陸地の上に氷があるため、氷のほとんどが海水面より高い位置にあります。このため、南極では氷の厚さがモロに標高の高さになります。 　実際、北極の標高が10メートルほどなのに対し、南極の標高は2500メートルもあります。高いところは寒くなりますので、南極のほうが冷えるということになります。 ３．海流の有無 　北極は下が海であり、海流が流れています。北極で冷やされた海水が下に向かうわけですが（水は冷たいほうが重い）、北極は周囲の海水から温められるということにもなります。一方、南極は下が陸地で海流は流れ込んできません。ですので、南極は海水で温められることはなく、冷え込みが強くなるのです。
　汽水とは海水と淡水が混じりあった水の事です。 　ですから、淡水と海水の両方が流入している湖沼が汽水湖です。 　海水が地下の地層に浸透して湖沼の水に混じる事もありますので、水面が海と完全に分けられている汽水湖というものも存在します。 【参考URL】 　汽水域 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%BD%E6%B0%B4%E5%9F%9F 　湖沼 - Wikipedia > 5.2 その他の水質による分類　　 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B9%96%E6%B2%BC#.E3.81.9D.E3.81.AE.E4.BB.96.E3.81.AE.E6.B0.B4.E8.B3.AA.E3.81.AB.E3.82.88.E3.82.8B.E5.88.86.E9.A1.9E 　一方、湾の方は、入口部分の幅に比べて奥行きが十分に深く、その面積が入口部分の幅と同じ直径を持つ半円よりも広いものを言います。 【参考URL】 　湾 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B9%BE 　サロマ湖(融雪時の増水による水害を避けるために人工的に仕切りとなっていた砂州を掘削)や浜名湖(地震と津波による仕切りとなっていた砂州の決壊)の場合は元々は完全に海から仕切られていた淡水湖であったものが、仕切り部分の砂州の一部が失われて海水が流入する様になったものですので、湖という事になります。 【参考URL】 　サロマ湖 - Wikipedia > 3 歴史 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%AD%E3%83%9E%E6%B9%96#.E6.AD.B4.E5.8F.B2 　浜名湖 - Wikipedia > 3 歴史 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%9C%E5%90%8D%E6%B9%96#.E6.AD.B4.E5.8F.B2
　 日本の最大の無人島は渡島大島で9.73km2 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%A1%E5%B3%B6%E5%A4%A7%E5%B3%B6 よって、100km2の無人島は存在しません
北極、南極、赤道とされて日本くらいの位置ということになると緯度の問題でしょうか。 日本は概略北緯２３度～４５度前後の位置となります。 ユーラシア大陸でこの範囲にはゴビ砂漠、タクラマカン砂漠などがあります。 北米大陸では、ネバダ州のブラックロック砂漠があります。 砂漠地帯が過ごしやすいかどうかという問題があります。 >北極や南極は寒すぎるし ノルウエーやスウエーデン、フィンランドの北部は北極圏に含まれています。 カナダエスキモーは北極圏を生活の場としています。 寒いから過ごしにくいとは言っていませんね～ ＞赤道は熱いから ブラジルのアマゾン川流域北部は赤道直下です。 動植物が豊富なことで知られています。 原住民もいます。 シンガポールはほぼ赤道直下です。 熱いから過ごしにくいとは言っていませんね～ 緯度だけで過ごしやすいかどうかとお考えになられるのは難しいかと思います。 先進国と言われる国々の首都は東京よりも遥かに北側にあります。 メソポタミヤやエジプトなど世界の古代文明の発祥地といわれる地域は九州などよりも赤道に近い地域です。 乾燥地帯はむしろ疫病が少ないために住みやすいとまで言われています。 海や降水量との関係も加味しませんと誤解が生じるかと思います。 日本の気候に慣れ親しんでいて、他の国へ行くと暮らしにくいと感じることは多々あるかとは思います。 近年世界中の国々の人が観光で日本を訪れていますが、湿気には往生するようです。 特に夏場に来られた方々は日本の気候が過ごしやすいとは言いませんね～。 日本は頻繁に台風に襲われます。 ヨーロッパの人々にとっては脅威でしょう。 要は、過ごしやすい否かと緯度との関係は一概には言えないということです。
海の青さというのは学問的といいますか、理屈をつけようとすると以外に難しい問題です。 空はなぜ青い？ - 大阪大学 大学院理学研究科・理学部 www.sci.osaka-u.ac.jp/ja/wp-content/themes/rigaku/qa-pdf/qa1... 上記のサイトでは空の青さと海の青さは理屈が違うと言っています。 青さの違いの原因の一つにプランクトンの種類や量が影響しています。 ご質問の太平洋も関東（銚子）以西の海岸から眺めた色かと思います。 東北地方や北海道の海岸から眺めた印象は又違うと思います。 これは、黒潮と呼ばれる海流と親潮と呼ばれる海流に住むプランクトンの量の違いです。 海の色は空の色とも関係しています。 空一面に曇っている日は青くは見えません。 この辺の違いの写真は下記のサイトにあります。 沖縄の海の色が鮮やかなブルーに見える理由 ～石垣島ダイアリー ... mfhqc9393.blog65.fc2.com/blog-entry-1308.html 海岸近くの海底の状態も影響しています。 砂地か石か岩場かでも違ってきます。 日本海側の海岸には砂というよりも石ころと言える状態のところが沢山あります 黒潮の影響がすくなく冬といいますか雪の訪れが早く、海底が石ころの日本海側の海が青みが強いという印象はおそらく、空の色やプランクトン、海底の影響が重なったものでしょう。 南伊豆が透明度が高いことを売りものにしています。 透明度が高いと水面近くはやはり青みは減ってくるでしょう。 海岸から眺めるときには真上から覗きこんでいるわけではありません。 全部"伊豆"の海なんです！最高ランクの透明度を誇る伊豆の秘境ビーチ8 ... retrip.jp/articles/3395/
>四国の「岳」の比率は低いですが、なぜ○○岳と名前がつかなかったのでしょうか？　役の行者や弘法大師の影響でしょうか。 ↓ まず最初に岳と山の呼称の違いが何処から来たものか？ 諸説あるが (1)単独峰が山、連峰の中の山稜 (2)広辞苑による定義では、「山」は「平地よりも高く隆起した地魂」「岳」は 「高くて大きい山」となっている。 (3)読みや発音のし易さ、昔からの伝承や慣行に従って固有名詞として名前が決まっている。 とすれば、例外的な山や岳もあろうが定義や由来の前に、山容や高さや所在地や故事来歴から名付けられた固有名詞としての名前が起源であり、広く浸透普及定着したのではないでしょうか・・・ その様な点からは、日本の国土の形成や地勢から見て、四国は面積が小さく、日本アルプスや南アルプスのような規模の大きな山脈・連峰ではない事が、結果として多くは単独峰に成り「○○岳」が少ない呼称の山名に繋がっているのだと思います。 ※関連記事 http://www.j-real.com/honmakaina/R8.html
　農村部の道路がうねうねしている原因は、その地域の全体的な地形にもよりますが、山裾の形状、川や用水の蛇行、農地の傾斜などが複合的に影響しています。 　ほんの数十年前まで、地形を大きく変更することは大変困難でした。 　農村の集落や農地の区分など自然の地形をそのまま利用するしかなく、勢いうねうねした道路が多くなるということになります。 　山のふもとに集落ができるとき、山裾の形状に影響されます。 　集落内の道も山裾の形状に影響されます。現在高台の住宅地になっているところなどは、以前は里山であったところも多く、そういうところでは、高台の道路はまっすぐで、古くからある住宅地の道路はうねうねしているという状況がみられます。 　また、生活用の水を取り入れたり排水したりするための水路の形状の影響も受けます。 　自然にできた水路は、蛇行しているものです。 　平地のように見える農地でも、かなり傾斜があるものです。山岳の地形図にあるうねうねした等高線のように平地の傾斜も一定方向にはならず、わずかの高低差ではありますが、複雑な形状をしているものなのです。農地と水の流れは密接な関係がありますので、このわずかな高低差が、農地の形状に大きく影響します。子供のころに大雨などで用水があふれたりするときに、意外な地面の高低差を目にして驚いた経験があります。 　水田を区画するときには、一枚ごとの水田（水田は一枚二枚と数えます）は平坦でなければなりませんが、複数の水田は、水が順々に流れていくように傾斜に沿って作ります。 　そういうわけで、以前は、水田は不規則な形状をしているのが普通でした。 　棚田の写真をご覧になったことがあると思いますが、平地の水田でも棚田をゆるやかに引き延ばしたような配置になっていたのです。 　およそ以上のような理由で、農村部の道路はうねうねしている場合が多いのです。 　
ロシア、カナダ、アメリカ合衆国、中国の順なので、4番目です。
海岸の砂は、基本的には山から流れてくる川で流域の岩が削られて細かくなって海まで流されてきたのが、海の波や風によって陸地側に打ち上げられて集まっています。 そのため、近くに流れ込んでいる川の流域にある岩の種類によっても、細かくなる前の石の色そのものが違うこともあったり、粒の細かさも川の流れの強さや海の波の強さで、大きいものが集まるところもあれば、細かいものだけ集まるところもあります。 砂の色には、石の色、砂の粒の大きさ、削れ方での表面の乱反射で白っぽくなるか否か、海水がすぐ抜けて乾きやすいかどうか、などが影響する要因が多いので、さまざまな景色になるのだと思います。
こんにちは。 Google mapなんかを使うと、出発地～目的地までの経路なんかを教えてくれます。 ちなみに、それを使ってみると 女神湖（女神湖センター）～白樺湖（池の平神社近くの観光センターしらかばin）が、6.7km 女神湖（女神湖センター）～蓼科湖（プチホテル湖の美）が、17.1km となっているようです。 こちらは、車が通れる道で検索しています。 湖畔のどこを基準にするかによって、多少異なると思います。 ご参考まで。
任意の位置から開始ってどういう状態を望んでいるのかな？ 例えば http://maps.gsi.go.jp?z=15&ll=35.673082,139.742602 とすれば首相官邸から始まります。同様にどの場所であっても「ll=35.673082,139.742602」の数値を変えるだけですよ。で，この数値は一回その場所を表示させてみればわかります。
香川県高松市には「亀阜」という地名があり、小学校や幼稚園があります。 http://www.edu-tens.net/syoHP/kameokaHP/ http://www.ans.co.jp/k/kameoka/ http://genki365.net/gnkt05/mypage/index.php?gid=G0000011
>東京都の人口は一般的に1,200万人と言われています。 それは東京都全体の人口で約1300万人です。 23区であれば約900万人です。 >世界的に見ても都市・首都の人口がこんなに多いところは無いと思うのですが 昔から人口が多いので有名なところではメキシコシティがあります メキシコシティ自体は約885万人ですが、広域のメキシコシティなら約2000万人と言われています（それを言い出すと東京圏は3000万人になります）。 中学、高校の地図をお持ちなら、後ろのデータ集を確認されると良いでしょう。 この手の質問は、OKwaveやYahoo知恵袋でも昔から多数ありますので、 例えば　東京　人口　などでweb検索されると良いでしょう。
こんにちは。 日本にもまだ農業社会が根強く残っているからではないでしょうか。南の方、特に九州方面は一家が持つ農耕地の面積は小さい傾向にあり、そのため一人一人が他の地域よりも働いていないと生計が苦しくなってしまいます。なので精神に障害のある人は家族に迷惑をかけまいと率先して入院をする選択をするのだと思います。 しかし、この理由では精神障害だけでなく、他の疾病を患っている人たちにも当てはまってしまいますね。そこでよく考えてみます。重病人が働くことができずに家で寝ている場合は周囲の目は暖かいものですが、精神障害を持つ人が働きもせず家でゴロゴロしているのは世間体にとってはあまり好ましい姿ではありません。従って、精神障害者は自宅療養はぜず、精神病院に入院するのだと解釈します。 一方、東北・北海道方面は大家族で生活する習慣がまだ残っています。農耕地も他の地域よりも広い傾向があるので、あくせく働く必要度が高くなく人的にも余裕があります。そのようなわけで精神障害者の面倒を家族内でみてやれるので、「たとえ精神病院に入院しても病状が軽くなったらいつでも家に迎えて面倒をみてあげるよ。」という意味で、簡単に入院させることができるのだと思います。
Google Mapで「Kudrang Maha Sarakham Thailand」で検索した結果です。 https://www.google.co.jp/maps/place/Chum+Chon/@16.0192235,102.9346205,13z/data=!4m5!1m2!2m1!1sKudrang+Maha+Sarakham+Thailand!3m1!1s0x31187ad917cec8cd:0x4f8a8dcc3e95d14d 地図上のChum Chonというレストランの住所がKudrangとなっています。 64, Moo 4, Tambon Lerngfak, Amphoe Kudrang, Maha Sarakham
どのような動機でお調べかは分かりませんが、、川であれば水源から河口、道路であれば起点から終点が一つの名称で呼ばれるようになったのは明治以降でこれも度々変わっています。 川にせよ道路にせよそ地区によって変っているのが普通ですので注意して下さい。 例えば国道１号線２号線の場合東海道と山陽道をどこで区別されますか。 元来の東海道は京都までではありませんでしょうか。 これも京都市内では五条に変わります。 ＪＲは神戸が分岐点となっています。 道路標識は原則的に番号で表示されています。 国道１号も東京では第二京浜、銀座通り、中央通りと名前がかわります。 これは東京に限らず幹線道路がその街のメインストリートであった場合には○○銀座とか駅前通りとか各々名前が付けられています。 更に坂道の場合には正式名称はありません。国道１号を一々坂で区切ってはいません。 そういう意味では坂の名称は全て通称、俗称と言うことになります。 川はさらに厄介になります。 淀川を見て頂ければ、文書によっては瀬田川、宇治川、淀川と名前を変えるとされているものがあります。 これに支流本流が加わると訳が分からなくなります。 九州であれば遠賀川を見て下さい。 東京の川の場合には度々流域が変わっています。 荒川放水路、江戸川放水路などは今は荒川、江戸川となり従来の流れは旧荒川、旧江戸川などなっていますが、土地の人は年齢によって従来の名称を使ったり、使わなかったりしていますので、通称、俗称の区別も年齢によって違うということが起きてきます。 多摩川のように六郷川、丸子多摩川、二子玉川、玉川と地区にによって呼び名が変わります。 これも使う人によって違うという現象が起きています。 隅田川も流域が変わっています。 人によっては鐘ヶ淵より下流を言います。 駒形よりも下流を大川という人もいます。 （どじょう屋の名称ではありません。元々駒形堂というお堂がありました） 地名ということになりますと更に厄介です。 市町村合併が度々あったために町の呼称そのものが違っています。 北九州市などは年齢によって違うのではありませんか。 これに郵便番号制度が加わり東京の地名はズタズタになっています。 長くお住いの方やビルの名称などには、旧来の町名が使われますが住所表記は郵便番号制度に従っています。 前置きが長くなりました。 道路：１４号線　通称千葉街道　 　　　２４６号線通称中原街道、相模街道、 　　　　　　玉川通り（玉電という路面電車が走っていました。現在は地下鉄） 　　　都道３１７号線　通称　環状６号線　山手通り、海岸通り、駒沢通り　 　　　　　　　　　　　続称ソニー通り　（いずれも地区によって通称が変わります） 　　　都道５０５号線　通称外堀通り　一部環状２号線を含む） 　　　鎌倉街道はあちらこちらにあります。 地名：秋葉原は読みが違いますＪＲ等（あきはばら）土地での通称（あきばはら） 　　　俗称（あきば） 　　　本来は秋葉神社がある原ですのであきばはらです。 　　　明治時代鉄道駅の名称を決める際にあきはばらと表記してしまいました。 　　　おなじようなことが、汐留と新橋です。 　　　現在貨物駅の汐留駅はなくなり、鉄道開通の記念館が建っています。 　　　鉄道開通時期には新橋駅でした。現在の新橋駅は離れています。 　　　本来の新橋は銀座通りのはずれでした。 坂：道玄坂　追い剥ぎの名称です。道玄という追い剥ぎがいたことが由来です。 　　今も似たような連中がいますけどネ 交差点：銀座４丁目　尾張町の交差点と呼ばれていました。 通り：浅草ロック　元は六区です。 　　　浅草寺の境内を東京市に接収されて区画整理されたときの名残りです。 　　　ロック座は劇場の名前です。 全国的に知られているのはこんなもんでしょうか。 東京の地名に関する書籍は沢山ありますので、ご覧願います。 参考 パナマ運河と日本の河川 （ 続き ） - nifty homepage3.nifty.com/yoshihito/aoyama-w1.htm 荒川の歴史 - 国土交通省 www.mlit.go.jp/river/toukei_chousa/kasen/jiten/nihon_kawa/83... 江戸川 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/江戸川 淀川 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/淀川 広小路通 (名古屋市) - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/広小路通_(名古屋市 抜粋 なお一部区間で覚王山通や末盛通と呼ばれることがある。その先は東山通と呼ばれ・・・
普通の土や砂などの場合雨が降ればどんどん下に染み込んでいきますが、粘土質や、さらにそれらが固まったような水が染み込みにくい地層に当たると、その下にはなかなかしみ込んで行きにくいので、その上面を横方向に流れていきます。 問題はその地層で、地層が出来る時は海などに土が滞積して出来るので水平に近く積み重なっていきますが、その後地殻変動などで、上に持ち上げられ地上に現れることがあります。 あの、エベレストも海の底から盛り上がってきたと言われていますね。 もちろん何万年もかかっている訳ですけど。 その、地殻変動で地上に出て来る際、水平のまま上がってくる訳では無く、しわが寄ったように所によっては斜めになったりすることがあります。 その後地表部分は風雨により浸食され、谷が出来たり場合によっては平らになったりします。 つまり、地下の地層は、地表の形と直接関係ない形になっていることが珍しくなりません。 むしろ、地上の形と、地下の地層の形は一致しない方が普通です。 それにより、少しは慣れた所にある山に降った雨水が地層に沿って流れてきて、地表に現れた所が、たまたま地上は平らな場所だったと言う事でしょう。 うちの近くにも、小高い山というか丘のような所が有り、その中腹から水が湧き出している所があります。数十年前までは棚田のような田んぼも作られていました。 所が、そこに湧き出す水の量は、そこから上の丘の部分に降った雨だけでは説明が付かないくらい湧き続けています。 何処か、遠くの山に降った雨が、地層にそって一度低い土地の地下を通ってきてたまたま少し高い所まで上がって、地表に湧き出しているとしか考えられないのです。
リアス式海岸は入り組んだ地形のため、波の反射が直線的な海岸よりも複雑になります。 これは物理の原理ですが、波は重なり合うと強め合って大きな波になったり、打ち消しあって小さな波になります。 反射した波はこの重なり合いを起こします。リアス式の場合は単純に戻らずに斜めに波が反射したり、何度も反射を繰り返して波そのものの数が増えることで、重なり合いの現象を起こす回数が増えます。 そのため、強め合う重なり合いが重なるとより大きな津波となって大きな被害を起こします。 よく「津波は第一波よりも第二波、第三波のほうが大きくなります」と津波警報が出たときに警告されますが、これはたとえ直線的な海岸でも波の重なり合いは起こるので、波が発生＝強めあい現象がたまたまでも起これば、後続の波は強くなるので、こうした警告をするのです。 これは港湾でも起こりえる現象です。 応用ですが、単純に地震によって津波が発生し、波が湾の中に進入すると、波の反射が湾の内側にも発生しますので、内側の地域にも被害をもたらします。もっと言えば、日本海側で発生した津波でも波が回り込む条件が揃えば、太平洋側や、瀬戸内海でも津波の被害を受けることは想定できるのと同じです。 南海トラフ地震の津波予想シミュレーション https://www.youtube.com/watch?v=zGTntyl71Bk これをみれば、太平洋側で起きた地震による津波が回り込みによって愛媛県東部地域にも被害をもたらす可能性があるのがわかりますね。
>この付近で利根川本流だったころの古隅田川の流路の痕跡などを見ることができるのでしょうか。 恐らく難しいでしょう。 確認できても、河川としてではなく道路として確認できる程度かと思います。 お住いの地区の博物館などへいかれれば古地図があるかと思います。 東京の川の歴史を辿るのは恐ろしく難しい作業です。 東京の川の歴史を辿る際に面倒なのは名称の変化だけではなく、ほとんどの川が人工的に流域を変えられています。 川の名称といいますのは、現在は水源から河口まで一つの名前ですが、歴史的にはつい最近のことです。 長い間、流域に住んでいる人達が各々名前をつけていました。 その名残りは多摩川で見られます。 河口付近は六郷川で遡ると丸子多摩川となりさらに二子玉川と変わっていっています。 又、今の隅田川と昔の隅田川とでは、流れている川そのものが違うということも起きます。 隅田川という名称も実は東側の地域での名称で、西側では浅草川、大川などと呼ばれていました。 隅田川は武蔵と下総の国境でした。 両国橋というのはこのことに由来します。 江戸川のように川の名前そのものがコロコロ変わった川もあります。 江戸時代の江戸川は現在の神田川の飯田橋よりも上流部分です。 江戸川台という駅名が残っています。 現在の江戸川は江戸時代には利根川と呼ばれていました。 現在の関宿から銚子へ流れている部分も利根川と呼ばれていました。 地理学や地図学の分野では流域の変遷を議論するさいに統一した名前にしようという提案はありますが、未だに放置されています、 結果として学問の世界でも混乱したまま使っています。 論文発表者次第ということです。 現在の埼玉県の北部から東部一帯は広大な湿地帯でした。 河川がクリーク状に入り乱れて流れていました。 これを長い時間をかけて埋め立てると同時に、流れを集約していきました。 これは古墳時代から昭和時代まで五月雨式に続きました。 もっとも頻繁に行われたのが江戸時代の初期です。 特に都内区部の中小河川は昭和に入ると次々と埋め立てられて道路とされました。 人工的に流域を変えた経緯は下記のサイトをご覧ください。 時代ごとの地図が載っています。 利根川東遷概史 - Ne www.ne.jp/asahi/woodsorrel/kodai/tone/index.html 利根川の東遷、荒川の西遷 - 東京を描く hix05.com/rivers/river01/river.013.html 江戸川は下流域も人工河川 - Ne www.ne.jp/asahi/woodsorrel/kodai/tone/edogawa.html ご質問の古荒川につきましては下記のサイトをご覧下さい。 I 東京の主要河川の流路変遷 - 東京を描く hix05.com/rivers/river01/river010.html 古隅田川 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/古隅田川 還らざる大河古隅田川 時代と河川 www.kyubunhp.sakura.ne.jp/taiga.htm 蛇足 縄文時代から考えますと、東京湾が現在の古河市南部付近にまで入り込んでいた時代があるとともに、関東平野全体が現在の江戸川の方向へお盆を傾けるように沈み込んでいます。 現在も江戸川区付近は市川市の国府台の辺りに向かって年間５ｍｍ程度づつ沈んでいるとされています。 関東平野の川が真っ直ぐ東京湾に向かわずに埼玉県付近で南東に流れをを変えるのはこのためです。
等高線とは、平面の地図上で山や谷などの形を表現するために、平均海面からの高さが同じ高さの所を結んだ線のことです。 主曲線とは、その等高線を表す線そのものです。 地図の縮尺によって変わりますが、2万5000分の1の地図の場合、高さ10メートルごとに主曲線を描くことになっているようです。 斜面の傾斜が緩やかで、主曲線の間隔が離れてしまって、地形が分かりにくいような場合は、主曲線の間に補助曲線という物が描かれることが有ります。 計曲線とは、主曲線の数が分かりやすいように、5本に1本、他の線より太く描かれる線のことです。
>栃木市はなぜ、栃木県の県庁所在地ではないのですか？・・・ 昔々、東北本線を引く際に栃木市住民の猛反対があり、小山→宇都宮を通したために県庁を移転させられたそうな。 ちなみに、旧栃木市役所にある緑色の木造の建物が、旧県庁だとか。
>本当に水深２０ｍの窪地のような部分があるのでしょうか。 直接見たことはありませんが有ります。 内浪逆浦(潮来市日の出地区)や神栖市での埋め立てのために浚渫した跡の穴です。
大陸と島の違いは、『デカいか否か』です。一般的にはユーラシア大陸・アフリカ大陸・北アメリカ大陸・南アメリカ大陸・オーストラリア大陸・南極大陸の6つの陸地が『大陸』、それ以外の陸地は『島』とされますが、厳密な基準があるわけではありません。 なお、大陸とされるもので一番小さいのはオーストラリア大陸で 7,600,000km²、一番大きい島はグリーンランドで 2,175,600km² です。グリーンランドは2番目に大きな島(ニューギニア島 786,000km²)よりもはるかに巨大で大陸と言っても良いレベルですが、歴史的に『島』と呼称されてしまったので、それより小さな陸地は全て島になっています。
春夏秋冬の四季があるという国はありますが、ただ日本のような明確な四季を感じ、気候が似ているとなると地域が限定されます。ただ日本ほど季節の移り変わりがはっきりしていないです。 日本の四季は温暖湿潤気候なので、それに近い国（地域）は、 ・アメリカの東海岸地域 ・南米のウルグアイ、ブラジル南部の東海岸地域・アルゼンチン北部の東海岸地域 ・南アフリカ共和国の東海岸地域 ・オーストラリア南部東広域海岸地域 ・シャンハイ（上海）を中心とした中国東海岸地域 韓国も近いのでそれなりに似てはいます。 世界的に歯似てる緯度で、尚且つ各国（大陸の）東の海岸からの近隣地域になりますね。 気候区分 http://ja.wikibooks.org/wiki/%E3%81%95%E3%81%BE%E3%81%96%E3%81%BE%E3%81%AA%E9%9D%A2%E3%81%8B%E3%82%89%E8%A6%8B%E3%81%9F%E6%97%A5%E6%9C%AC_%E5%9C%B0%E7%90%86_%E6%B0%97%E5%80%99#/media/File:Climates_in_the_world.svg
皇国総海岸図 第四十六 石見灘出雲 http://archives.c.fun.ac.jp/fronts/detail/reservoir/522eedc41a55720b84002334 国立国会図書館サーチ（NDL Search） http://iss.ndl.go.jp/ で、「皇国総海岸図」をキーワードとして検索して、 『データベース 函館市中央図書館所蔵デジタルアーカイブ デジタル資料館(102件) 』 をクリックして、 『検索結果一覧 検索結果102件中1から15件を表示』 で「データベース順」に並び替えして、上から１３番目（１５個出ているうちの下から３番目）が、『第４６石見灘出雲』になっています。
適当な回答ですいません 別にアメリカ人だからと言ってとかではなく 質問者がこの頻度でいいんじゃない？を 彼と話すことから始めればいいんじゃないかなあって 思われました。 ま、結果的に毎日になってもよろしいのでは？ と思いますけどね。
No.3です。 > AUと通信回線の契約をしたもの(Wi-Fi+Celluarモデル)です。 であれば、そのままカーナビとして使えます。 > カーナビのように、後になってその場所に行きたい時に「誘導」する機能はGoogleマップだけでは無理なような感じです。 ん? 行きたいところをタップして、車のボタンを押せば現在地から行きたいところまでの ルートが表示されると思いますけど。さらにそこで「ナビを開始」ボタンを押せば カーナビと同じように音声でナビゲーションしてくれると思いますけど。 ちょっと古い記事ですが、実際に使った人の記事があります。 http://mitaimon.cocolog-nifty.com/blog/2012/12/ipadmini-carmou.html あと、iPhone用の記事ですが、以下の記事が詳しい操作方法を解説していると思います。 iPadも操作方法はほとんど変わりません。 http://www.appbank.net/2014/05/05/iphone-application/809033.php もしかして「公道の無い山道や野原など」というのは、地図に道路が書かれてないところを走り、 そのルートを記録して、後で前回の走行ルートをなぞるように誘導してもらうことを 期待しているのですか? だったら、Google Mapsでは無理です。そういうアプリも知りません。 「カーナビのように」と書いていますが、カーナビというのは「次の角を右に」とか、 どの道路を進めばよいかをナビゲーションする機能です。道路がないところを ナビゲーションする機能はありません。地図に道路が書かれてなかったら、この先に角が あるかどうかもわからないので音声案内もできません。何もデータがなかったら直線ルートを 走ればいいとしか認識できません。 もしかしたらあなたがお持ちのカーナビは、道路がないところを走ったら、次回はそれを 道路として認識する機能を持っているのかもしれませんが、本当にそんなことができるなら 一般のカーナビには無い特殊な機能だと思います。
GoogleMap のヘルプフォーラムで質問したほうが良いかと。 https://productforums.google.com/forum/#!forum/maps-ja 問題報告すると、少しは早く対応してくれるかもしれません。 https://support.google.com/maps/answer/3094088?hl=ja
「立体地図」で正しいですが、それには地形の凹凸を 実際に立体で表現した「立体地形図」と、平面だけど 等高線に陰影をつけて立体に見えるよう表現した 「陰影段彩図」「陰影図」などという名称もあります。
地図がありませんので、回答のしようがありません。
　「通称とか俗称」と、「自称」「キャッチフレーズ」とは違うと思います。「自称」を持ち出したら、何でもありでしょうね。日本の各土地・地域にあるゆるキャラのような・・・。 　「花の都・花のまち」「食の都・食の町」「歴史的・・・」なんて、世界中・日本中に掃いて捨てるほどあると思います。 　歴史的に言い習わされている、公に認知されている「呼び名」としては、たとえば下記のようなものもあります。 ・霧の都　ロンドン ・芸術の都　パリ ・音楽の都　ウィーン ・永遠の都　ローマ ・水の都、アドリア海の真珠　ヴェネツィア ・運河の都　アムステルダム ・ドナウの真珠　ブダペスト ・杜の都　仙台 ・水郷　潮来（茨城県）、柳川（福岡県）、その他 ・坂の町　長崎、尾道、函館、その他たくさん ・百万ドルの夜景　神戸、函館、長崎、香港、ナポリ ・江戸　八百八町 ・大坂　八百八橋 などなど。
こんな記事があったよ。 http://suumo.jp/journal/2013/10/12/53502/ 「明治から大正時代、この一帯は農村でした。それが大正7年に田園都市株式会社が設立され、実業家の渋沢栄一さんが提唱した田園都市構想によって住宅地造成用土地の選定がはじまりました。その際、サンフランシスコ郊外の住宅地セント・フランシス・ウッドに魅かれ、この街の放射状に伸びた道路デザインを取り入れることにしたそうです。こうして大正12年に売り出されることになったのですが、“高い塀をつくらず生垣にすること”、“土地は200坪単位以上”という約束事が定められたため、大きな屋敷を建てる人が多かったようです」
スマホのコンパス機能とか地図を使うとすぐに分ると思います。
「郡市、東京都の区界」ですね 下記に地図記号の一覧が載ってます。 http://www.gsi.go.jp/KIDS/map-sign-tizukigou-h14kigou-itiran.htm
　 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E5%90%8D%E3%81%AE%E6%BC%A2%E5%AD%97%E8%A1%A8%E8%A8%98%E4%B8%80%E8%A6%A7 ここにあります 　
アメリカがロシアから買ったことは、先の回答者さんの言うとおりです。 エスキモーの住む不毛の地を何故買ったか？ 資源が豊かなこと。それと、これが第一の理由ですが、航空機時代を見越して、アラスカのアンカレッジに中継空港作ってヨーロッパと往き来するためでした。当時の飛行機は給油なしに直行出来る能力がありませんでしたから。 ロシアからすれば不毛の地、アメリカからすれば宝を生む要衝の地だったのです。(#^.^#)
一点回答し忘れておりました。 >なんと言う図法ですか？ 正距方位図法(北京中心)です。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
滅んだと考えるよりは吸収されてしまった、と考えて下さい。 仏教はお釈迦様が始めたとされていますが、お釈迦様独自の考え方というのはそんなに多くはありません。 インドには元々バラモン教と呼ばれるものとサマナというのがありました。 このバラモン教やサマナというものを元にして沢山の宗教や宗派が生まれました。 仏教もその一つです。 つまりお釈迦様がおられた頃やお弟子さん達の時代には他にも色々な宗教があったということです。 お釈迦様が亡くなられた後にこのお弟子さん達がバラモン教に含まれる考え方などを取り入れて、理論付けをしたものが現在の仏教の元になりました。 これがインドの中だけではなく外へ外へと広がっていきました。 インドのなかでは、主にバラモン教を元にしたものがそのまま根付いて広まっていきました。 バラモン教は自然発生的に生まれたものですからインドの人々も馴染みやすく理論付けされてもそのまま広がっていったのでしょう。 この中で現在まで伝えられているのがヒンズー教です。 仏教もヒンズー教もバラモン教の考え方を取り入れていますから沢山の共通点があります。 仏教の天という字がつく仏様、たとえば弁天様の弁財天や帝釈天などもヒンズー教と共通の仏様です。 大日如来や奈良の大仏様である盧舎那仏なども共通の仏様と考えられています。 同じ性格をもった仏様がどちらにもいると考えたほうがよろしいかもしれません。 つまり、日本やタイやチベットでは仏教として残っていますが、インドではヒンズー教の形で残ったと考えられても差し支えありません。 蛇足 外へ広まって行った仏教は広まる先々でその土地独自の考え方を取り入れていきました。 インドから中国へ伝わって中国の人々の考え方を取り入れたものが日本へ伝わり、これに日本人の考え方が加わったものが現在の日本の仏教です。 この結果日本の仏教はインドで生まれた仏教と同じ部分もあれば違う部分もあります。 つまり現在のヒンズー教と同じ部分もあれば違う部分もあるということです。 同じようにチベットの仏教やタイの仏教とも共通の部分もあれば違う部分もあります。 仏教がキリスト教やイスラム教と違うのは、こうでなければならないと無理強いすることなく、柔軟にその土地の人達の考え方も受け入れて広まって行くという特徴を持っています。 結果的にどこもでもかしこもでも同じ、ということはなく、その土地土地で違う姿になっています。 以上ですが、何かあれば補足で追加質問をお願いします。
http://blog.livedoor.jp/nanatsumatu/archives/16341305.html http://www.isawa-kankou.org/sightseeing/hot-spring/ 手抜きで、すみません。
南極の氷は、平均厚さが２千ｍ以上あり、氷河として 流れる時に黒い筋の原因となる、周りの岩盤との 擦れ合いや周辺のガケからの落下がないので、混入物 がないのです。 山がある周辺では筋ができているはずですし、降雪や 合流の影響で、透明な青氷と不透明な白い層の縞模様 は南極の氷山にも見られる場合があります。
堰ですが砂防ダムかもしれませんね。 http://www.tawatawa.com/chizu2/page015.html
全米は50州ですが… ちなみにワシントンDCは行政直轄地ですから州には入りません ワシントン州はちゃんとありますけどね
「湖沼」についての法律上の定義がないので名乗ったもの勝ちだからです。
ルフトハンザやIBM、インフォシスなどの企業だそうです。 ここに書いてあります。 http://jp.ibtimes.com/articles/322585 ルフトハンザは航空会社 IBMはコンピュータ関連会社 インフォシスはITコンサル会社
極端に言えば国の数だけ有ります。 オーストリアの地図ですがETRS89というのがヨーロッパ連合の測地系です。 http://www.austrianmap.at/amap/index.php?SKN=1&XPX=637&YPX=492 ここの右下に主な測地系がでています。 http://en.wikipedia.org/wiki/European_Terrestrial_Reference_System_1989
google地図の航空写真でしょうか どちらの湖も塩分の濃い湖ですが、水に溶けている塩が見えている訳ではありません。 トゥズ湖は水深が１m～２ｍと浅いの対して死海は平均で１４５ｍ最深で４３３ｍと深い湖です。 トゥズ湖は浅いので、湖底の色も見えるのかと思います。 google地図でも水のない周辺は白く写っています。 おそらく塩分が堆積したためでしょう。 トゥズ湖は季節によっては干上がることもあるようです。 この為に死海よりも湖底に塩分は堆積し易いかと思います。 更に、一般的に水深によって太陽光の七色の成分の吸収されやすさが違います。 赤に近いほど吸収されやすく、青に近いほど吸収され難いとされています。 深さによる吸収の違いは下記のサイトにありますのでご覧下さい。 水中環境 www.h5.dion.ne.jp/~s_coral/manual/suichukankyou.htm このサイトの「色彩変化の概念図」という項に図があります。 航空写真は湖に当たった光が反射した光を撮影しています。 人間の目も同じようにして見ています。 光は水面で反射するだけではなく水中でも乱反射してはね返ってきています。 全部の光が返ってくれば無色になりますが、水深の深い死海では、赤色に近いものは吸収されてしまっていますから青にちかいものだけが返ってきています。 結果として湖全体が青く見えます。 浅いトゥズ湖では赤に近い光が吸収される量が少ないですから無色に近い状態で返ってきます。 これに湖底の白い色も加わりますから、全体に白く見えます。 良く見て頂ければ真っ白ではなくやや青みがかっていますね。 これは上記のような現象が重なったためです。
(閲覧数は結構ある..) 写真資料Iは、正射図法=直射図法=orthographic projection ってやつ、まぁ宇宙から地球眺めてる気分の地図、中央の経線丈けが直線で、その他の経線と緯線は楕円群。 地図見る時の大きなポイント、先ず、赤道=equator=緯度0度なんだ、これが判んなきゃ基本無理。 次、ロンドンのグリニッジ天文台を通過する子午線=経線を本初子午線とゆいますが、これを基準の0度として、東に向かう経度を東経(0~180度)、西に向かう経度を西経(0~180度)と表します。 で、アフリカ大陸を通る赤道、判るね? そう、ギニア湾・・・ビクトリア湖に掛かる緯線が赤道さ、緯度が0度。 次、資料Iの経線何本有る? そう、12本だね、 ってことは経度は360度÷12本で、15度間隔で描かれてるのが判る。 次、赤道と北極の間、詰まり90度分あるけど、その間に緯線は何本有る?　5本だ。 赤道から北極までの90度の間で、6っつのブロックに分けられてる、判るね、1っつ分が90÷6で15度分だとゆう事が判る。 これで、答えが自動で解けます。 A地点は..... ロンドンから東に経線で1っ個分 赤道から北に緯線で2っつ分 ....のとこに有るんでないかい... 答は、 A=北緯15x2=30度&東経15x1=15度だから、 地点Aの位置は、(1)エ(2)30(3)ア(4)15 である。
アメリカ合衆国の本土では東から順に、 東部時間(EST Eastern Standad Time UTC-5)、 中部時間 (CST Central Standad Time UTC-6)、 山岳部時間(MST Mountain Standad Time UTC-7)、 太平洋時間(PST Pacific Standad Time UTC-8) の4つのタイムゾーンがあります。 日本との時差は、14時間～17時間あります。 本土以外では、アラスカ(AKST UTC-9)及び ハワイ・アリューシャン(HAST UTC-10) の二つのタイムゾーンがあります。 http://www.time-j.net/WorldTime/Country/US
エチオピアやバングラデシュは 古代から文明栄えてましたが、 まだまだ農業など第一次産業中心の経済なので、 都市への人口集中は、ゆるやかで、 ・は無数の村が存在していてそれらが集まって総人口が多いということ になります。 日本でも、農民減少して、都市部のサラリーマン（ブルーカラー、ホワイトカラー） 増えたのは、戦後復興高度経済成長のころです。＼(^^;)...
まず、「国家」の定義として (1)領域がある (2)国民がいる (3)主権（統治権）が存在する。 の３条件があり、すべてが揃ったとき、「国」「国家」と呼ぶことができます。 一般に国家であると主張しているが認められないというケースは、(3)が認められないことにその原因があります。 簡単に言えば、ある日突然都知事と都議会が「東京都が独立する」と言ったとしても列国は「東京都の統治権は日本政府が有する」と考えるため、認めないわけです。 根底には、一つの同じ地域を複数の異なる権力が統治することはない、という考え方があり、これを当てはめると例えば「台湾島周辺領域を統治することができるのはただ一つの権力のみ」で、それが中華人民共和国か台湾政府かという問題につながるということになります。 ほかに同じような問題があるところは、主にパレスチナ、コソヴォ、北キプロス、南オセチアが挙げられます。 ４つとも前述した「(3)の所在を巡る問題」と同じ構図です。 さて、「地域」についてですが、コソヴォを除く３つは西側主要国の諸国に「国家」として認められていません。※因みにコソヴォは旧ユーゴの特例としてロシア中国陣営を除く多くの主要国が認め、台湾はヨーロッパの幾カ国が承認し続けています。 しかし台湾、パレスチナなどに関しては地域内での政治制度が極めて安定しており、個別として貿易を行うなどもできています。 このような時、例えばオリンピックなどの場でこれらを含んで呼ぶ場合、「１６０カ国」といってしまうとこれらを「国」として認めたと誤解されてしまいます。 そこで考え出されたのが「国に並ぶほどの能力のある地域」という考え方で「１６０の国と地域」と呼ぶことになったのです。 つまり「地域」について混乱するのも当然で、根本的に地域の意味するところが違うのです。 かなり長くなってしまいましたが、結局３条件を満たすと国家と言われ、特に(3)について満たすとも満たさないとの見方もある場合地域といわれる、と結論付けられるということでしょう。 うまく伝わったでしょうか？
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%9C%B0%E6%BA%9D%E5%B8%AF
基本的にやませは、冬には吹きません。 6月～8月ごろ、(いわゆる夏に)北海道や、東北などでなどでふく北東の風のことをやませと言います。 海上と沿岸付近、海に面した平野に濃霧を発生させます。 基本的には冬には発生しません。農作物への大きな影響を及ぼします。
謹賀新年。 「五畿」とは、古代朝廷が都を置いた旧国名。大和、山城、河内、和泉、摂津の五ヶ国。 天智天皇の大津の都が除かれているのは不思議。近江も加えて六畿として欲しい。大津の都成立以前から「五畿」の用語が定着していたのかも知れません。 「七道」とは、古代の主要街道。 東海道、東山道、北陸道、山陰道、山陽道、南海道、西海道の七道が、全国的支配のための主要街道でした。 因みに一・三・五・七・九等の奇数は「陽数」で、目出たい数ともされて古くから愛用されてきました。
キリスト教が中心で世界が出来てることを(半分自己満のような気もしますが)示すためだと考えられます 実用的ではないですし、TOマップができる前からもっと詳しい、それこそ、今のものに近い地図もありましたしねぇ……
ラトソルに含まれるアルミニウムや鉄はほとんど溶脱しないので、液性には関係しません。 他に何も溶けてない水なら大気中の二酸化炭素が溶けこむのでｐHは5.6くらいの酸性です。 比較的容易に溶脱可能なカリウム、ナトリウム、マグネシウム、カルシウムを含む土壌なら、 これらの陽イオンが炭酸と反応して炭酸塩として溶け出すので、ｐHは中性から弱塩基性です。
消去法で ア)×4人に1人→3人に1人 イ)×４割→５割 ウ)×女性労働者の方がが多い→男性労働者の方が多い エ)画像が不鮮明で数値が読み取れないけど、計算すれば3.6倍になるんじゃね？
相当に広範囲な課題設定です。 まず水産物とはどのようなものを指すのかということから始める必要があります。 魚介類、魚類、海獣類　鯨類　海藻等絞り込む必要があります。 住んでいる地域で捕獲採集が可能なものから入手していきますから、地域性が大きく影響を及ぼします。 漁業の目的も自分達が食べるのか、水産資源のない地域の人と物々交換する目的で採るのかという違いもでてきます。 その地域での生活様式などが大きく影響してきます。 ここまで手を広げますと大学レベルの研究になってしまいます。 日本の場合には世界的にも早く縄文土器という土器文化が生まれたために、土器を通じてある程度のことは推定ができます。 ただし、捕獲採集に使った漁具類の中で木製の物や網などのように植物繊維を用いたものは、水が豊富で腐敗し易い場所で使われていたことから、遺物が少なく正確にはわかりません。 貝塚でどのような水産物が見つかっているのか、ということについては、個々の貝塚のサイトがありますのでご覧下さい。 「貝塚」で検索すればヒットします。後は芋蔓式にサイトをたどって行ってください。 下記に参考ＵＲＬを挙げておきます。 日本の漁業の歴史 www.zengyoren.or.jp/kids/oshiete/sub/1gyogyou_J/oshiete1_7.h... 超大雑把に纏めて書かれています 縄文時代の漁 - So-net www004.upp.so-net.ne.jp/onkyouse/tumjayu/page019.html 簡便に纏めてあります 狩猟と漁労 www.lib-hkd.jp/hensan/hakodateshishi/tsuusetsu_01/shishi_02-... 抜粋 日本は大陸と違って海洋や河川に恵まれ、漁労に依存していたことが多かったのではないかと考えられる。これは遺跡の分布が河川流域や旧海岸線などにあり、貝塚も比較的多く、釣針や銛などの漁労具が骨角製であるため、貝塚や洞窟遺跡など保存条件のよい遺跡でよく発見され、埋蔵状態のよくない普通の遺跡では骨角製品は残らないが、生活面に魚の焼骨残片などが発見されることからもうかがえる。 マグロ漁業の歴史(1) - 日本かつお・まぐろ漁業協同 www.japantuna.net/press52 まぐろ捕獲用の漁具について書かれています 海洋資源の利用と管理に関する人類学的研究 - 国立民族学博物館 ir.minpaku.ac.jp/dspace/bitstream/10502/1672/1/SER46_002.pdf 学会や大学での論文集の紹介です 個々の論文に目を通すとなると相当大変でしょう。 読むだけでまとめきれないかと思います。 海洋資源の流通と管理の人類学 - 株式会社 明石書店 www.akashi.co.jp/book/b65799.html 上記の論文を集大成した書籍です ちょっと難しいかと思います 都道府県立などの規模の大きな公立図書館でご覧下さい 林 紀代美 編『漁業、魚、海をとおして見つめる地域――地理学からの ... www.thought.ne.jp/html/adv/fishery/ 目を通していませんが比較的分かり易いのではないかと思います 市町村立程度の中規模図書館でも置いてあるかと思います 埋文コラム「発掘から見えてきた漁具の歴史」 www.maibun.net/image/38-p7.pdf 下記のような参考文献が掲載されています 「縄文時代の漁業」雄山閣　渡辺　誠著　1984 「装身具と骨角製漁具の知識」考古学シリーズ(13)　東京美術 江坂　輝彌　　渡辺　誠　1988 「城願寺跡・坊ヶ入墳墓」巻町教育委員会　1985 「月刊考古学ジャーナル３」ニューサイエンス社　1992 伝統的漁具漁法文献集 - 宮城県公式ウェブサイト www.pref.miyagi.jp/soshiki/mtsc/dentobunken.html 宮城県内の伝統漁具に関する文献の紹介です 個々の文献の閲覧は所有する図書館などに確認する必要があります 最近水中考古学というのが発達してきています。 この分野で新しい知見があるかもしれません 下記のようなサイトがあります。 アジア水中考古学研究所 www.ariua.org/ 「お問い合わせ」がありますので一度問い合わせてみては如何でしょうか
地理の統計の場合、「この国があるからこの資源は◯◯だ！」のようなストレートにわかるものは少ないように思えます。 近年のエネルギー事情は変化に富んでいますので、ニュース等から知った話題と絡めて覚えると良いと思います。単純に統計を覚えるだけだと精神的に辛いと思いますので(笑) 生産量の上位国であればその資源を産する鉱山や油田などが多くあります。それの名前を覚えながら「この国はこの資源は結構多いんだな」などと理解していくのも良いかもしれませんね。
中央高地は山梨・長野・岐阜が該当しますので、北陸は中央高地ではありません。
トンネルの途中に県境が有ります、そこで行政が分かれるみたいです。 聞いた話によると、ある県では舗装の補修等の時友好の証しに県境を随分越える様に行うそうです。
http://www.fdtext.com/txt/n_chiri_d.pdf これの31ページ
http://www.fdtext.com/txt/n_chiri_d.pdf これの26ページ
http://www.fdtext.com/txt/n_chiri_d.pdf これの22ページ
HAARPは、電磁層やオーロラを観測するための装置です。 高周波を電離層に発信して調べるんですけど そうですね・・・ 私の考えでは、仮に地震を起こすだけの電磁波を 地中に発信したとして その上、地上にもものすっごい影響がでます。 東日本のときもそんな被害は出てないし んー電磁波は、地下に弱いのです。 トンネルに入っただけでラジオが聞こえなくなりますから そんなのが地下を刺激して地震を起こす、とは考えにくい。 電磁波を出したほうも、ただではすまない。 不可能だと思いますが、何時に地震が起きるのか？ まで書いてないので、デタラメでは？
　以前、NHKのドキュメントで小笠原島民を紹介していました。 生活はサトウキビ栽培をしていらっしゃたようですが、顔つきは 欧米系白人なのに日本名を名乗るのが面白かったです。日本が小 笠原の領有宣言をした際、どの国も異議を申し立てなかったので 国際法上日本の領土となりました。その時に白人たちは日本に帰 化したそうです。 　彼等がなぜ小笠原に定住していたのかは残念ながら記憶にない のですが当時はまだ米国が太平洋上で大規模に捕鯨をしていた頃 なので小笠原諸島を発見した乗組員たちの中継基地になりさらに 一部が農業活動で定着したのだと予測できます。日本国領土になり それでも小笠原を離れなかった白人たちのこと面白く思いました。 　ちなみに小笠原よりもずっと米国に近いハワイ諸島には米国領 になる前から日本人が多く定住していました。
明太子 玄界灘で鱈子は入手できません 関西料理には沢山あります。 京都はトラックなどなかった時代には新鮮な海産物が入手できなかったことから、乾物を美味しく食べる料理方法が発達しました 関西料理の基本である出汁は昆布です。 大阪湾で出汁に使うような昆布は採れません。 関西以外の地方の出汁の主役は鰯や近隣で採れる小魚の干物です。（煮干し焼き干しなどと呼ばれています） 昆布の佃煮も関西と他の地方とでは味が全く違います。 独特のものです。 関西のおせち料理で定番の棒鱈の鱈も大阪湾では採れません 干鱈を戻して煮付けるのは関西特有の料理です。 京都の鰊そばも若狭湾では鰊は採れません。 干鱈同様に身欠きにしんを戻して味付けしてソバのトッピングにするのは京都特有の料理です。 昆布も干鱈も身欠きにしんも北前船がもたらしたものです。 にしんの干物は綿の肥料として運ばれていたものを食材にしました。 かつての大阪は綿の一大産地でした。 産地では生きの悪い干物に頼らなくても新鮮なものが潤沢に手に入ります。 最近は物流網の発達で郷土料理の見分けが付きにくくなっています。 関西料理のように全国に広がっているものもあります。 全国版と思っていたものが、元は地方特有の料理だったものも沢山あります。 東京の郷土料理は何かといわれれば咄嗟には回答はでてこないのではありませんか？ にぎり寿司はどこの郷土料理とお考えになられますか。 最近は、郷土料理家が郷土料理特有の味付けや料理方法を応用して、他の地方の産物を使いこなしていますので、どこまでの範囲で産地と郷土料理を区別するのかは難しいかと思います。
（１）　日本橋・京橋・神田・下谷・浅草・本所・深川 （２）　亀有は亀なしだった 　　　　でもそれでは縁起が悪いので国図を作っていた幕府 　　　　が、亀有にした 　　　　人口最小の村は、東京にある 　　　　伊豆諸島の青ヶ島村です 　　　　伊豆諸島は東京都なので 　　　　秋葉原は、あきばはら・あきばっばら・？ 　　　　あきば神社があったので、あきばがはら 　　　　など言われていましたが 　　　　秋葉原駅ができたときに、読み方を知らない役人が 　　　　あきはばら、と駅名にしたので公式にあきはばらとなる 　　　　　 　　　　戦前の日本には富士山より高い山があった 　　　　戦前は台湾島が日本領だったので、そこに富士山より 　　　　高い山が４つあった
　上町台地は上町断層による地形なので、東西の断面が「へ」の字型。西側は「崖」レベルの急坂が多く、東側もそこそこの勾配で大阪環状線あたりまで続いてます。 　高い山があるわけではないので、川らしい川も無く、谷が発達していません。全体的にきれいに東西方向の坂であるため「窪地」は思いつかない。南北方向の坂があり水が集まるようなところも、東西方向の坂のこう配があるため、「窪地」っていう感じではないです。寺社や居住地域、商業地であるため、平地に出来そうなところは平地になってしまったということもあるかと思います。 　天王寺区はそんな感じ。浪速区はもと海だった所なので、ほぼ平地ですよね。
No.2です。 利島の25mは85mに訂正します。 大島は標高200m以上が見えます。
窪地と呼ばれるようなところはそんなには沢山ありません。 ただし、明治前期までは通天閣周辺は湿地帯だったようです。 詳しくは地理院地図（電子国土Web)をご参照ください。 天王寺七坂（てんのうじななさか）などと呼ばれる坂は、天王区西部内で窪地から上る坂と言うよりは、平坦な西部地帯から、東部の茶臼山を南端とする上町台地西側（夕陽丘地区）に上る坂の総称です。 大阪の地形の変遷は大和川が大きな影響を及ぼしています。 現在大和川は生駒山系を出たあとに真っ直ぐ堺へ抜けていますが、古くは八尾の辺りを経て現在の大阪北東部で淀川に合流していました。 大阪北東部の現在河内平野と呼ばれる一帯は大阪湾に続くおおきな入江（湖）でした この斑鳩の地から続く大和川の河口にある台地（上町台地）に聖徳太子が建てたのが天王寺です。 大陸との交流で瀬戸内海をはじめとする海へ乗りだしたり帰港したりする窓口の位置でした。 大陸からの使者が窓口の地で最初に目にする立派なお寺でした。 大和川 - Wikipedia - ウィキペディア ja.wikipedia.org/wiki/大和川 河内湖 - Wikipedia - ウィキペディア ja.wikipedia.org/wiki/河内湖 上町台地 - Wikipedia - ウィキペディア ja.wikipedia.org/wiki/上町台地 天王寺から西成にかけての地形の変遷は下記のサイトのほうが分かり易いかと思います 西成郡 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/西成郡 天王寺区など大阪市の西部地域である河口デルタ地帯は、大阪が「なにわ」と呼ばれた頃には、北から淀川、南から大和川(旧河内川)が流れ込んで長年の間にたくさんの砂洲ができていました。 「なにわ・八十島」といわれる干潟地帯になっていました。 現在の木津川は江戸時代初期に掘削されたものですが、古代の大阪南部にも沢山の中小河川がありました。 上町台地からの土砂を運び込んでいました。 大阪に人が住むようになってから、これらの中小河川を埋めたり砂州上に耕作地をつくるなどてして現在の平坦な地形の元になりました。 大阪のように起伏のすくない都市の高低差を道路地図やGoogleマップなどで調べるのは非常に無理があります。 数十メートルの高低差でもにそこで暮らす人には大きく影響しますが、道路地図などの縮尺の関係で高低差が表記できません。 平面の距離の縮尺と高低差の縮尺を比較してみて下さい。 実感するには、自転車で走行すると明確にわかります。 机の上で色々知識を仕入れて考えるのも良いですが、是非実感してください。 有史以来人はテクテク歩いていました。 その上で便利なように街づくり道づくりをしました。 車で走り回ったのでは、なぜこのような街になったのかということが正確には分からなくなり多々誤解を生みだしてしまいます。
フォッサマグナは、関東甲信越地方にある、日本を二分する巨大な地溝帯のことをいいます。 もっとも、目に見える顕著な形で溝があるわけではありませんが、何百万年、何千万年と地質学の時間スケールで見ると、そこが溝を生じていることになります。 また、地溝「帯」ですから、ある程度の幅を持っています。 糸魚川静岡構造線（糸静線）は、フォッサマグナの西縁にある巨大な構造線です。これを境に地質が大きく分かれています。 すなわち、糸静線の西側が西南日本の地質、糸静線の東側がフォッサマグナです。 また、糸静線はほぼすべてが活断層で構成されています。 糸静線はフォッサマグナの西縁でしたが、フォッサマグナの東縁についてはあまりはっきりとは分かっていません。 だいたい、千葉県、埼玉県、群馬県、新潟県あたりを通っているだろうと考えられています。 つまり、たとえば神奈川県は全域がフォッサマグナそのものに位置していることになります。 フォッサマグナは、北米プレートとユーラシアプレートのプレート境界に相当するものと考えられています（これも異論がありますが）。 海域のプレート境界のように、はっきりと境界線を定めることは困難で、ある程度の広がりを持った「境界域」としてフォッサマグナが存在しています。 かつて、黒部ダムや大町トンネルの工事で、糸静線の存在により多大な苦労と犠牲を生じた際に、糸静線とフォッサマグナを混同してその難工事の様子を紹介されるなど、しばしば糸静線とフォッサマグナは混同されています。
NHKで先日見ました。（番組名は忘却） 海水温を1℃上げるに要するエネルギーは、大気温千度上昇に匹敵する、と。 水の惑星地球のすばらしさです。海水が大気温上昇を防いでいます。 近年海水温は上昇傾向にあります。そのため、海棲生物のみならず陸棲の生物にも異常が多く見られると。 但し、森林棲の野生動物の人里や都市部への進出には、人間自身が快適な環境を与えての結果が多いとも。 高温多雨への変化が、野生生活を危険にさらし、より安全な人間環境を求めているのだとも述べられていました。 環境保全のための国際的取り組みも進められては居ますが、米中を始め、日本にも余り積極姿勢は見られません。 自分たちさえ良ければ、子孫達がどんな目に遭っても構わない、との主張にも受け取れます。 予測不可能なのでは無く、予測されていても自己都合優先で、本気で取り組もうとしないだけです。 今ならまだ間に合う、というのが、良心的な科学者達、国際機関からのアピールです。
地理院地図はメルカトルだから緯度によって縮尺が違う。 だいたいでいいなら以下の通り。 ズーム0の場合に赤道なら40000kmが256ピクセルになっている。 ズームnの場合にはズーム0を2^n倍に拡大しているから40,000,000/2^n/256[m/pixel] 緯度補正としてsenφをかける。 つまりズームnの場合で緯度がφのとき40,000,000*senφ/2^n/256[m/pixel] ここを参考にしてね。 http://portal.cyberjapan.jp/help/development/siyou.html#siyou-zm
どうしても、国勢調査のような精度のものとなると、総務省統計局の５年ごとのデータになってしまいます。 統計局ホームページ-地域メッシュ統計の結果資料と提供方法 http://www.stat.go.jp/data/mesh/teikyo.htm 統計局ホームページ-地域メッシュ統計 http://www.stat.go.jp/data/mesh/ 人口分布 メッシュ OR 統計 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E5%88%86%E5%B8%83+%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5+OR+%E7%B5%B1%E8%A8%88
#2です。 直接の回答ではないのですが、横浜市内の図書館に問い合わせてはいかがでしょうか。 図書館には「レファレンス」という、疑問に回答するサービスがあります。 また各地の図書館は、そのエリアの歴史に関する資料を蒐集していることが多いので、何かわかるかもしれません。
　安土城趾のある安土山が中心です。 城下の中心は安土山西麓と成っていて、その関係で西の湖と呼ばれていたのです。
現在のような太平洋という概念がありませんでしたから、名前もありませんでした。 自分達が日常的に暮らす土地の前に広がる海域に名前を付けていただけです。 地域が変われば名前もかわりました。 現在も伊豆の海とか千葉の海とかいって観光パンフレットなどに載せているのと同じ感覚です。 比較的広い範囲で海を利用していた船乗り達が難破しやすくて危険な海域を「灘」と呼びましたが、これも〇〇灘と地名を付けて呼びました 〇〇の沖合の難所という意味です。 瀬戸内海ですら現在のような感覚で呼ばれていたことはありませんでした。 詳しくは下記のサイトをご覧下さい。 瀬戸内海 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/瀬戸内海 抜粋 瀬戸内海という概念が誕生したのは、江戸時代後期とされる。それまでは和泉灘や播磨灘、備後灘、安芸灘など、より狭い海域の概念が連なっているのみで、現在の瀬戸内海全域を一体のものとして捉える視点は存在していなかった。とはいうものの、江戸時代の「瀬戸内」は現在でいう「瀬戸内海」とは必ずしも重なっていない。1813年に書かれた佐渡の廻船商人の旅行記『海陸道順達日記』では尾道と下関の間を「瀬戸内」と呼んでいる。 「瀬戸内海」概念が今日のようなものとして確立される契機となったのは、明治期に欧米人がこの海域をThe Inland Seaと呼んだことによる。欧米人がこのように呼んだ海域を日本人の地理学者たちが1872年頃から「瀬戸内海」と訳して呼び、これが明治時代の後半には人口に膾炙していったのである（ただしこの時期の「瀬戸内海」は明石海峡から関門海峡までの海域を指していることが多く、現在のようなより広い海域に「瀬戸内海」の概念が拡張されるには、さらに時間を要した）。 そもそも大西洋だの太平洋だのインド洋だのと地球規模で海に名前をつけるようになったのは大航海時代以降のヨーロッパでの話です。 この名称も直ちに決まった訳ではありません。長い時間がかかっています。 詳しくは下記のサイトをご覧ください。 古地図に見る日本海－地図趣味のすすめ mapfreak.sakura.ne.jp/column/seaofjapan.html 抜粋 例えば太平洋の例を見てみましょう。ヨーロッパ人で最初に太平洋に到達したのはスペインのバルボアで、1513年にパナマ地峡を横断して太平洋に出ますが、この時彼は太平洋を「Mar del Zur」（南海）と命名します。その後1521年、世界一周航行の途中で太平洋を横断したマゼランは、この海を「Mar Pacífico」（太平洋）と名づけました。 しかし、「太平洋」という呼称はすぐに定着したわけではありません。16世紀から17世紀の世界地図の多くは、Gerard van Schagenの地図［1689年］（Wikimedia Commons）のように、南米沖の太平洋に「MARE PACIFICUM」（太平洋）、赤道付近の太平洋に「MAR DEL ZUR」（南海）と記しており、二つの名前が併記される形となっています。ちなみにこの地図では、大西洋は「MAR DEL NORT」、すなわち「北海」です。これらに加えて、17世紀の地図では北西太平洋を「OCEANUS OCCIDENTALIS」（西海）と記したものもあります。またアジア沖の太平洋には、「中国海」や「東洋海」の呼称もありました。さらに19世紀になると、太平洋を「GRAND OCEAN」（大洋）と記した地図も登場します。 こうした名称が整理され、太平洋の呼称が「Pacific Ocean」（太平洋）に定まるのは、実に19世紀後半になってからのことで、「日本海」よりも遅かったのです。 蛇足 川の名前も上流から下流まで一つの名前で呼ばれるようになったのは明治時代以降です。 同じ川でもそれぞれの流域で名前が違っていました。 関東地方の多摩川にその名残が残っています。 河口付近は六郷川、その上流は丸子多摩川、更に上流は二子玉川と現在でも呼ばれています。 隅田川も浅草寺の近くでは浅草川と呼ばれて吾妻橋から下流は大川と呼ばれていたこともありました。
複雑な形をした太平洋の「中心」というのは求め方や定義がいろいろ作れるとは思いますが、見た目では、このサイトの地球儀みたいな図のあたりなのでしょう。 太平洋 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B アラスカあたりの経度で、赤道付近のように見えます。 念のため、東西／南北でそれぞれ一番長いところの情報（「地球で最も○○な場所」）を使った大まかな計算をしてみましょう。 Extreme points of Earth - Wikipedia, the free encyclopedia http://en.wikipedia.org/wiki/Extreme_points_of_Earth Ａ．太平洋で東西方向に一番距離がある緯度： 15,409 km (9,575 マイル) 北緯 18°39'12 中国海南市 (110°15'9E) － メキシコ (103°42'6W) 間 →　中間点は 北緯 18°39'12"、西経 176°43'28.5" 地点 http://www.google.com/maps/place/18%C2%B039'12.0%22N+176%C2%B043'28.5%22W/@18.6533333,-176.7245833,5z/data=!4m2!3m1!1s0x0:0x0 ミッドウェイ諸島・マーシャル諸島・ハワイなどに囲まれた付近 Ｂ．太平洋で南北方向に一番距離がある経度： 15,883 km (9,869 マイル) 西経 172°8'30 ロシアのシベリア (64°45N) － 南極大陸の Ross Ice Shelf (78°20S) 間 →　中間点は 南緯 7°12'30"、西経 172°8'30" 地点 http://www.google.com/maps/place/7%C2%B012'30.0%22S+172%C2%B008'30.0%22W/@-7.1730217,-172.1416667,5z/data=!4m2!3m1!1s0x0:0x0 キリバス・ツバル・フィジー・米領サモアなのに囲まれたトケラウ諸島付近 緯度については幅があり議論がありそうですが、赤道付近で日付変更線(東経180度＝西経180度)よりもすこしアメリカ大陸寄り(エクアドル寄り)、ハワイからフィジーに向けて航海していれば、だいたいそのあたりなのでしょう。
高原・・・漢字の通り標高の高いところにある原っぱ。広い大地です。 高地・・・急峻な山脈や岩場も含みます。 ギアナ高地といえばエンジェルフォール。 これをみるとイメージが固まると思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AE%E3%83%8B%E3%82%A2%E9%AB%98%E5%9C%B0&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=pWNcVMeLPKbAmAWt4IKoDw&ved=0CCkQsAQ&biw=1552&bih=775
厳密な理由については種々議論があります。 一般的には、濃度勾配の均一化（平準化）という考え方が採られています。 海水に溶けている塩類などの無機物はイオンの状態で溶解しています。 異種のイオンどうしの間では、水に溶解してイオンになる、なり易さに差がありお互いに影響しあっています。 イオン化傾向と呼ばれます。 個々のイオンが水に溶解する量は温度が決まれば一定です 温度が高いほど溶解する量は増えます。 この海水温の違いが地域や水深の深さによるの塩分濃度の差に現れます。 イオンは水中では自由に動き回ることができます。 このような状態に置かれた場合には、イオンは濃度が均一になるように拡散していきます。 濃度が均一になるように拡散するという性質は、イオンだけではなく、酸素や窒素などの気体でも認められる現象です。 片側を温められた物質が時間とともに全体が同じ温度になる現象とおなじです。 均一化しようとする性質をエントロピー拡大（増大）の法則と言います。 濃度が均一になったからと言ってひとつひとつのイオンや気体が一か所にジット止まっている訳ではありません 勝手に動き回っています。 このような意味では水の分子も自由に動き回っています。 海水中では水分子も溶解したイオンも自由に動き回っていることになります。 だれもなにもしないのに、勝手に混じり合っていくとお考えください。 ランダムに動き回っていて全体としては一定の状態が保たれてる状態をカオスといいます。 ただし、この説明だけでは充分な説明ではないとされています。 海水中のプランクトンなどの微生物の影響も加味する必要があるとされています。 微生物は生存に必要な体内の物質の量は決まっています。 生体内の組成は一定です。 このような生体の影響も無視できなと考えられています。 尚、現在の組成分布は一定ですが、数億年という単位では変化していたと考えられています。 現在の海は中性ですが太古の海は酸性だったと考えられています。 中性と酸性とでは、溶解するイオンの種類による量がかわります。 太古の海と現在の海とでは大分様子がちがうようです。 なぜ自由分散で均一になろうとするのか、といわれても化学や物理学の世界では物にはそのような性質がある、と考えることで終わっています。 光よりも早く移動するものはない、と認めるのと同じです。 数学の世界であれば、幾らでも早く移動するものを考えることができます。 ここが数学と物理学の違いです。
こういった逸話が参考になるでしょう。 http://www.7midori.org/katsudo/kouhou/kaze/meister/16/
> １バレル２０ドルとあります。すると今の80ドルてバブルでは。 20ドルでは将来のための原油の確保ができません。そのために探鉱・開発費をかけて新たな原油を確保しているのです。まあ，油価が高い分だけ原油の確保に金をかけることができるので油価の上昇は望ましいこととですね。 > 昔は簡単に掘れるので20ドルといわれました。今でも20ドルでしょうか。 20ドルというのは今の生産コストです。中東の古い油田だともっと安いんですけどね。
http://kaitai-takumi.com/qa/3166/ 昔何があったか調べる方法が出てます。 http://mapps.gsi.go.jp/maplibSearch.do そこから国土変遷アーカイブから入ったサイトです。 住所検索をしてから、下の検索をすればたどり着けると思います。
ほれっ！ https://www.google.co.jp/maps/place/%E3%82%AB%E3%82%B5%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AB/@23.142348,-82.342317,2a,90y,90t/data=!3m5!1e2!3m3!1s745183!2e1!3e10!4m2!3m1!1s0x88cd7906d5d458a9:0xbe6168a0432b6a2a!6m1!1e1
どうやら、河口湖の「鵜の島」（うのしま）だけのようですね。 そして、鵜の島は、先日水面が下がって陸続きになって話題になった六角堂と同じ「鵜の島神社」の所有で、神社や弁天様の祠が「鵜の島」にあり、祭事のときには巫女さんが渡し舟に乗って向かう、巫女の舟渡しなどがあるようです。
沖縄県と北海道以外は 原則として 県庁所在地の地名を県名とした（成立時） その後、移転した。予定とは別のところに県庁がおかれた ですね、。 なお岩手県は、盛岡が市制施行前で、 岩手県成立時は、盛岡城下は陸奥国岩手郡の一部なので、広い意味で同じでした。 （神奈川県と横浜も同じ） 沖縄県については、広すぎて首里県や那覇県というのは、どうもということ 北海道は、、府県より格上の五畿七道と同格の道なので西海道（九州）南海道（四国淡路紀伊）と 語呂を合わせた。 （一時あった北海道三県は、札幌県函館県根室県と同じです） ま、そういうことで(^-^)/ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
　正解がどこかに存在する、などと考えずに、自分なりに「仮説」を立てて、ある「結果」をもたらすには、どううことをすればよいか、ということを論理的に考えて書けばよいのです。 　レポートとは、そういう「思考過程」「論理的推論」です。
日本近海の海流 - 日本の島へ行こう imagic.qee.jp/kairyuu.html 詳細はページ左下の海流予想図をクリックしてください。 外洋まで出すには黒潮の本流に乗せる必要があります。 陸地からの投入では国内の海岸に漂着をする確度の方が高いので注意して下さい。 尚、現在東北の地震で流出したガレキがカナダから南北アメリカ大陸の太平洋沿岸および島嶼国で迷惑ゴミとして問題化して日本のボランティアの方々が自費でお出かけになって清掃にあたっておられます。 見つかって叱られないようにして下さい。 津波で北米西海岸・ハワイにがれき！震災漂流物が世界で問題に ... matome.naver.jp/odai/2136289424817304101 ニュース：日本の学生 カナダで震災がれき撤去（NHK） | 海ごみ情報 | 海 ... www.malipjapan.jp/info/news/2014/03/-nhk-5.html 漂着ゴミは日本も被害者です 「漂着ごみによる海洋汚染 - 海洋政策研究財団 www.sof.or.jp/jp/forum/pdf/47_02.pdf 漂着ごみ - 日本海・北陸沿岸域環境情報データベース www3.pa.hrr.mlit.go.jp/nihonkaikankyo/shizen/gomi/indexgomi.... 島崎藤村の「椰子の実」やボトルメッセージが話題になる時代は残念ながら終わっています。 欧米で有名になったのは北大西洋海域で日本近海の黒潮のような巨大な海流のない海域でのお話です。 ヨーロッパ沿岸はメキシコ湾暖流の終点です。 ユメをこわしてゴメンナサイ
オーストラリア周辺の熱帯低気圧は、一般的にサイクロン (cyclone) と呼ばれ、 台風に相当するもののオーストラリアでの呼称にあたる （英語圏では cyclone は低気圧全般を指す語でもあるため、誤解のないように tropical cyclone （熱帯低気圧）と言い換えることもある。 　ウィリー・ウィリー（英語：willy willy）は、塵旋風 (dust devil) のことを表すオーストラリアの先住民アボリジニの言葉である。竜巻も、ウィリー・ウィリーに含まれると思われる、
自然相手の火山噴火口の近くでの救助です。 高温の噴煙・火山灰もいつかぶるか分らないので、安全は保証されていないでしょう。 地上部隊は、ほぼ、決死の覚悟でしょうね。 救助隊も、安全を祈るしかありません。頭が下がります。
中央アジアです。 元々は、タタール系少数民族の土地です。 バルカン半島東部※ギリシャの北東、マケドニア人のアレキサンドロス３世の東征で、新疆ウイグル自治区までトルコ人（トゥルク人）の土地となった時期を経ているので、カザフスタン人でも、モンゴル系トルキスタン系キルギス系スラブ系ロシア系イラン系カルムイク系タタール系朝鮮系アゼルヴァジャン系、新疆ウイグル自治区と道路で繋がっているのでウイグル系や中国系（漢人）などもいます。 カザフスタンになる前は、ジュズ国という小部族の強大な集まりでした。 現在の首都は、ロシア帝国に征服されて、ソ連時代に作られた建物がほとんどです。 ですので、以前のジュズ時代の首都アルマトイなんかには、色濃くイスラム文化があります。 ※現在は高層ビルも建ってるけど
平凡社の世界大百科事典では、リアス海岸の代表的なものとして三陸、熊野、紀伊水道付近　とあります。ここでの紀伊水道付近が大阪湾のあたりと言えないこともありません。 ここは「リアス海岸」の意味が生徒にしっかり理解できているかどうかというところから確認されるという手がひとつあると思います。いずれにせよ間違った解釈がなされていればうやむやにせずお互いに納得されるまで行かれることが肝心だろうと思います。
縮尺は本来地図上の単位距離を示す目盛りの事ですから >1/25000から1/50000になると縮尺が大きい ではなく逆になります。 ただし尺度と混用(誤用)している人もおおく逆の意味で使用されていることも有ります。 参考URLに縮尺の説明があります。
＞上下といってもいろんな観点があるだろうと… 都に近いほうから順に上・中・下、あるいは前・中・後とされているのです。 都とは、古くは奈良周辺、その後は京都の時代が長かったのです。 したがって、京都に近いほうから上・中・下 (前・中・後) と考えれば良いのです。 たとえば備前・備中・備後は京都に近い東側が前 (上)、越前・越中・越後は逆に近い西側が前 (上) になるのです。 おたずねの房総半島の南側は、京都から行くのに東京湾をぐるっと回るより、三浦半島の久里浜・浦賀あたりから舟で渡ったほうが早いので、南側が上 (前)、北側が下 (後) となりました。 ＞どういうわけで地図の上側を下総、下側を… 地図を作るのに北を上と決めたのは、西洋人が地球儀を持ち込んだ安土桃山時代以降のことです。 武蔵とか上総とかの国名は、奈良時代にはもうできていますので、現代の感覚でいう「上が北」は当てはまりません。
>質問１：Englandの日本語名称は何だったのでしょうか？ 「イギリス」。 イングランド王国とスコットランド王国が合併してグレートブリテン王国が成立したのは１７０７年。スコットランドよりもイングランドの方が圧倒的に世界的な知名度が高く、東洋とも交流していたので、当時の中国、日本から「イギリス」と呼ばれていた。その後グレートブリテン王国になっても、「イギリス」の呼称がそのまま使われた。 なお、「イングランド」と「イギリス」ではだいぶ発音に差があるように思えるが、「英吉利」は実はEnglandの中国の音訳で、これをさらに日本語に音訳したため「イギリス」と呼ぶようになったと言う説が有力。実際に、江戸時代は「伊祇利須」（イギリス）とも表記されていた。 >質問２：グレートブリテン及び北アイルランド連合王国の日本語略称は何が良いと思いますか？ 「イギリス」。もはやこれしかない。その代り、日本のことを「Ｊａｐａｎ」と表記されても気にしないようにしましょう。 >質問３：欧州をドライブすると、たまにGBというステッカーを張った右ハンドルの車を観ることがありますが、なぜUKではなくて、GBなのでしょうか？ ＧＢはグレートブリテン（Great Britain）の略。上述のように、グレートブリテン王国（Kingdom of Great Britain）は、1707年連合法によりイングランド王国（ウェールズを含む）とスコットランド王国が合同し成立した王国名で、由緒正しき名称であるため、イギリス人でも年配者はこの表記を好みます。あえて言うと「ＵＫ」は「英国」、「ＧＢ」は「大英帝国」のイメージ。 グレートブリテン王国 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%86%E3%83%B3%E7%8E%8B%E5%9B%BD
地図の大元は、国土地理院が測量している縮尺精度1/1000～1/25000程度の測量成果がもととなります。1/25000地形図は一般用に販売している地図としては全国を網羅している精度の高い地図ですが、民間の地図のベースは前述の測量成果（電子データ）になります。 また、各自治体では独自に1/1000～1/10000程度の測量を行っていますので、そのデータを販売したり、提供したりしています。 http://www.gsi.go.jp/kiban/towa.html カーナビの道路データなどは、下記の協会がデータ整備を行ってカーナビソフト会社に提供を行っています。 http://www.drm.jp/
集積回路という言葉が分かり難いのが原因かと思います この言葉自体は古い言葉です。 古いブラウン管形式のＴＶや昭和の中頃のラジオの中を覗いたことはありませんでしょうか。 沢山の電線が蜘蛛の巣のように配線されています。 これを、一枚のプラスチックの板に細い銅線を張り付けるて代用するようになりました。 プリント配線と呼ばれます。 この板状の配線に半導体などを埋め込んで、ある程度の機能を持たせるようになりました。 これが集積という意味です。 やがて、銅線が金に変わり（金は電気抵抗が少なく、細くも薄くも加工し易い金属です）この板がドンドン小さくなっていきました。 半導体も小さくなりより高性能になりました。 更に技術が進んでシリコーンの薄い板の上に顕微鏡でみなくては分からない大きさにまで小型化されました。 個々の回路を切り取る前の状態のものや、シリコーンの板をシリコーンウェハーと呼びます。 一台の機械に使う大きさが小指の爪よりも小さくなっています。 ここまで技術が進歩しても、輸出入統計などに使われる用語は相変わらず集積回路です。 まぁ～今ならＩＣチップと言ったほうが分かり易いかと思います。 （いくつかのチップを一つにまとめ小さな箱型のものに収めたものも含まれます） 使い方はコンピューターがメインではあります。 最近はコンピューターと機械とが情報を交換しながら制御したり運転するケースが増えています。 この機械側に多数使われています。 自動車、飛行機、全国展開のチエーン店のレジスター、自動改札機、発電所などの大型機械の運転制御室etc 集積回路も確かにコンピューター部品ですがこのように広い分野で使われることから別統計となっています。 輸入されるものは、性能としては簡単な家電製品などに使われる廉価なものです。 廉価なものを大量生産するのは韓国の企業が得意としています。 輸出されるのは、高度な性能が要求される一方で余り使用量の多くないものです。 当然一個当たりの価格は高額になります。 高度で量が少ないものは日本が得意としています。 爪の先ほどのものですから、飛行機で運んでも充分採算が取れます。 結局、船で運ぶ東京港よりも飛行機で運ぶ成田空港の方が通関実績は大きくなります。 コンピューター部品は文字通りコンピューターに専用で使われる部品です。 詳しくは他の回答者さんの回答をご覧ください。 コンピューターや家電や自動車は製造販売している会社は、部品を組み立てているだけです。 個々の部品は専門の企業が作っています。 トヨタやパナソニックがネジを作っている訳ではありません。 フロントグラスのような窓もガラスメーカーが作っています。 大量に使うものは人件費の安い新興国で作って纏めてコンテナに積めて日本へ運んできます。
まず、国旗の十字マークが十字架から来ているかを確認して下さい。 「十字」でwikiを開いてください。 十字は最も古代から存在する人類のシンボルの1つであり、多くの地域で使用されている。太陽のシンボルや、キリスト教の十字架、南十字星の他にも、世界の四大要素や方位、あるいは縦線を神性、水平線を世界とした統一概念の象徴などとして使われている。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%81%E5%AD%97 あと、自由研究はテーマを考え、研究し、調査し、まとめる。というのを「自分で」 やることになっていますので、あんまり手伝わないようにね。
一般に、その国の地図を見て、相手側の国の位置を東西南北方向に例えますね。 つまり、日本地図で見た時にアメリカは地図右側で日本より東側に成って居ますよね。 その国の地図は、その国が中心に成る様に描かれます。 アメリカの地図でハワイなども記載するには、日本国の方角は地図左側方向、西に記載することと成る様です。 勿論、中にはユーラシア大陸を分散させないために、日本は地図の右端に記載されることも有って、その場合は西側方向に成るでしょう。 なお、南半球に有るオーストラリアの地図は、南を上に描かれることが多く、その場合の日本の位置は地図上の下側と成ります。
京都市内の烏丸通に関して言うと、「カラスマ」は川原（カワラ）洲（ス）際（マ）が語源で、川原の砂州に沿った所となります。昭和50年代に京都市内の地下鉄工事でをしたところ、河原由来の砂層が現れたことから、現在の烏丸通り沿いが弥生時代には実際に川原洲であったと確認されています。 琵琶湖博のある烏丸半島については、すぐ近くに草津川や葉山川が流れこんでいることから、河原の河口付近にできた洲の際の半島＝カワラスマ半島＝烏丸半島となったものとみて宜しいでしょう。
検索の仕方としては、「ルーマニアの文化」だけでも結構ヒットしますね。 あとは大使館とか政府観光局とか、日本の外務省サイトとか。 http://tokyo.mae.ro/jp http://www.romaniatabi.jp/ http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/romania/ とりあえず、公的なサイトを見ておくと間違いが少ないと思います。 加えて、料理だとか細かい話を読めば良いのでは。何を知りたいのかよくわかりませんけど。 サイトに載ってないかもしれない情報としては、ルーマニア人はルーマニア出身と言うと「ルーマニア？ドラキュラの国だね♪」と言われてしまうようです。ドラキュラ発祥の地ですから。 検索の仕方に慣れておくと、質問を投げて反応が来るのをじ～っと待つよりも早いし、インターネットを便利に使えますよ。
明石書店の 『ルーマニアを知るための６０章』が最適でしょう あとルーマニアは隣国モルドバと歴史的に密接な関係なので余裕があったら調べてみてください レポート頑張ってください
＞国土地理院の定義での池と湖の違い 　・下記参照 http://www.gsi.go.jp/kohokocho/kohokocho50027.html 　 　・陸水学の定義だと 　　　池：　人が造ったもの。ダムや貯水池など 　　　湖：　天然にできたもので、水草の生えない深いところがあるもの（水深5m以上） 　　　沼：　天然にできたもので、水草が全面に生えているもの（水深5m未満）
こんにちは^^ 日本とロンドンの時差(冬時間)は、９時間ですので、 現地時刻の到着は３月１０日の１５時になります。 http://www.time-j.net/WorldTime/Location/Europe/London
詳しくは判らないが　白夜の時　撮影したのでは?
古代ローマ人が北の方に住んでいる連中を　ゲルマンと呼んだ だもんで、呼ばれたほうが「私たちゲルマンなのね？」と思った。 現在のドイツのあたりが、ゲルマンの本拠地と思われたので、イングランドの連中は、ドイツのあたりを「ほんまモンのゲルマンやねぇ」と呼んだ。 米国に渡ったイギリス系の人々を「アングロサクソン系」という時のサクソンはサクソン人のことであり、ドイツのザクセンから渡ってきた人ということになっている。 ドイツ　ってのは、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%82%A4%E3%83%84#.E5.9B.BD.E5.90.8D Deutsch の原義はドイツ北部で話されていたゲルマン語の「theod」や「thiud」や「thiod」と言う名詞で、意味は「民衆」や「大衆」を意味している ということになります。
ホントに、ネットはまだしも本で調べるのもダメっていうのには驚きですね。 逆に先生にじゃあどうやって調べろというのか聞いてみたいものですが・・・ ここで聞くのもネット使ってるのでダメって事になるかもしれませんけど。 でもそれじゃ調べようがなさそうなので、特別に教えます。 他の回答者さんの言うように、「モン・サン・ミシェル」とは「聖ミシェルの山」という意味です。 聖ミシェルとは、大天使ミカエルのことです。 イギリスにも同じ名前の島があります。こちらは英語読みなので、セント・マイケルズ・マウントとなります。 なぜ、聖ミシェルの名がつけられているかというと、昔この近くに住んでいた司教のオベールと言う人の夢の中に聖ミシェルが現れて、陸に近い小島に礼拝堂を建てるように命じたんです。 でもオベールは夢の中の事だし、最初は全然そうしようとはしませんでした。 しかし聖ミシェルは彼の夢に3度も現れ、3度目にこれが本当のことだと信じさせるため彼の頭に指を突っ込みました。（もちろん天使のやることですから死にません） これでやっと信じたオベールは、小島の上に聖ミシェルを奉じる礼拝堂を建て、いろいろな奇跡も起こったので人気の巡礼地となったわけです。 今でもモン・サン・ミシェルにはオベール司教の頭蓋骨と言われるものが展示してあり、頭に穴が開いています。 また、この島は海の満ち引きにより歩いて島に渡ることも出来ましたが、潮の満ちるスピードが速いため、巡礼者のなかには渡りきれず溺れてしまった人もいました。 また、この修道院は百年戦争の時などは牢獄として使われたこともあります。 あと、ここの名物料理がオムレツで、ふわっふわに泡立てた卵をバターで焼いたのがとてもおいしいです。 プーラールというおばさんが巡礼者に振舞ったのが始まりだそうです。 先生にどうやって調べた、と聞かれたら、フランスに行った人に聞いたと言えばいいです(^▽^;) 実際、行きましたから。
>まず両者ともプロテスタントのキリスト教徒が大勢を占める国ですね。 オーストリアはローマンカトリックが人口の約２／３を占めています。 >小麦も規模の違いはありますが、両国とも農業産品の中では比率はかなり高いですね。 他のEU諸国に比べると生産量、率ともに低いのでは。 http://www.maff.go.jp/j/kokusai/kokusei/kaigai_nogyo/k_gaikyo/aut.html >他には何かありますかね？ 連邦制であること。 >これだけ共通点があれば同じ国家と考えてもでもよろしいのじゃありませんか？ 世間ではこじつけ、或いは屁理屈と言う。
＞それとも番組が間違ってたの？ そう言う事になります。 そもそも三重県は、近畿地方・東海地方のどちらにも属します。 設問で「近畿地方か中部地方か」と問えば、近畿地方です。 単に出題者がアホだったと言う結末です。
私はあまりWikipediaを参考資料として引用することを避けている者ですが、この件はいささか複雑すぎて、適当なＵＲＬが見当たらないために利用することにしました。 これによると、プロイセン王国には、当初１２州あったようですが、その後州同士の合併とか新たな併合による州の設置などがあります。 その時の州名としては、 　●　ブランデンブルク州 　●　ライン州（ユーリヒ=クレーフェ=ベルク州+ニーダーライン州） 　●　ヴェストファーレン州 　●　ザクセン州 　●　ラインラント州 　●　ハノーファー州 　●　ヘッセン=ナッサウ州 　●　シュレースヴィッヒ=ホルシュタイン州 の８州あたりが、現在のドイツ連邦共和国の領土範囲内に含まれているように思えます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%82%BB%E3%83%B3%E7%8E%8B%E5%9B%BD
> 状態方程式で確か気温と圧力は比例する それは体積が一定という前提（例えば密閉された空間）があって言えることです。 地表は密閉なんてされていないので 暖まった空気は膨張して密度が下がり 上の方へ逃げていくので大気圧は下がります。
３次元ですので、２通りあるのですが、 １）気圧というのは空気の圧力、２人で押し合えば押しが強い人が勝つみたいな。 ２）高気圧は下降気流です。下降してきたら地上で拡散しなければならないのです。 　　低気圧は上昇気流です。周りの空気をかき集めて上昇していきます。 　　よって（地上付近は）高気圧から低気圧に流れます。
　画一化が進んではいるけれど多様です。 (1)　面積の大きい国の中が多様なのはそう不思議ではないですが、 　日本のような中程度の面積で２００以上もの地域意識をもつ国は めずらしい部類だと思います。 (2)　その理由の１はやはり自然環境がありますよね。南北に長く、 　本州でも南北に険しい山脈があることで気候風土が大きく異なった。 　 (3)　最も大きな要因は戦国時代から江戸時代にかけて支配者(大名)が 　ことさらに他分国との違いを作り出して幕府や他藩の隠密が偵察しにくく 　したことがあります。 (4)　明治時代以降、教育の画一・徴兵制などで近代国民が育成されていくのは 　事実ですが、その近代化の速度は現代の私たちが思うよりもうんと遅いです。 　戦前の日本は８・９割が農村地域、その農村に電灯と共に近代文化が普及し 　たのはやっと大正時代。島崎藤村が「夜明け前」の中で木曽の地主の子が、 　「どうして東京の文明開化が木曽には来ないのか」と嘆かせました。日本は 　敗戦後、農地改革で寄生地主が土地を買い上げられるまで地主・小作の関係が 　古くさく農村を支配しました。 ※　現代は一転してグローバル化ということでアメリカ基準の商業・サービス業が 　幅をきかせています。どの街に行っても同じデパートやスーパー、量販店。 　これが日本の多様性を薄めるのは時代の流れでしかたないのでしょう。けれど 　それで余計に各地域は独自性を伝統行事などで守ろうとしていますね。
> 釣りに利用したいと思っています。 だと、メートル単位とかでしょうか。 海図に水深が書かれています。 海図を見てみよう！！ | 日本水路協会 http://jha.or.jp/jp/jha/charts/glance/index.html > できればネットで見れたら助かります。 詳細な海図？海底地形図？は有料だそうですが、釣り目的だとこちらが人気あるようです。 みんなの海図 | 釣りナビくん姉妹サイト http://mar-nets.com/ 港なんかがある地域なら、図書館とかに置かれてるかも。
199万の札幌市がぎりぎり海に面していません　 147万人の京都市ではないでしょうか つぎが122万人のさいたま市かな
>どのような仕事がありますか？ 最も直接的な仕事としては、総務省に統計局とい部署があります。 統計局ホームページ www.stat.go.jp/ 間接的には、過去の数値化できる事象を数値で検証するという作業は、すべての学問分野の基礎です。 逆に言いますと、統計処理技術が高くても、分析結果（読み取り結果）を使用する分野に関する知識がなければ役にたちません。 資源、エネルギーに関する過去の結果が判明しても、その判明した事柄が、資源やエネルギーを取り扱っている人にとってどのような意味がある事柄であるのか、ということをキチンと説明できる必要があります。 資源やエネルギーを供給している人と、もっぱら消費している人とでは、必要とする事柄が異なります。 中・高等学校程度であれば、あれもこれもと一般論で済ませることができますが、実社会では一般論というのは通用しません。 この分野のこの点についてＡという事象が存在すると判断されて、それは、Ｂという事柄とＣという事柄の影響によるものである。 という風に極めて具体的に読み取り結果を説明する必要があります。 この為には統計学という学問をマスターする必要があります。 経済活動に参加しようとすると、経済界というのは終わってしまったことはあくまでも過去のことで議論の対象になりません 経済界では、過去のデーターから、来月、来年、３年後、１０年後に何をすれば利益を増大できるのか、ということが議論されます。 即ち過去のデータから将来を予測することが求められます。 この為には、推計学という学問をマスターする必要があります。 さらに範囲を絞りますと。 製造現場では、不良品が発生しないように常に監視を続けています。 全部の製品を完全にチェックするということはやりません。 この為に、どのような不具合についてどのような頻度でどこをチェックすれば、不良品の発生を最小限度に抑え込むことができるか、ということを正確に判断することが常に求められます。 この判断には過去の実績を正確に読み取る必要があります。 読み取り能力の優れた人は常に求められています。 あるいは、商品を販売するのにあたり、何処で何時売れば一番良く売れるか、どのような商品であれば、沢山売れるか、ということが常に考えられています。 これには、過去の販売実績を詳細に分析することが求められます。 基礎となるデーターは多いほど正確な結果が得られます。 最近話題となっているビッグデーターというのはこのことです。 以上のように、現在購読されている書籍に掲載されたデータの読み取りが上手いというだけでは、なかなか直接役立つ職業はありませんが、専門知識と組み合わせれば、あらゆる分野で必要とされる能力です。 まずは統計学や推計学をマスターするとともに、興味のある専門分野を捜してみて下さい。 必ず道は開けます。
首相と大統領が同時に存在する場合に、どちらがトップなんだろう、 という疑問は、私自身も抱いたことがあるので、お気持ちはよくわかります。 今、時々人に社会も教えるようになって、だいぶ見方が変わってきました。私の見解をまとめておきます。 結論から言うと＃２の方がおっしゃるように、ドイツ型とフランス型があり、首相と大統領が同時に存在していても、どちらが元首かが異なっていたり、元首であっても実質的な国の代表でなかったり、ということがあります。 中国型、というのを無視できませんね。国家主席と首相という関係ですが、時代によって、国家主席はほとんど表に出ない場合があります。共産党の中での序列は、役職名で呼ばれるより、「ナンバー２」「ナンバー３」という事実上の序列で日本国内で報道されることが多くなってきていますよね。某国で、「国家総主席」は長らく空位のままで、「主席代理」を名乗る人物がいても、実質上ナンバー１なわけです。 また、イギリス型・コモンウェルス型を考えると、タイプは２つに分けられないことがわかります。カナダやニュージーランド等で、国家元首は未だに　イギリスのエリザベス２世女王ですね。しかし、カナダでは事実上、首相が元首でもあります。２頭体制ということです。 メドベージェフとプーチンの関係も、双頭の蛇の関係に例えられますね。お互いに大統領と首相の立場を入れ替えたわけですが、傀儡政権という批判も初め出ました。立場を入れ替えても、 大統領が事実上　首相　の仕事を引き継ぎ、 首相　が事実上　大統領の仕事を引き継げば、 上下が逆転した、ということは起こりません。あくまで、あの２人の関係というより可能性の話です。 どちらがトップなんだろう、 という疑問を抱く理由について、私が得た一つの結論は、 日本では、一番偉いのは内閣総理大臣（偉いという言葉は使わなくても、行政のトップは総理）ということを教え過ぎてきた、 ということだと納得しました。 まだ出ていないキーワードが、 直接選挙制と間接選挙制　です。 日本はまだ、国民の代表を選ぶ、というシステムが成熟していないのですよ。 システムがアメリカから与えられたものだから、という理由もありますし、民意の方も、多様性を認めずに大政翼賛会的になりやすい側面があります。立候補が４党５党に分かれた時点で、「たくさんあり過ぎて、どこに入れたら良いかわからない」　ということを言い出す有権者がいるでしょう？　しだいに日本が、アメリカのような、わーかりやすーい、２大政党政治へと極端に傾こうとしているのですよ。もう少し、小党連立でも良いと思うのですがね。 で、そのアメリカでも大統領は間接選挙制ですが、国民が直接選んでいる感は強いですね。 対して日本では、例えば自民党に入れている人ですら、次の首班が誰になるか、読み切れないわけです。福田さんが首相になるとか、誰が予想したでしょうか？ 間接選挙制には良い面もありますよ、東国原とか進次郎とか、大衆迎合的な首相が誕生しなくて済みますからね。まあ、日本の政治の良い面悪い面は話がそれるので、置いておきましょう。 ただ、日本は議院内閣制だということが大きい、と言いたかったのです。つまり、日本は国民の代表を選んでいるというのは建前で、代議士の代表を選んでいます。だから、元首というものが感覚としてつかめなくて、「あくまでも建前上○○が元首」　と言ったり、外交上の立場でバランスを取ったりします。日本には元首がいない、という学説まであるのです。 対して、アメリカが一番わかりやすいですけど、アメリカは建国の最初っから、王がいなかったわけです（イギリス国王を除けば）。誰のものでもなかった。だから、完全に、下から、自分達の代表を選び続けているのです。大統領は一時的に任期を定められて、「国のために全てを決める」ことを信任されています。まあ、大統領だって、議会ともめたら何も決められないですけどね。でも、核のボタンを持ち歩く権限はあるわけです。 では、大統領は全てを決めなければいけないのか？　そんなことないです。実質的に、「最終的には大統領が全ての決定を下す」　という権限、 　　　特に拒否権　と　人事権 さえ持っていれば、普段は、自分の選んだスタッフに実務を任せて、寝て過ごせば良い。いちいち、医療政策だの外交政策だの経済政策だの、自分の頭で考える必要はありません（Ｗブッシュでもレーガン（映画スター）でも務まったのですから）。 首相と大統領で、内政と外政（渉外）を分けているという見方もありますが、そうじゃない、「政治の実務を担っているＡさんが一番偉いんじゃない」、「Ａさんを選んで、いつでもＡさんをクビにできる人、Ａさんのやろうとすることを止められる人が一番偉い」　のです。 だから、Ａさんを選べない元首、Ａさんをクビにできない元首、Ａさんのやろうとすることを止められない元首は、ただのお飾り元首なのですよ。 ＞　これはどうなっているのでしょうか？ の一番ストレートな答えです。 これは、会社の代表権のある社長と代表権のある会長に例えることができます。ただ、日本の会社では社長と会長の線引きがあいまいなので、最近はＣＥＯという言い方で責任を明確にするようになっていますね。 もっと正確に例えるなら、会社の代表権のある社長と筆頭株主、と言った方が良いでしょう。株式会社は誰のもの、と聞かれたときに、会社は株主のもの、と答えたらだいぶ反発を招くでしょうが、かなり的を射た答えではあります。カンパニーは、株主に利益をもたらすため、株主の利益を守るために行動する、という見方が、モラルはともかく会社法的には正しいわけです。社長は会社の全てを決めていますが、会社は社長の持ち物ではありません。 政治のトップは政治の全てを決めていますが、国はトップの持ち物ではありません。 誰の持ち物か、を言い表すのが、元首の一つの定義です。 私がいろいろな国家の形態を見るにつけ、国の最も原始的な形は、 　　　軍事と徴税と刑執行（司法）と外交 に限られる、と思うようになりました。 社会保障だとか教育だとかは、国家がやっても良いですけど、財政さえしっかりしているなら正直、地方自治体がやっても良いと思うんです。いわゆる　小さな政府　ですね。 だから、なぜこれを持ち出したかというと、 　　　軍のトップが国のトップになるのが自然 ということを、改めて認識したからです。日本では、軍事クーデターはとんでもないことですよ、もちろん。でもタイ等で、国が混乱すると軍がクーデターを宣言するのは、なんとなく理解できるようになりました。民主化の進んだ国でない限り（まあタイはある程度民主化の進んだ国ですが）、 　　　一番強い者が、皆の安全を守り、皆からいろいろと集め、それを再分配する。 　　　一番強い者がルールを決め、外国との取り決めも決める。 　　　一番強い者に国民の人気も集まる（安定さえしていれば）。 ということに行き付きました。ただこれは権力の集中を意味しますから、 　　　首相と大統領で仕事を分ける というように、人工的に、原始国家を脱しているわけですよ。ある意味どの国も、どんな仕事の分担が良いか、試行錯誤中かも知れません。 以上の通り、どうなっているか、の答えとしても、いろいろな角度からの見方があります。 長文失礼いたしました。
他の方の回答にあるように、ご質問者様が普段見ている国旗はイギリス連合王国の国旗のことなんでしょう。 イングランドはイギリス連合王国の中のひとつで、イングランドとしてももちろん国旗があり、W杯にはイギリスとしてではなくイングランドとして出ているから、国旗が違うだけです。 ちなみにオリンピックは第1回大会からイギリスとして出場していますが、W杯はイングランド、スコットランド、ウェールズ、北アイルランドそれぞれ別々に大会に参加しています。 それは、イギリスオリンピック委員会のように、イギリスで統一したサッカー協会が存在せず、FIFAにも別々の代表チームとして認可されているからです。 ただし、U-23代表のオリンピックサッカーは、オリンピック委員会が主体なので、イギリスとして出場していますね。 ちなみに過去にイギリス代表として2回だけ親善試合はやったことがあります。 まあ、今回のイングランドの結果を見ると、もしかしたら近い将来「イギリス代表」としてW杯に出場する日も来るかも知れませんね。 ご参考まで。
>海流と季節風は密接に関係していると習いましたが 密接に関係するということは間違いはありませんが、海流が生じるのは季節風の影響によるものだけではなく、他にも影響を及ぼしているものがある、ということです。 この為に、季節風の方向とは一致しないという現象が起きます。 下記のサイトに図入りで簡単な説明がされています。 海の自然のなるほど 「海流はどうしておきるの」 www.kaijipr.or.jp/mamejiten/shizen/shizen_13.html このサイトに次のような説明があります 〇この太陽の熱と風によって生まれた海水の動きに、地球の自転、陸地や海底の地形がかさなりあって、海流の流れる向きが決まっていきます。 失礼ですが中学生（高校生？）でしょうか。 少し難しいかと思いますが、下記のサイトに比較的詳しく説明されています。 海流の知識 - 海洋情報研究センター www.mirc.jha.jp/knowledge/current/ この説明の中に以下のような文章があります。 〇自転する地球上の大規模流体運動に、大きな影響を持つコリオリの力（転向力）である 　注）コリオリの力というのは、地球が自転することによって、地球上の海水に加わる力のことです。 　詳しくは下記のサイトをご覧下さい 　コリオリの力 - Hi-HO 　 www.max.hi-ho.ne.jp/lylle/coriolis.html 〇風によって直接起こされる流れの方向は、表面においても風向に一致せず、北半球では風向に対して45度右にずれる。 流れは深さに従って大きさを減ずるが、流向もさらに右へ右へとずれて行き、そのベクトルの先端はら旋を描く。 このら旋を一般にエクマンのら旋と呼んでいる。 〇現在、海洋物理学分野においては、若干の例外を除き暖流・寒流という用語を使わないのは、この言葉の持つ語感が、背後の物理現象の理解を妨げているからである。 〇「黒潮の洗う紀州は暖かい」という言葉は間違ってはいない訳で、「だから黒潮は周りより暖かい水の流れである」という具合いに飛躍させる所に問題があるのである。 紀州が温暖であるのは、物理学的に正確に述べれば、「黒潮が暖かい」からではなく、「黒潮がその上の大気に熱を与えているから」である。 〇物理的に定義するならば、「暖流とは、その上の大気に熱を与え、それ自身は流れの方向に徐々に冷えていく海水の流れ」を指す言葉であり、寒流も同様に大気から熱を奪いながら流れる海流と定義することが出来る。 その他に流体力学に基づいた理論が展開されています。 海流は低い方から高い方へ流れて行く、などと常識とは異なる学術的説明がされています。 頑張って読んでみて下さい。 ＞理屈ぬきで暗記するしかないのでしょうか？ 日本列島付近だけであれば、上記のようなややこしい理屈で考えるよりも暗記するほうが楽でしょう。
>満潮が影響するわけでも無いのに、なぜ？ 東京湾の潮位の変化がまったく無関係であるとは断言できませんが、宇都宮市の地形が大きく影響しています。 宇都宮市は関東平野の一番奥に位置する都市です。 宇都宮市の北側の周辺から日光連山などの関東平野を取り巻く山岳地帯が始まります。 市内に降った雨だけではなく、周辺の山岳地帯に降った雨も市内へ流れ込んできます。 これ等の雨水を排水しているのが市の中心部を流れる田川です。 田川の他にも、より川幅の狭い川もありますが、補助的な排水能力しか期待できません。 東京湾から約１００km離れた宇都宮市の概略の標高は約１００ｍです。 ちなみに、東京都庁のビルの高さは243.4m、東京スカイツリーは634ｍです。 つまり、田川の流れは極めて緩やかなものです。 利根川や荒川に比較すると川幅の狭い川です。 宇都宮市の中心街にはビルが立ち並び、道路は完全舗装されています。 降った雨は土中に吸い込まれることなく全量田川へ流れこみます。 東側に田川よりも川幅の広い鬼怒川が流れてはいますが、山岳地帯に近いのは田川の方です。 このような地形で局地的集中豪雨にみまわれますと、田川だけでは排水がしきれなくなります。 結局、宇都宮市内が水浸しになってしまいます。 田川は宇都宮市開闢以来暴れ川として長い間住民を悩ませてきた川です。 東京湾の潮位が無関係であるとは断言できないと申し上げたのは、標高差の少ない川ですので、下流の流れが止まれば排水能力も落ちてしまいます。 江戸川などでも満潮時には河口から２０kmぐらい上流まで川の流れが逆流します。
かなり大雑把に言って、「あそこは何故ああいう場所になるんだろう？」ということを研究する学問ではないかと思います。 学べるテーマの例： 「リニア新幹線ができると都市間の人の流れはどう変わる？」 「京都はどういった経緯を経て今のような景観になった？」 「牛丼チェーンに女性客が少ないのは何故？」 上の各テーマを掘り下げて一般化していくと、おそらくこんな感じでしょうか： 「リニア新幹線がそういう影響を与えるなら、飛行機は？電車は？」→人の移動を研究。 「京都がそういう経緯だったなら、岡山は？金沢は？」→景観成立の歴史を研究。 「牛丼チェーンがそうなら、料理学校は？遊園地は？」→「場所」のイメージを研究。 ちなみに高校の「地理」とは全然違います。例えば： 「地図帳を見るのが好きだから、世界の国・都市名をたくさん覚えたい！」　（暗記物は学問扱いになりません。。） 「タイが好きだから、タイについて歴史も宗教も社会構造も色々学びたい！」　（文化人類学（地域研究）ならできるかも？） 「現代社会の現象・流行を分析してみたい！」　（社会学の方が近いかも？） 相当乱暴な説明なので、専門家の方々からは怒られそうですが、、一意見として、ご参考までです。
ダム.........何時も何時も満水とゆう訳には行かない場合も在ります.......例えば全く雨が降らずダムが干乾びそうな、或いは全く干乾びた場合も在ります。 ......全く干乾びたら、島どころか"山"の様相を呈する観が在ります。 どうも"島"の様です。 国土地理院に依れば、島とは「航空写真に写る陸地」、海丈けでなく、陸地部も含めて定義して居ます。但し、"川"に出来る土砂が堆積した所は"中州"と言います。中州は何時(いつ)も顔を出して居る物ではなく、時には水面下に成ってしまう事も在ります。 又、地理院は、洋上では島未満の地形として、暗礁や洗岩、干出岩、水上岩からなる岩礁等を定義して居る様です。湖(人造湖、ダム湖も含む)や川の中に存在する、周囲が水で囲まれた陸地も"島"と呼びます。川で島と呼ばれる場合は、常に、詰まり川が満水状態に成っても顔が出て居る物と解釈して下さい。(cf http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E3%82%BD%E5%9B%BD%E5%A2%83%E7%B4%9B%E4%BA%89 画定済み) ※一番大きな"島"はグリ～ンランドなんですけどね........(^_^;;...。 全国ダム湖一覧： http://damnet.or.jp/cgi-bin/binranA/MeiItiran.cgi?sy=ko 此の中で、北海道の"朱鞠内湖"ですが、http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%B1%E9%9E%A0%E5%86%85%E6%B9%96 の[環境と利用]で、.........「湛水(たんすい)に伴い入り組んだ複雑な湖岸や大小の【島】が誕生し、周囲の森林とも相俟(あいま)って、さながら天然の湖の様相を見せる。」、同じく http://damnet.or.jp/cgi-bin/binranA/All.cgi?db4=0040 大小15の島々......... 福井県の九頭竜湖ですが、http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-413342.html 上の3っつの写真に「名もなき島の.....」と在ります。
　旧ユーゴスラヴィアの一部は、1918年まではオーストリア帝国の領土でした。オーストリア帝国は、ドイツ一円の王国の連合である「神聖ローマ帝国」の皇帝を輩出した名門「ハプスブルク帝国」であり、その領土は東は現在のハンガリー、トランシルヴァニア（現在のルーマニア）、北はボヘミア（現在のチェコ）、モラヴィア（現在のスロヴァキア）、南は旧ユーゴスラヴィアの一部、北イタリア（ヴェネチアなど）までを含んでいました。 　ちょうど100年前の1914年に、第一次世界大戦の引金となったサラエボでのオーストリア皇太子暗殺は、当時のオーストリアの領内での事件でした。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%97%E3%82%B9%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%AF%E5%90%9B%E4%B8%BB%E5%9B%BD 　オーストリア帝国は、ドイツ語を話すドイツ文化圏でしたので、その影響もあると思います。ただし、地域的にはオスマントルコに占領されたり、民族的にはロシアと同じスラブ民族だったり、宗教はキリスト教の中でもギリシャ正教・ロシア正教に近い東方教会（一部はイスラム教徒）というということもあり、ドイツ文化に同化されていたわけではないようです。 　ヨーロッパは、歴史的な支配者や宗教などによって、いろいろな文化・景観が混在していることも多いようです。そこは、島国の日本とは土台が大きく異なります。 　フランスのアルザス・ロレーヌ地方（ストラスブール周辺）は、フランスであっても町並みはドイツ風でした。ここは、歴史的にはドイツ文化圏で（ストラスブールは、かつてはドイツ語読みのシュトラスブルク）、第一次大戦でフランスの一部になった地域だからです。
こんな感じで、ご予算と相談でいかがでしょうか。 日本列島がいかに凸凹しているかが目で見て手で触ってよくわかるカレンダー「立体日本地図」 - GIGAZINE http://gigazine.net/news/20121209-3d-japan-map-calendar/ 日本列島 地形地図 ポスター - Google 画像検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%88%97%E5%B3%B6+%E5%9C%B0%E5%BD%A2%E5%9C%B0%E5%9B%B3+%E3%83%9D%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&biw=1536&bih=750
http://www.pref.yamagata.jp/link/others/clink.html 鶴岡 酒田 （遊佐町） http://www.mapion.co.jp/map/admi05.html いいちずあるやん にかほ 由利本荘 秋田 潟上 男鹿 （三種町） 能代 （八峰町） http://www.mapion.co.jp/map/admi02.html （深浦町） つがる 五所川原 （中泊町） （外ヶ浜町） これ以上は北上できない
http://populationpyramid.net/ja/%E4%B8%96%E7%95%8C/
ただの湖です。スウェーデン南部にも同様に薄く表記されている部分があります。 おそらく海と違い地域に属するが陸地ではないと表現したかったのが紛らわしくなってしまったのでしょう。
ロシアは欧州だよ。間違いない。 でもウラル山脈から東はアジアに帰属する。 それは人間が地理学的に線引きしただけですから シベリアやサハリンはロシアの支配下にあるからヨーロッパの影響を受けますけど その地域の伝統というものも根付いています 日本だってそうでしょう 沖縄は琉球といって日本領土でない時代もありましたが 日本文化が根付く一方で沖縄の郷土芸能も伝承されているんだよ いまや世界は いろんな文化を お取り寄せできる時代だからね 一応、青い目と白い肌がヨーロッパの主流 黒い目と黄色い肌がアジアの主流 と考えますと シベリアもサハリンも まだまだアジア系が主流ですよ
日本の標準時子午線は東経135度にあります。 サマータイムが実施されていないときには、経度0度のロンドンと日本の時差は 135 ÷ 15 = 9 より　9時間です(日本の方が進んでいる)。 また、サマータイムが実施されていないときには、 西経75度のニューヨークとロンドンの時差は 75 ÷ 15 = 5 より　5時間です。 これより冬季の日本とニューヨークの時差は　9 + 5 = 14　時間です。これも 日本のほうが14時間 時刻が進んでいる状態です。 問題の18時05分は、サマータイムが実施されていなかったらニューヨークは 17時05分のはずです。 この17:05に14時間を足せば日本の時刻が出てきます。 17:05 + 14:00 = 31:05 31 - 24 = 7 より 31:05 は、翌日の7:05になります。よって正解は 2013年7月12日7時05分 です。
第２次世界大戦でドイツの被害を受けた国はナチスの敬礼（挨拶）である右手を斜め上にあげる敬礼にトラウマを感じているようです。日本では小学校で名前を呼ばれたり、発言を求める場合に右手を上げるように教えられます。従って、日本人がヨーロッパでこの動作をすれば（無意識に）ナチス式挨拶と誤解され非難を受けるかもしれません。しかし、民族ごとに習慣は異なるので、卑屈にならず説明するべきでしょう。 ご質問の両手を挙げるは片手の間違いではありませんか？
　「絶対分布図」って何ですか？ 　変形地図は、何か示したい数値の大きい国・地域を拡大した地図で、小さい国・地域を縮小した地図で示した「アンバランスな地図」のことですよね？ 　たとえば、面積が同じなのに、人口が3倍の国があれば、一方が原寸大で、人口が3倍の国は3倍の大きさで、といったように。 　↓　たとえばこんな。 http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/4560.html 　こういった地図で、「示したい数値の絶対値」を何かの大きさで示すことは、難しいというより不可能ではないでしょうか。人口が１億５千万人とか、人口密度が１２５人／平方キロということを、図形でどうやって示しますか？ 　その意味で、「相対値」でしか示せない、ということかと思います。
15平方マイル＝15*1600m*1600m=38.4平方キロメートル 3900ヘクタール=3900*100m*100m=39平方キロメートル 40平方キロ=40*1000m*1000m=40平方キロメートル 200平方マイル=200*1600m*1600m=512平方キロメートル=22km*22km 520平方キロ=520*1000m*1000m=520平方キロメートル 新潟の佐渡島２個分ですね。
トウモロコシの情報の整理が必要ですね。 １．生産量順　　アメリカ、中国、ブラジル、メキシコ、アルゼンチン、日本は１５７位 ２．消費量順　　アメリカ、中国、ＥＵ，ブラジル、メキシコ、インド、日本７位 ３．輸出量順　　アメリカ、アルゼンチン、ブラジル、ウクライナ、インド ４．輸入量順　　日本、メキシコ、韓国、エジプト、ＥＵ トウモロコシはメキシコ起源。米、小麦と共に世界３大穀物となっています。食料や家畜の飼料として利用されてきましたが、現代では、デンプン（コーンスターチ）や油、バイオエタノールの原料としても利用されています。　アメリカ、日本、アルゼンチンなどでは主として家畜の飼料やデンプンとして利用されています。メキシコでは有史前から食料として（主食）、ブラジルでは食糧意外にメタノール（ガソリンの代わりに使用）でも消費されています。コーンスターチは我々の身の回りの品に多数利用されています（乾電池、化粧品、歯磨き粉、ビール、接着剤など） 食糧栄養供給量とは供給される食料をカロリーをベースに計算したものです。２０１１年度の日本の食糧供給率は６６％ですがカロリーベースでは３９％しかありません。 メキシコはトウモロコシが主食ですからトウモロコシだけで比較すればアメリカよりまさっていても不思議ではないでしょう。（そのような資料は見ていませんが） 　
学問としての地理学という場合は相当に広い分野を網羅した名称です。 平たく言いますと、地球の表面で起きている諸現象を対象とした全ての分野の総称です。 大学などでは、全部を網羅した形での教育よりも、幾つかにジャンルに区分して行われています。 個々の教授の研究はこのジャンルをさらに細分化した上で、その中での特定のテーマについて研究を進めています。 概略の区分は 大分類 系統地理学 地誌学 地図学 地理学史 中分類 系統地理学の中を下記のように区分します 自然地理学 人文地理学 小分類 自然地理学の中を下記のように区分します 気候学 水文学（陸水学） 地形学 第四紀学 海洋地理学 植生地理学 動物地理学 土壌地理学 これは学問上の区分です。 大学の学部や講座によっては、理学部や農学部などに属していることがあります。 人文地理学の中を下記のように区分します 経済地理学 （産業地理学、工業地理学、商業地理学、消費地理学、経済立地論　小売地理学　批判地理学に再区分されます） 社会地理学 政治地理学（行政地理学） 都市地理学 農村地理学 集落地理学 歴史地理学 文化地理学 宗教地理学 人口地理学 交通地理学 病理地理学（疾病地理学） 言語地理学 軍事地理学 以上は学問としての区分です 大学や研究機関によっては、経済学部や工学部、文学部などに属していることがあります。 以上の学名をご覧になられただけで高等学校の地理とはだいぶイメージが違うのではないのでしょうか。 以上のいずれの学問にせよ地球上の陸地と海の位置関係や陸地の場所による特徴などが頭に入っていないとどうにもなりません。 この基礎のその又基礎を教えているのが高等学校や教養課程での「地理」です ご興味を持たれている事柄は経済地理学に属しています。 ナショナルジオグラフィックは自然地理学に属しています。 大学に在籍中ということですが、所属学部でも地理学に関連したと言いますか、学問としての地理学を学習研究することは充分に可能です。 今後は専門課程に進まれてご自分でテーマを決めることになりますが、以上のような観点からテーマを選ばれては如何でしょうか。 尚、各学問について概要をお知りになりたければ、学問名をキーワードとして検索してください。 内容や、場合によっては関係者の話などを閲覧できます。
面白グッズや携帯アプリで下記URLのようなものがあります。 http://k-tai.impress.co.jp/cda/article/todays_goods/21415.html http://keitai.jeez.jp/001210.html http://www.adamrocker.com/blog/250/air-writer-write-text-in-the-air.html これらは文字ドットを縦に切った物を順次点灯させるとともに横に移動させることで 光の残像が文字に見える錯覚を利用したものです。
ウラル山脈から西がヨーロッパ、 東がアジア。 一応、ヨーロッパ諸国の端くれだが、 欧州各国では、「あいつらタタールの軛やねん」 と仲間はずれに、されることも
ミャンマーがいいですよ。メチャクチャ物価が安いのですが、教育程度が高く、人々の行動パターンが日本人そっくりなのです。
ウズベキスタン・・・終戦後抑留された日本人捕虜の真面目な働きぶりが評価されて。 http://ameblo.jp/yukimari-8121/entry-11501477892.html リトアニアを含むバルト三国・・・多くのユダヤ人をナチスの手から救ったとして。 http://ameblo.jp/yukimari-8121/entry-11501477892.html キルギス・・・同じ蒙古系の民族、歴史は日露戦争にまで遡り、 やはり抑留された日本人捕虜の毅然とした態度の評価が高かったことなど。 http://gotton.net/blog/?p=850
別冊太陽「日本の秘境」に掲載されているような池 http://blog.livedoor.jp/castaway/archives/50405206.html この中だと奥只見の片貝の池とか大白沢池(幻の大池) http://yamanet3.blog.fc2.com/blog-entry-201.html http://www.bunanokai.jp/archives/1724
問題文が悪いと思いますが…。 > 60度の経線は赤道の何倍の長さで表されているか。 > 経線が赤道の1倍の長さ（赤道と同じ長さ）でかかれているのが 「表されている」と「かかれている」の違いとか。 見た目の長さ、描かれてる長さを問うているのなら１倍ですが、普通はそういう事は問題になりません。(引っかけなら別ですが…) 赤道での縮尺が1/100,000,000のメルカトル図法の地図だとして、 赤道の長さは約４万km。地図では40cmの長さで表されている。 60度の経線の長さは約２万km。地図では40cmの長さで表されている。 経線の長さ２万kmあたりだと、赤道では20cmになるところを緯度60度では40cmになるから２倍って意図だと思います。 逆に、40cmの長さを表すのに、赤道は４万km必要なところ、緯度60度なら２万kmでいいって話なら0.5倍って事も…。
No.１．３ の者です。 横口出して申し訳ないのですが、NO.２ の方への補足で 『サンゴに栄養を与えて成長を促進させる』 とのお考え、なるほどとは思います。 珊瑚礁で出来た島が、例えばトンガ王国など、確かに領土化されていますから、領土拡張には役立つかも知れません。 では、どんな栄養を与えれば、珊瑚は成長するのでしょう。 珊瑚は小さな動物の結集です。古いものから骨格化して、カルシウムの岩礁を形成しますが、その働きは植物である褐藻という共生体に依存しています。褐藻を育てるのは海水中のミネラルと、日光による光合成作用です。 珊瑚のための肥料には、何を与えたら良いのでしょう？ 人糞尿でも流しますか？ つまり、土台無理な発想としか思えません。 成功すれば、小保方さん以上に有名になりますよ！
＞１、フーバーダム（1931着工。1936竣工） ＞２、ＴＶＡのテネシー川流域のダム（１９３３） ＞３、ＣＶＡのコロンビア川のグランドクーリーダム（１９４１） ＞といった順番 ということのようですね。 フーバーダム：1931着工、1936竣工 グランドクーリーダム：1933年着工、1941年竣工 のようです。 　1929年の大恐慌以降の世界不況の中、1933年に大統領に就任したフランクリン・ルーズベルトが、失業者対策として開始したのがニューディール政策です。ダム建設などの公共事業を行う連邦機関としてＴＶＡ（テネシー川流域開発公社：Tennessee Valley Authority）が設立されました。設立は1933年です。 　ニューディール政策がなければダムが建設されなかったわけではなく、フーバーダムはそれ以前から計画されていたということなのでしょう。ただし、建設工事はニューディール政策の一環としても利用されたのだろうと思います。 　グランドクーリーダムは、着工時期や、貯水湖が「ルーズベルト湖」と呼ばれていることから、ニューディール政策の一環で計画・建設されたのでしょうね。 　おそらく、ニューディール政策＝TVA＝ダム建設、と一面的に考えるのではなく、もともと電力供給のためのダム建設計画があり、それをニューディール政策が利用・加速した、ニューディール政策の公共事業はTVA、ダム建設だけではない、といったことも考える必要があるのではないでしょうか。社会の動きは、いろいろな側面がありますから。 ↓　ニューディール政策 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%94%BF%E7%AD%96 　TVAは、現在でも電力会社として、水力だけでなく、火力、原子力、風力などの発電と、7つの州への電力供給を行っているようです。
情報を何に、お使いになるのか不明ですが、統計はとられていると思います。 多くのの統計資料は、市町村の中央図書館には、存在するはずです。 また、市町村の中央図書館になくても、リクエストすれば、国会図書館の資料も借りてくれます。 手続きは面倒ですが、国会図書館の資料もコピーがとれます。 図書館に居る、図書館司書に、目的を相談して、都合の良い史料を探してもらうのが良いと思います。 図書館以外で、統計的の資料は、市町村の資料室、商工会議所にもありそうですね。 これも、依頼すれば、図書館司書が、どこに、何という名前の資料かまで、調べてくれます。 とにかく、図書館司書を訪ねるのが一番だと思います。 ハッキリ言って、何でもしてくれます。 それが、彼らの仕事です。 お気軽、相談されて下さい。 お近くの図書館で、大丈夫です。
運河の代表はパナマ運河やスエズ運河ですが、それ以前には世界各地にあります。日本にも多数あります。 目的は単純に”船を通すこと”です。運河は、それまで船が通れなかったところに作られた人工の水路などです。パナマ運河などは数万トンの大型の船が通れますが、内陸の小さなものでは幅数mの小舟を通すためのものになります。小舟であっても荷物の運搬には非常に有用だったので古くから作られました。 水位の調整ですが、海ではそれほどの水位差はありませんが、川同士を結ぶ運河では大きな水位差があります。そこを通すために作られたのが閘門です。水位差が高いところでは閘門が何段にもなりますし、エレベータ式に船を上下させるもの、ケーブルカーみたいに陸上を上下させるものもあります。また、トンネルを掘ることもありますし、谷などに橋をかけてその上に水路をつくったものもあります。今の感覚からすればここまでして船を通すのか、と感じますが自動車等がない時代には船はそれだけ重要な運搬手段だったといえるでしょう。
外務省サイトにある国名一覧 http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/index.html 何をポイントに調べるのでしょうか。 日本との関係（例：こんな野菜を仕入れているとか、海産物を輸出しているとか、車の部品工場があるとか） 生活について（高い山に住んでいる、何を食べている、どんな仕事がある、こんなスポーツが盛ん、などなど） 歴史や文化 中南米、東南アジア、アフリカなんかどうでしょうか。 中東もいいかもしれないけどちょっと国の事情がややこしいかも・・・。まあアフリカもそうなんだけど・・・。 アフリカは、１つの国の中にいろいろな部族がいて、言葉もいろいろある国があります。 ヨーロッパもそういうところあるけどね。ベルギーなんか半分ずつ違うし・・・・。 ヨーロッパなら、イギリス、フランス、イタリア、ドイツあたりは抜かして、スペインとかならイタリアより少しマイナーかも？？オランダとかもありますね。 中南米諸国は日本と貿易の関係なんかもあるし、生活や歴史も面白そうかなと思います。地理的にも、気候がさまざまだったり、沙漠があったり、平原があったり、ジャングルがあったり、島があったり。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/latinamerica.html ちなみにネットで調べるのもいいけれど、できれば図書館に行って地理や歴史、旅行本のコーナーで本を見てみるといいと思いますよ。写真入りで解説なんかあったらイメージ湧きやすいし。 食べ物の話は旅行記や旅行ガイドブックが良いかもしれません。
既に寄せられている２件の回答のとおり、アルゼンチン沖に独立国である島国はありません。 そこで質問者様も言われるように、アフリカ大陸沖との混同もあり得るのかなと思い、可能性を調べました。 アフリカ大陸南東部には、小さな島国が３カ所存在します。 ★コモロ連合 ★モーリシャス ★セーシェル共和国 ただ、モーリシャスもセーシェルも観光立国で、欧州人の避暑地のようなところですので、観光客を制限することはあり得ません。多少可能性がありそうなコモロを含め、その他の条件にも当てはまりません。 そこでアフリカ西部沖を見ると、次の２カ所があります。 ★サントメ・プリンシペ民主共和国 ★カーボベルデ共和国 しかしここもほとんど条件には合致しません。 それではと、アメリカ大陸に戻ってみると、カリブ海にはいわゆる「ミニステート」と呼ばれる多数の島国が存在します。 ★セントクリストファー・ネイビス ★セントビンセント・グレナディーン諸島 ★セントルシア ★ドミニカ国 ★バルバドス ★グレナダ ★トリニダード・トバゴ共和国 の諸国です。 それぞれの国を検索し、国情を把握してみましたが、条件を満足させる国は１カ所もありませんでした。 単に大陸沖にある小さな島国というのが、唯一の共通点だったようです。
>何故、赤道を越え遠くオーストラリア沖までがインド洋なのでしょうか・・・ 海域の名称といいますのは、現在のところ、国際水路機関 【 IHO 】 International Hydrographic Organization という国際機関での話し合いの上で決められています。 ちなみに、インド洋の範囲については次のようになっています。 北：アラビア海とラッカディブ海南限 - ベンガル湾南限 - 東インド諸島南限 - グレートオーストラリア湾 西：アガラス岬 -（東経20度線）- 南極大陸 東：タスマニア島のサウスイースト岬（英語版） -（東経146度55分線）- 南極大陸 南：南極大陸 東側の境界とされている東インド諸島といいますのは インドネシア（ニューギニア島を除く）、フィリピン、マレーシアのカリマンタン島部分、シンガポール、ブルネイ、東チモールに当たります。 この島々からオーストラリア大陸に沿ってタスマニア島の先端までとなり、そこから東経１４６度５５分の経度に従って南極大陸までがインド洋の範囲となります。 ということで、記事の南インド洋というのは通称でインド洋の南の部分という程度の意味です。 どこから、どこまでだ、などという喧しい定義に基づいたものではありません。 東インド諸島があるのなら、西インド諸島はどこだということになりますが、実はカリブ海にあります。 これ等の名称は、コロブンスの時代に遡ります。 南アメリカとインドとはべつものだと気が付いて、あわてて、インドの東側の島々を東インド諸島と呼び、カリブ海一帯を西インド諸島と呼び直しました。 なんともいいかげんな話しです。（アフリカなんて眼中になかったんですかネ） インド周辺の地図を見ていただくと、インドの西側はアラビア海となっていて東側はベンガル湾となっています。 ヨーロッパ人がアフリカ大陸を回ってインドへ出入りするよりもず～と昔から、ペルシャの人達はこの海域を往復してインドと交易をしていました。 そういう意味ではアラビア洋でもペルシャ洋でもよかったのでしょう。 まぁ～十字軍の昔からアラブの人達と角を突き合わせていた、ヨーロッパ人からすれば、インド洋のほうが抵抗感がなかったのでしょう。 時を経て国際水路機関などというものを作って国際基準なるものを決めたのが西欧人ですから、インド洋で落ち着いたのでしょう。 以上がご質問の（１）～（５）までを纏めた説明です。 最近、この国際水路機関に韓国が噛みついてスッタモンダやっています。 韓国の言い分が通るようならば、インド洋もいずれ名称が変更される日が来るかもしれません。 オーストラリア洋になりますかね～、アフリカ洋でしょうかね～ 黒海もそのうちクリミヤ海になりますかね～
　市販されている問題集・参考書などでも 「東京」と「新宿区」の両者があります。 恐らくは教科書的には「東京」が正しいのだろう とは思いますが「新宿区」は特別区で半地方公共 団体ですから間違いとも言い切れません(悩ましい)。 　つまり全国４６の道府県の庁所在地とは同府県庁 が置かれている市(地方公共団体)なわけですよね。 　東京都は都全域と２３の特別区の行政権をもつ団体。 昔のような東京市は都に吸収されているので、答えと しては「東京都」が正解、ただし新宿区は他市の区とは 違い、首長を選挙で選び、一定の行政権を都から委譲 されているので「新宿区」も地方公共団体と認められ 正解。
　趣味でＳＦ小説を書くので、以前私も、太陽の中心の、重力が釣り合ったあたりにある岩石などの塊の中心に、巨大な空洞があって、生物がいて・・・ 、なんて話を考えたことはあるのですが、まじめな現実社会の話をすると、 　観測で太陽の直径はわかりますよね。その他、さまざまな現象を観測できます。 　ほんの一例ですが、太陽の引力を考えてみますと、太陽に鉄や岩石の核がある場合と、全てが水素やヘリウムなどの気体の場合とは違ってきます。 　で、観測されたさまざまな物理現象を、太陽に鉄や岩石の核が１％の場合、２％の場合・・・ 、と様々に条件を設定してシミュレートしたものとを比べてみると、合致しない。 　全部が気体だと考えた場合は、すべての現象が合理的に説明可能だとなると、「すべて気体だ！」と断定せざるを得ないことになります。 　これから地球は温暖化するのか、寒冷化するのか、学者の間でも議論がありますが、そんな具合に発言できる世界中の学者が、「太陽は気体の集合体である」ということに異論を挟まないところを見ると、太陽は気体なのだと思います。 　それを自明のこととして、ではなぜ太陽は鉄などの核がない気体の星なのか、という理屈を考えるほうが建設的で楽しいと思います。 　で、私が考えるに、重金属などは、恒星の超新星爆発などの際のすごい圧力、エネルギーなどによって生成されるのだそうです（天文学者の話：実際、超新星爆発した星の残骸付近には重金属分子が大量に見つかるのだとか）。 　ということは、逆に、原始太陽ができたころに太陽の一部として集まった重金属は、太陽の中心の圧力よって、再度水素などに分解されたのではないか（重金属の生成は必ずしも不可逆的反応とは限らない）と、思ったりしますがどうでしょう。 　
１。インドネシア領にボルネオ島がありますが、これを略してカリマンタンと言うのですか？ 　　　　「カリマンタン」はボルネオ全土をさす使い方（インドネシア政府）と、ボルネオ島のインドネシア領だけを指す使い方（マレーシア政府）の二つがあります。 ２。なおカリマンタンは幾つの州で成立ったいるのでしょうか？ 　　　　インドネシア領は五つの州から成り立っています。 　　　　ムラトゥスと言う地域がありますが、これは地域の一部ですか？ 3. Meratus mountains　と言うのは、下記の山間地帯につけられた名前です。 　　　　 http://www.lonelyplanet.com/indonesia/travel-tips-and-articles/77083 ついでですがボルネオ島には国が三つあり、ブルネイ、マレーシア、インドネシアの三国です。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%99%B8%E7%A7%BB%E5%8B%95%E8%AA%AC とりあえず　URL貼っておくね
地球４５億年の歴史の中での、地殻変動の結果です。 鉄鉱石は、それが形成された時代の、海中の鉄分の酸化したもので、光合成とは直接の関係はありません。大量の鉄が酸素を消費したためCO2が大気中に充満し、光合成で大成長した植物群が、地殻変動によって水没し、無酸素状態で炭化したものが石炭になりました。また、水没した生物の死骸が炭化して、水中に溶け出した成分が化石となって液化した物が石油です。生物の死骸をバクテリアが分解して発生させた気体が天然（メタン）ガスです。メタンは存在条件によっては固形化します。 海底に閉じ込められていたこれらの資源は、地殻変動に伴って陸地になった部分もあります。 ヒマラヤやアルプス山地の頂上付近、コロラド山岳地形の頂上部に、太古の海底遺物が露頭しているのは、繰り返された地殻変動の証拠であり、基本的には古い地層ほど下位に位置します。 シェールガス、シェールオイルは、極めて深い地層に埋もれているオイルやガスが、それより上位にある地層の圧力で、超圧縮された地層の中に閉じ込められているのです。 石炭は、石炭紀と呼ばれる太古の地球の、地殻内遺物です。 地殻変動は、大地の振動をも伴いました。 バケツに泥や砂・瓦礫などを入れ、相当量の水を加えて繰り返し揺すってみて下さい。泥・砂等粒子の細かい物ほど低位を占め、礫などは浮き上がってきます。
現在の70号が宮ヶ瀬のほうまで舗装されたのは、いつごろなのか、まったく知りませんが、神奈川県道70号秦野清川線の途中の吹風トンネルは竣工年 1987年（昭和62年）、釜田川橋は架設年 1988年（昭和63年）、県道70号線では最も新しい隧道の大洞トンネルは竣工年 1994年（平成6年）3月だそうです。県道70号線では最も古く狭い隧道は塩水トンネルで竣工年 1935年（昭和10年）だそうです。　アスファルト/コンクリート舗装と砂利舗装の切り替え完了がいつかわかりませんが、神奈川県愛甲郡清川村にある塩水林道が1968年12月に開通、全長4.6kmで全線舗装されているそうですから、この頃には、県道70号の道筋が現在と同じではない部分があったとしても、たぶん舗装されているのでしょう。 http://blogs.yahoo.co.jp/aomaru_atsugi_129246412/25365044.html
電柱・電線むき出しなのはなんとかならないかと思いますね。 近くに情緒ある温泉観光地があるんですが、道路にそういうのがあるのもいまいち。 最近（昭和以降）の建物って割と画一的で美観より機能性とたてやすさを考慮すぎてるのかかっこ良くはないですね。 ただ電線も急成長機の名残だし、建物も自身の多さなどの影響もあって仕方ないんじゃないですかね。 中学社会の授業で建物はその風土気候歴史的背景が規定するみたいなことやった記憶があります
ピレネー山脈の小さな峡谷を巡って血を流すよりもどこにも所属しない地域として自治権を認めたのは昔の人の知恵でしょう。アンドラは現在は国連にも加入した独立国であり、世界で唯一カタリューニャ語を第一公用語としています。南に隣接するスペインのカタリューニャや更に南のバレンシア、地中海のバレアーレス諸島（マヨルカが有名）でもカタリューニャ語が公用語となっていますが、第一言語はスペイン語です。 日本は在フランス大使館がアンドラを担当しています。
石川県 っと　思ったら　沖縄県石川市はもうないのね 栃木市
　日本の住宅事情は欧米とはかなり異なるので、この質問に答えるのは簡単ではありません。 １）欧米の住宅は、すくなくとも100年は持つものと考えられています。したがって世帯のライフステージや所得に応じて住み替えるのが普通で、新築住宅を取得するのはごく少数の例外です。 ２）宅地は住宅の付属物だとみなされ、市街地で既存宅地を分割したり、零細宅地に建築することは条例で禁止されています。低所得者が入り込み、住宅地の価格が下がることを警戒しているからです。 ３）市街地の住宅密度は、市街化の時期が自動車時代以前か以後かで大きく異なります。自動車時代（1920年代）以後に開発された郊外住宅地は、広い道路やゆったりした敷地などホームドラマでおなじみの風景です。ただし、クルマがないと悲劇です。 ４）アメリカの住宅ローンはノンリコース（住宅抵当）貸付が主です。返済ができなくなっても、住宅を手放せば借金は帳消しになります。したがって、住宅取得はかなり簡単です。そのかわり、リーマンショックが起こるわけです。 ５）貧富の差の拡大や治安不安にともない、最近ではショッピング、レクリエーション、学校などを備えたゲーテッド・コミュニティ（鉄条網で囲われガードマン付きの団地）が増えています。 ６）中産階級が郊外に逃げ出した古い市街地では貧しい移民などが住みつき、広大なスラムが発生します。デトロイトのような市当局の破産は今後も避けられないでしょう。
”負担”ってなんですか？　ひょっとしたら受験ことだけ考えていませんか？ 将来、なにかやりたいことがあってそのために地理が必要なら負担ということは考えないでしょう。（地理が必要な文系の職業は少ないでしょうけど）　また、地理が好きなら取ればよいので、無理に嫌いな科目を受験に有利だから取るよりよっぽど身に付くでしょう。
どのような目的かはわかりませんが、 横浜市の公的機関で河川管理している所に 尋ねた方が早いと思います。 一応、参考になるかどうかはわかりませんが リンクだけ貼らせて頂きます。 ※横浜市道路局河川部河川計画課 http://www.city.yokohama.lg.jp/doro/kasenkeikaku/menu/bousai/ ※横浜川崎治水事務所 http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f617/
九州で多いのでしょうか？ 私の住む横浜市の港北区・都筑区・青葉区あたりでも濁らない田の地名が多いです。 長津田、高田町はそれほど感じませんが、山田を「やまた」と読ませられると違和感満載です。
簡単に言うと、企業的農業はアメリカでやっている農業。 プランテーションは東南アジア、アフリカ、中南米の農業です。 日本の農業というのは農作物を育てるのが主な仕事です。 アメリカでは品種改良、市場調査、種まき・農薬散布・肥料散布、 農作物の管理・加工などのすべてを巨大な企業がやっています。 シカゴを中心とする巨大なエリアがその中心であり、これは 軍事力とともにアメリカを最強国とする両輪になっています。 プランテーションはコーヒーやバナナなどが有名です。 これらの作物は暑いところに生育し、人手を要することから 東南アジア、アフリカ、中南米などの人件費が極端に安いところで 生産されています。現地の人達は従業員と言うよりも、ロボットよりも 初期費用や維持費が安い労働力という位置づけになっています。
お礼＆お詫びの手紙と、なにか粗品がもらえると思いますよ。 実は結構、 辞書、問題集、参考書の類にもミスはいろいろあり、 私も中学生や高校生時代に 使っていた問題集や参考書でミスを指摘して ボールペンなど いろいろ粗品をもらったことがありますし、 社会人になって 教育系出版者に 勤めていたときには そういったクレーム対応をしたこともあります。 出版社にとっても、 ミスの指摘はありがたいものですので、 ぜひ、 知らせてあげてください。
すみません、回答する気はありませんが他回答者様のために。 あなたは中学生ですか、それとも高校生ですか？ 学校段階によって扱うものも、問題の作り方も違うと思います。
>ハワイみたいなホットスポットか、海嶺から出てきたアゾレス島ぐらいしかイメージが無いので、 従来このホットスポットは固定されていて動かないとされていましたが、最近の研究で移動していると思われることが確認されています。 下記サイト参照 東大など、マントル内の上昇流「ホットスポット」の個別移動を確認 | マイ ... news.mynavi.jp/news/2012/11/28/202/ となると、イメージされておられる場所が移動しながらあちらこちらにあったことになります。 太平洋の孤島の成り立ちにはまだまだ解らないことが多いようです。 回答になりましたでしょうか
>アンドリュー・カーネギー。ヘンリー・フォード。ロックフェラーの頃だと思うんですけど、 　No.1さんのとおり、この人たちは20世紀初頭から、ヨーロッパが第１次世界大戦の戦場になった1920年代までの話でしょう。 　その後、アメリカは1929年の世界大恐慌で経済的な打撃も受けています。 　50年代、60年代は、どんな感じでしょうね。 　世界的に、1945年に終結した第2次世界大戦からのヨーロッパの復興、世界的な経済成長、アジア・アフリカの植民地の独立といった消費経済の大幅な発展期だったのではないでしょうか。「作る側」（供給側）の理由というよりは、「必要とする側」「欲しがる側」（需要側）の理由で工業が発展したのだと思います。 　「鉄鋼」に関しては、第2次世界大戦後の世界的な経済復興に伴い、建設（ビルディングや橋、工場、住宅など）、経済発展に伴う物流の拡大による造船、自動車の生産拡大、生活向上による電気製品や自動車の所有の拡大などにより、鉄の需要の大幅な拡大があったのでしょう。 　日本でも、アメリカに一歩後れますが、1970年に戦後の財閥解体で分割されていた製鉄会社が競争力を高めるために合併して「新日本製鐵」（新日鐵）が発足し、高度成長をとげました。 　「石油化学」は、主に「化学繊維」の発展ではないでしょうか。↓を見ると、1938年にレーヨン、1950年にポリエステル繊維、アクリル繊維が工業生産開始とあります。やはり、戦後復興と経済発展に伴う「衣食住」のうちの「衣」の消費拡大に対応したのでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%96%E5%AD%A6%E7%B9%8A%E7%B6%AD 　日本でも、大手化学メーカのほとんどが、もともとは繊維メーカです。 　　・東レ　＝　東洋レーヨン 　　・テイジン　＝　帝国人絹 　　・クラレ＝　倉敷レーヨン 　　・カネボウ　＝　鐘淵紡績 など。 　なお、ロックフェラーは「石油採掘」で財をなしたのであって、「石油化学工業」とは分野が違います。 　「自動車」は、同様に「物流」のトラックとともに、個人の生活向上に伴う「自家用車」の消費増大でしょう。 　50年代、60年代は、こうした工業製品を大量生産できる技術、製造設備、投資マネーは、先進国であるアメリカに集中していたということです。 　その頃の日本製品は「安かろう、悪かろう」というレベルでした。 　その後、戦後経済発展遂げた日本やドイツがアメリカに追いついて行き、1980年代には自動車・電気製品は安くて性能と品質の良い日本製品が広く普及し、「ジャパン・アズ・ナンバーワン」といわれるまでになりました。これは、日本の先人たちの地道な努力と勤勉さの成果です。 　しかし、アメリカも、そして日本も、生活が向上するにつれ「人件費」が割高になり、人件費の安い中国や東南アジアに工場がどんどん移転して、国内にはお金が落ちなくなってしまいました。「産業空洞化」です。日本独自の「家族的経営」や「終身雇用」が「時代遅れ」「グローバル・スタンダードに反する」と批判されたからですが、それを真に受けた結果でした。
「昔」が、荒川方水路完成直前の事を指しているのなら… 「昔、荒川だったが今は隅田川になった」のは 岩淵水門から下流すべてです。 現在の隅田川全域が、荒川から隅田川への名称変更対象です。 江戸時代から考えると ・江戸：荒川・すみだ川(隅田・墨田・墨多)・浅草川・大川・宮戸川混在 ・1896：河川法により「荒川」に統一 ・1930：荒川法水路完成に伴い「隅田川」に変更 という変遷をたどっています。 江戸時代に隅田川と呼ばれていた流域だけに着目すると、「隅田川→荒川→隅田川」と名称変更している事になります。1896年に荒川に統一されたという点はかなり重要です。そこを押さえておかないと混乱してしまうでしょう。 隅田川の由来 http://www.edo.net/edo/asakusa/06ookawa/yurai.html 墨田川は正式にいうと荒川である。明治二十九年(1896)四月八日制定の河川法に基づき、荒川水系であるところから荒川と認定されて以来、法律上隅田川の名は存在しない。
http://www.rinya.maff.go.jp/j/kikaku/hakusyo/23hakusyo_h/all/a51.html 輸入量は減少している ※　住宅着工数が減っている ※　木材ではなく製品化されてからになっているから
出来る丈け新しい資料が提供出来れば好いのですが.... 2008年8月26日、当時のメドベ～ジェフ大統領が「南オセチア」と「アブハジア」の独立を、ロシアが承認したと発表して居ます。ロシア以外では、今の処、ニカラグア、ベネズエラ、ナウル、バヌアツ、ツバルの5カ国の様です。2014．1．27現在。 質問文中には「隣国」の概念が記されては居ません。だから陸地を基準としました。 従って、今日現在の世界で一番隣国が多い国はロシアで、「北朝鮮、中国、モンゴル、カザフスタン、アゼルバイジャン、グルジア、南オセチア、アブハジア、ウクライナ、ベラル～シ、ポ～ランド、エストニア、ラトビア、リトアニア、フィンランド、ノルウェ～」 の 16 っヶ国です。 第二位は中国で、「北朝鮮、 ロシア、モンゴル、カザフスタン、キルギスタン、タジキスタン、アフガニスタン、パキスタン、インド、ネパ～ル、ブ～タン、ミャンマ～、ラオス、ベトナム」 の　14 ヶ国です。 三位以下は、政情不安の国以外は余り大きな変動は無いでしょう..........回答No．1さん資料 ス～ダンは 7ヶ国と接し、「エジプト、リビア、チャド、中央アフリカ、エチオピア、エリトリア、南ス～ダン」です。http://www.jccme.or.jp/japanese/08/pdf/2013_09/08-14-38_8.pdf#search='%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%B3%E3%81%A8%E5%9B%BD%E5%A2%83%E3%82%92%E6%8E%A5%E3%81%99%E3%82%8B%E5%9B%BD' コンゴ民主共和国は 9ヶ国と接し、「コンゴ共和国、アンゴラ、ザンビア、タンザニア、ブルンジ、ルワンダ、ウガンダ、南ス～ダン、中央アフリカ共和国」です。 ※最新の外務省所管に依る海外諸国一覧です。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/annai/honsho/sosiki/index.html アフリカ：http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/africa.html 最新の情報は「外務省頼み」と成ります。 もし、間違いや追記が在れば追回答します。
中米にコスタリカというスイス位の国があります。人口４５０万人、非武装永世中立国です。首都サンホセは標高１，２００メートル、年間平均気温１６度、寒い時で１０度前後、暑い時で２５度以下でエアコン不要、理想的な環境です。国土の約２４％が自然公園や保護地で珍しい動植物が多く、エコツアー先進国です。太平洋、大西洋岸は低地なので暑く、海洋スポーツも発達しています。（潜水、サーフィン、フィッシングなど）最近は日本からの留学生も増えているようです。日本人学校もあり日本食もあります。 しかし、他の国同様労働ビザは簡単には取れません。定年退職者用ビザは簡単に取れる。 http://www.ajaponesa.com/ http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/costarica.html
南砺市役所　〒939-1596 富山県南砺市苗島4880番地 市のホームページに市役所の住所として 上記が記載されていますので 福野行政センターが市役所と言えると思います。 他の市では合併後旧役場は支所・出張所扱いが多いですが 市役所をどこにするかでもめたか、対等合併で他の町村に配慮したかで 全て行政センターにしたのではないかと思われます。
はいそうです。「川口市」でも「日本国」でも行政単位と地理的な範囲の両方がありますね。 それに対して、「関東地方」とか「アジア」とかは地理的な範囲だけ。 なお、「北海道」は第3の意味があります。島の名前です。行政単位と地理的な範囲の両方で 北海道でも、礼文島、利尻島、奥尻島などの離島は島としての北海道ではありません。
回答者１ 隣国というのに、きちんとした定義があるとは思えませんので、あなたがグアムが日本の隣国である＝ゆえにアメリカは隣国であるとお考えなら、それはそれで悪い事とは思いません。しかし、そうなると、カナダやフィリピン、チリ、その他の国々はどうなのか。 そもそもグアムはアメリカ合衆国の準州で、大統領選挙の参政権がありません。それでもアメリカと言えるのか。返還前の香港をあなたはイギリスと言っていましたか？それなら、グアムもアメリカと言っていいかもしれません。 もっと普通に、自分の家があり、隣家は自分の土地と境を接しているところであり、池や湖を隔てた向こう岸の家を隣家と私は言いません。同様に、公海を隔てた向こうの国を隣国と言いたくはありませんね。そして、そのように考える人も多いと思います。しかし、あなたがそれでもアメリカは隣国だとおっしゃるのなら、それはあなたの考えとして、そうですかと受け止めるしかありません。 以上のように考えますがいかがでしょうか？
ロードカウンターとかウォーキングメジャーとか言われる道具が有りますよ。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a#hl=ja&q=%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC&rls=org.mozilla:ja:official&tbm=shop&tbs=price:1,ppr_max:6000 5000円以下というのも有りますね。
都市人口順なのか都市圏人口なのかわからなかったため、両方出してあります。 都市人口　2010年調べ 1位 東京都 8,945,695 2位 横浜市 3,688,773 3位 大阪市 2,665,314 4位 名古屋市 2,263,894 5位 札幌市 1,913,545 6位 神戸市 1,544,200 7位 京都市 1,474,015 8位 福岡市 1,463,743 9位 川崎市 1,425,512 10位 さいたま市 1,222,434 都市圏人口 2010年調べ 一位　関東大都市圏 (さいたま市・千葉市・東京都区部・横浜市・川崎市・相模原市) 36,923,193人 二位　近畿大都市圏 (京都市・大阪市・堺市・神戸市) 19,341,976人 三位　中京大都市圏 (名古屋市) 9,107,414人 四位　北九州・福岡大都市圏 (北九州市・福岡市) 5,515,427人 五位　静岡・浜松大都市圏 (静岡市・浜松市) 2,741,028人 以上は総務省調べです。 1975年調査以降は大阪市を横浜市の人口が上回って二位の座を確保しています。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
夏バテ防止だと思います。 しかし、唐辛子の嗜好は単なる気候的要因ではなく 文化的要因によるものが強いことが伺えるので一概には言えないようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%94%90%E8%BE%9B%E5%AD%90
イタリア語は全くわからないのですが、 「W」で始まる地名というのが気にかかります。 もしこれが、「V」で始まるのならあるのですが・・・。
私は市町村や都道府県の人口などを比べるときは、こちらのサイトを 利用しています。 http://uub.jp/ 「都道府県と市区町村の人口や地名など豊富なデータやランキングを満載♪」 とのことなので、暇つぶしなどにも助かっています。
蛇足ですが。 札幌の条、丁目が付く住所の表記は、本当は 北海道 札幌市 中央区 北○○条／南○○条 西△△丁目／東△△丁目 □□番 ××号 で区切るので、町域を 北一条西 で区切るのは、札幌に住んでいる住民にとって、とても違和感があります。「区切るの、そこじゃねえ」って感じで。 本来なら 〒060-0001：市区町村＝札幌市中央区、町域＝北一条（西1丁目～西19丁目） 〒064-0821：市区町村＝札幌市中央区、町域＝北一条（西20丁目～西28丁目） にすべきなんでしょうけど、町域を決めた当時の郵政省は「そこまで厳密にやってられん」って感じで適当に区切って、現地の実情に合わない区切り方をして、それがそのまま引き継がれています。
　早々の折り返しありがとうございました。 質問者様が現時点で、中学校の三年生ならば、国語Ｂの大問Iが「『カルタ』に関する文章を読んで以下の設問に答えて下さい」との内容でした。どれかやりやすい問題を選べとの出題ではありませんので、公立学校の生徒さんならば全員参加しているはずで、出題文は確か以下の内容だったかと記憶しています。 　皆さんは「犬も歩けば棒に当たる」などの諺を聞いたことがありますか？との文に始まり、 (1)それが江戸時代の「いろはカルタ」に採り上げられていた「テーマ」であること。 (2)そして「いろはカルタ」はいろはにほへと………で始まる４７の文字に京の字を加えた４８の文字を先頭に持つ諺で作られていること。 (3)カルタ遊びをすることで生活や先人の知恵を学ぶことができること。 (4)その「いろはカルタ」といっても時代や地域によって、「採り上げられる言葉や図柄」に様々な種類があること。 (5)現在では「郷土カルタ」や「環境カルタ」「四字熟語カルタ」そしてマンガやアニメのキャラクターを使ったものなど様々な種類があること。 (6)とはいえ、「絵札と字札の組み合わせ」との形式だけは「いろはカルタ」と全く変わらないこと。 (7)「カルタ遊び」を通じて、様々な知識を得ることができるとの目的も変わらずに現在まで伝わっていること。 　そしてこの文章を読んで、「貴方(回答者)が、カルタに関して解ったこと」、「もっと知りたいこと」を一つずつ挙げて下さいとの質問に続き、「それをどうやって調べますか」との手段を聞き、最後に「それに関する具体的な方法を説明して下さい」との３つの問題から構成されていました。 　図書館にいけば、当時の新聞が保存されていますので、４月２５日の新聞をご覧になってみてください。
#2です。またお邪魔します。 >今後堆積が進んで行って瀬戸内海が湖になるのか、東京湾が湖になるのかに興味があって質問したのですが。 それは失礼いたしました。質問内容がよく理解できていなかったようです。 それで、瀬戸内海や東京湾が湖になるかですが、 氷河期において、瀬戸内海の一部は湖になった前例がありますので、 また氷河期が到来すれば、一部湖水化する可能性が高いです。 東京湾に関しては、氷河期に房総半島と三浦半島の間には巨大な河川の谷がありました。 これを埋めない限り湖水化はしませんので、可能性はほとんどないと思います。 http://www.ktr.mlit.go.jp/ktr_content/content/000010108.pdf また今後堆積が進むかですが、現状では進まないと言わざるを得ません。 なぜならダム等で河川の土砂運搬作用がはばまれているからです。 現在は海岸線が後退しているケースのほうが多いはずです。
北欧に住んでいるのでバルト海はなじみがありますし日本海もよく知っていますが，バルト海の方がずっと波が静かです。海岸の様相もだいぶ違ってバルト海岸は日本海岸に比べれば湖岸のような感じがしますし，船で海を渡る時も実感できます。 日本付近はモンスーン気候なので日本海では季節風が強く吹きますが，バルト海ではそういうこともないので波があまり大きくならないのかもしれません。
時事問題という側面もあるのかもしれません。世界史の問題でもありますが。 日本は、イランが経済封鎖を受けるまで、かなり深く良い関係を築いていました。エネルギー資源の乏しい日本にとって、イランやイランの近隣のエネルギー資源輸出国で起こる昨今の問題は他山の石ではありません。 実際、あちらはペラペラに日本語を勉強して日本と貿易するための人材をたくさん育てているのに、日本の方は自分たちがどこから物を買っているのか全く興味を持たないということもあります。 アメリカ本土に行けば、アジア人の中でも日系人は収容所に放り込まれた歴史を持ちます。中東出身者は、日本人に好意的であったと思います。実際、中東で戦争があった時も、日本人捕虜だけは外交ルートを通じて無事に帰ったケースがありました。ソ連解体の後には、ロシアへの反発からシベリア時代の日本を回顧し好意的な印象を持つ国もイランのすぐそばです。 個人的には、次世代を担う東大生の皆様には、何が正しいのかきちんと考えるのに必要な知識として、もう少し中東の国々にも興味を持ってほしいと思います。
日本の大都市圏における、鉄道輸送の特徴を教えて下さい！ 日本の大都市圏と言えば、東京と大阪ですが、この両者にも言及しつつ、主に東京の鉄道運送についてその特徴を考えたいと思います。 まず、大都市の心臓部は、土地を有効利用したいもの。１つの駅にかたまっては、大都市の機能を十分に発揮できません。そこで環状線ができます。東京の場合は山手線、大阪は大阪環状線です。なお、この特色はロンドンにもみられます。環状線内は特定の運賃設定があります。 東京の場合、山手線内に地上の私鉄を作ってはいけないことになっています。そこで、山手線内は、一部のＪＲ（旧国鉄）の路線と地下鉄しかありません（池袋駅の西武池袋線などは少しだけ山手線の内側に入っていますが、この程度は許容される）。 地下鉄は、古いほど浅いところに走り、新しい路線は地下深いところにあります。千代田線ができたときは、各シェルターにもなると言われ、そういう面もあったかもしれませんが、千代田線など、既存の路線の下を通るので、当然地下深いところに作られました。 さらに便利を追求しはじめると、こんどは相互乗り入れがはじまります。私鉄やＪＲからの直通列車が地下鉄に乗り入れます。これも大都市圏ならではの特色でしょう。 駅と駅の間はおおよそ１km程度。１つの駅発車から次の駅発車まで約2分になるぐらいの距離です。 貨物列車は、あまり環状線内に入らず、外回りをします。武蔵野線など、貨物も少なくありませんね。 私鉄は、環状線から放射状に郊外へのびています。 鉄道の営業時間が、大都市ですと、夜1時過ぎまでが多く、始発は、４時台後半ぐらいが多いようです。 通勤時間帯は恐ろしいほどの混雑となります。列車編成も、おおよそですが、私鉄は10両位、ＪＲは15両位が限度のようです。 座席はボックスになったものは、ほとんどありません。 以上、いかがでしょうか？
ゼンリンの地図も国土地理院の2万5千分の1地形図がベースになっています。 ＞同じ場所の地図でも等高線の引き方や池の輪郭線などが少しずつ異なっている Yahoo地図（ゼンリン）の地形は、国土地理院数値地図50ｍメッシュという大雑把なデータを基に作成されていますから、コンピューター処理の等高線や湖岸の位置は、平均値化されたデータになりずれるのは当然です。 ちょっと試しに河口湖を、電子国土、Yahoo、google航空写真とで比べてみましたが、湖の地形はいずれも異なります。 ゼンリンは50mメッシュなんで元々大雑把になるのは仕方ありませんが、池や湖の湖岸の形状はデータを取ったときの水量によっても大きく変わってきます。 なだらかな岸辺の部分では特に大きく変わります。航空データと違うのもそのためです。 ところで電子国土も大きい縮尺では道路幅など正確ではなく、視認性を重視した表示をさせています。 ▼Yahoo!地図について 地形表現等の地図の作成に当たっては国土地理院発行の数値地図250ｍメッシュ（標高）、数値地図50ｍメッシュ（標高）及び基盤地図情報を使用 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/566/a_id/41119/~/yahoo!%E5%9C%B0%E5%9B%B3%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6 ＜道路建造物：　ゼンリンサイトから抜粋＞ 2次元地図の各種データと、専用車両（タイガー・アイ）で収集・計測したデータを、独自のソフトウェア処理によって3次元デジタル地図作成システムに取込み、入力・編集作業を行なっています ゼンリンの道路建造物作成方法：　建造物や狭い道路などは人による目視 http://zenrinchou.blog88.fc2.com/ http://hirokijourney.blog35.fc2.com/blog-entry-443.html 計測車両で走行し、高精度な地図データを作成 http://www.zenrin.co.jp/brand/knowledge/collecting02.html ゼンリンの地図作り（1ページ～7ページ） http://dime.jp/genre/57477/
あります。戦後に分立したものの再編入された鳩ヶ谷市のような例もあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E5%B8%82%E7%94%BA%E6%9D%91%E3%81%AE%E5%BB%83%E7%BD%AE%E5%88%86%E5%90%88#.E5.88.86.E5.89.B2.E3.81.A8.E5.88.86.E7.AB.8B
中３ですと、受験まで時間があまりありませんね。 この時期となっては、受験する高校の過去問を徹底的にやることが最良の方法です。 そして、間違ったところをつぶしていくことです。 それしかありません。 中学生の今の時期は、一生のうちでも最も暗記をする能力が高い時期です。 やればやるほど、覚えます。あきらめずに頑張ってください。 健闘をお祈りします。
おしまおおしま。だそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%A1%E5%B3%B6%E5%A4%A7%E5%B3%B6
日本に限定した質問でしょうね。人がどこに集中して住むかは国、地域、時代、気候、衛生状態、産業形態など多数の条件があります。日本は水稲栽培が基本だったので人々は川から離れず、川沿いの狭い土地を開拓して奥地へと生活圏を広げて行ったようです。　盆地で最初から中央部に人が住み着いたとは思われません。山裾から人口増加によって徐々に盆地全体に広がって行ったのでしょう。そのためには河川を改良したりため池を作って水田を開拓したと思われます。 一方、水稲栽培に頼らず牧畜や他の食糧（トウモロコシやジャガイモ）で暮らす人々は、必ずしも川に頼らず高地へ、高知へと移動した民族もいます。低地は暑く、川は不衛生なため川筋に集落が発達しなかった国や地域もあります。
センター試験や入試が変化しているようなので、参考になるかわかりませんが・・・ センター試験では英数国がそれぞれ200点満点、理社は100点満点ですが、これが受験する大学によって拡大・縮小されたりします。（表現が適切でないような気がしますが・・・） 例えば、センターで数学160点、国語120点、社会科目80点だったとします。 これがA大学では「数学は400点満点、国語は150点満点、社会科目は50点満点として計算します」とされているとすると、「数学240点、国語90点、社会科目40点」とみなされます。 理系だとこういったように理系科目が重視され、社会科目の比重が小さくなることが結構あります。 「社会科目は判断に用いません」なんて学校もあったような気がします。 総合点で評価されるので、せっかく社会科目で高得点を取ってもあまり助けにはならないかもしれません。 また「センター4割、大学の個別試験6割で評価します」とされているとすると、 理系で各大学の個別試験に社会科目なんてほぼないので社会はおまけくらいのものです。 （各科目やセンターと個別試験の比重は各大学の赤本に載っています。） こういったことがあるので、社会は得点源とするよりも、負担にならないように選ぶのがいいかもしれません。 ちなみに私の時には、理系の人はほとんどが政経でした。 私は地理でしたが人が少なすぎてわからないところが聞けない、なんてこともあったので、聞ける友達がいる方を選ぶのもありかもしれません。
1日は、東の国から始まって西の国で終わります。 日本は、東の端に近い地方なので「極東」と呼ばれます 地球は丸いので、東の端と西の端は同じ場所となり、 太平洋の上にあります。 さて、1日は24時間なので、1時間当たりの角度は 360°÷24＝15° ですね。 以上の知識をベースに問題に向かいます A：イギリスは0°ですので、差は135°です 135°÷15°＝　9 ですから9時間の時差です。 日本が10時なので、10-9＝1　ですから 午前1時ですね。 B：同様に135-30＝105　 105÷15＝7 10-7＝3　午前3時 C: 135+90＝225 225÷15＝15 10-15＝-5 12-5＝7　午後7時 モスクワで午前4時ですから 10-4＝6　6時間の差ですね。角度にすると 6×15＝90　90° ですから 135-90＝45 よって、東経45度を基準としていることがわかります。
「東京」の定義により大きく変わると思います。「東京都」なのか、「特別区全域」なのか。 実は、他の都市でもその定義はまちまちで、世界統一の基準があるわけではありません。北京市などは２０００万を超える人口がありますが、その面積は四国に相当します。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%B8%82
　私が持っているわけではないので、中身の評価はできません。 　紹介内容や書評を参考に、書店で中身を見て決めてください。 「なるほど知図帳 日本2013」（昭文社、\1,680） http://www.amazon.co.jp/%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%81%BB%E3%81%A9%E7%9F%A5%E5%9B%B3%E5%B8%B3-%E6%97%A5%E6%9C%AC2013-%E6%98%AD%E6%96%87%E7%A4%BE%E5%87%BA%E7%89%88%E7%B7%A8%E9%9B%86%E9%83%A8/dp/4398200487/ref=pd_sim_b_2 「今がわかる時代がわかる日本地図 2013年版」（成美堂出版、\1,680） http://www.amazon.co.jp/%E4%BB%8A%E3%81%8C%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E6%99%82%E4%BB%A3%E3%81%8C%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9C%B0%E5%9B%B3-2013%E5%B9%B4%E7%89%88-%E7%89%B9%E9%9B%86-%E4%BD%8F%E3%81%BF%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%A1-SEIBIDO/dp/4415110851/ref=sr_1_9?s=books&ie=UTF8&qid=1384092242&sr=1-9&keywords=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9C%B0%E5%9B%B3 「旅に出たくなる地図 日本」（帝国書院、\2,520） http://www.amazon.co.jp/%E6%97%85%E3%81%AB%E5%87%BA%E3%81%9F%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%82%8B%E5%9C%B0%E5%9B%B3-%E6%97%A5%E6%9C%AC-%E5%B8%9D%E5%9B%BD%E6%9B%B8%E9%99%A2%E7%B7%A8%E9%9B%86%E9%83%A8/dp/480716015X/ref=pd_sim_b_7
例えば、宗谷岬からえりも岬までは６００キロ http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=44.73666063611326&el=142.76830821953277&scl=2&stx=141.9397344629596&sty=45.520443547626876&edx=143.21500815375583&edy=41.9619481200273&chg=1 大間崎から福島南部までが６００キロです。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=37.32840607480054&el=140.3538125945072&scl=4&stx=140.90548492400933&sty=41.52337948175319&edx=140.3604663027835&edy=37.28587512374472&chg=1 北海道の面積が８３０００平米 東北全県と新潟県を合わせても、まだ７９５００平米と 北海道のほうがでっかいのです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%83%BD%E9%81%93%E5%BA%9C%E7%9C%8C%E3%81%AE%E9%9D%A2%E7%A9%8D%E4%B8%80%E8%A6%A7 沖縄県は２２７５平米と北海道の４０分の一ですから 比較のしようがないくらい小さいです。
バルカンポイント島はクレーター湖の中にあります。 クレーター湖はタール火山島の中にあります。 タール火山島はタール湖の中にあります。 タール湖はルソン島の中にあります。 ルソン島は太平洋の中にあります。 グーグルマップで 14.009263,120.996106 を検索してください。（これが緯度，経度です）
神奈川県の西側は山岳地帯です。googleマップの航空写真で御覧下さい。 隣接する富士山などの影響や箱根の温泉地帯からも判りますように、地質学的には若い地層が多く、数千年単位で考えれば、まだ崩れ残っている地表が多いです 東側の横浜、川崎などからのイメージとは異なります。 三浦半島は平地が少ない上に、横須賀市をはじめ人口が密集している町が多く、傾斜面を人工的に切り取って家を建てているケースが非常に多いので、多少の雨でも被害が出やすいという地域としての特性があります。
市町村レベルの自治体名で言えばShire of Corangamiteですね。 Port Campbellというのは，その中のひとつの地名です。 オーストラリアの首都のキャンベラとはまったく関係がありません。
　中心部のある海岸近くは、夏半年はほとんど雨が降らず、冬は海洋の影響で雨が降る地中海式気候に属します。このため晴天ロケに好都合で、中心部に映画の都ハリウッドができました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%BC%E3%83%AB%E3%82%B9#.E6.B0.97.E5.80.99 　 　ただし、ロスアンジェルス周辺というご質問に即して言うと、市内でも内陸部では年中寡雨でステップや砂漠気候になります。このため水源が乏しく、300キロ以上離れたフーバーダムから引水しています。
　ああいう地形を千葉では「谷津田」（やつだ）とか「谷津」（やつ）と言います。 　千葉県の下総台地の他、茨城県南部の常陸台地の縁や、埼玉県の武蔵野台地の縁（さいたま市の見沼田圃は有名です）にも同じような地形と土地利用はあります。 　東京、神奈川にも似たような地形はありますが、市街化されて水田が少ないのと、西の方は上が台地というよりは丘陵なので、ちょっとイメージが異なりますね。 　昔は東京都区部にもたくさんあったはずです。早稲田とか五反田なんて地名も残ってますし。 　関東地方以外にあるかどうか、思いついたところを調べてみると、静岡県西部の三方原台地や愛知県南部の渥美半島の付け根のあたりに似たような谷戸地形がありました。 　「台地」で地名を検索し、国土地理院のサイトで詳しい地図を見ると他にも見つかるかもしれません。
いくつかあります 一つの路安として50Hz地域と60Hz地域というのが現実的でしょう。 区切りは少々出入りはありますが、東京電力と東北電力の供給区域と中部電力、北陸電力の供給区域の境目で、静岡県は富士川が東西の境界になります。長野と富山から西が60Hz区域です。で、これはほぼフォッサマグナの線に一致します。 また、民俗学的には東西の境界は天竜川という調査結果があります。天竜川の右岸と左岸で味付けなどががらっと変わるのだそうです。ですから、この切り分けだと、静岡県と長野県は天竜川で分割、諏訪湖以北は諏訪湖と姫川を結んだ線が境界のようです。 「赤いきつね」や「どん兵衛」の出汁の東日本版と西日本版の境界は岐阜の関ヶ原辺りだったという記憶があります。何かのテレビで調査していましたが、駅そばの出汁の境界もこの辺りでした。これは、大垣～米原間に伊吹山に連なる地峡があるためです。 ただし、これは名古屋(東海文化圏)をどちらに見るかで違い、民俗学、言語学、地政学的見解としては名古屋はどちらかといえば西日本に属するという見解が優勢なようです。 三重県は四日市辺りまでが東海文化圏、それ以南は近畿文化圏に属します。 日本海側は一般に富山までが西日本ですが(方言がそうなっています)、実際には江戸時代は新潟や山形、秋田といった米所は海上交通(廻船)の関係で西日本の文化的影響が強く残っているそうです。
富士山や富士五湖に関するどのようなことを教えるか？ということで変わります。 地理に関する授業は小学校３年生から始りますが、まず自分達の住む町村が中心となります。 富士山も富士五湖についても所在する小学校によって扱いが変わります。身近に富士山や富士五湖があれば当然教えますが、北海道や沖縄であれば授業で教えることはありません。 但し、最近、世界遺産としての指定があったことから、子供達は知っていますので、それに答える形では教えることになります。 都道府県など全国に拡大されるのは４年生からです。ここで地図を見るようになりますので、富士山の場所や富士五湖位置は知ることになります。 火山というような地質学的なことは６年生からです。 ５年生で地形を習いますので、その際にどこまで具体的に取り上げるのかは所在地によります。 九州であれば、当然富士山よりも阿蘇山ということになります。 後は書店で社会、理科の学習参考書を御覧頂ければ宜しいかと思います。 いずれにしましても、子供は興味がなければ上の空ですから、教えても憶えていないことの方が多いでしょう。
Ｇｏｏｇｌｅマップはこちら https://maps.google.co.jp/ 地図の左側の、拡大縮小のバーの上に人の形をしてるアイコンがあるので、それを地図上にドラッグすれば（表示できる場所は色が変わる）ＯＫ 後、直接ストリートビューへはこちら https://www.google.com/maps/views/home?gl=jp&hl=ja
湿度が高いところでは高床式(湿気が篭もらないようにするため) 湿度が低い砂漠のような地域では日干し煉瓦を積んだ窓の少ない住居(窓があると強い日光や熱風が入るため)
ニュータウンは大規模な新しく住宅地を造ることで、別に海浜部とは限りません。内陸部にも多数あります。 人工島は人工的に造った島の総称です。埋め立てて造ったとは限らず、橋脚を立てて造った島や、「浮島」も含まれます。 埋立地は、ごみや土砂を埋めて造られた土地のことで、島とは限りません。
しゃくあし島と覚えましょう。 左は両方手偏、 右は尺、足 しゃくあし島と書いて択捉島と読む。 これで完璧。
具体的な道路が、どれをさしているのか分かりませんが、 北西から南東に延びる道路がおおいということなのでしょうか。 これは、おそらく武庫川などがつくる旧河道と関わりが有るのかもしれません。 かつての武庫川のながれが、何本もありますから、その河道跡にそって道路ができたのではないでしょうか。無論、後世に直線化されたりすることがあったのかもしれません。 参考になるのは、図説尼崎の歴史↓ http://www.archives.city.amagasaki.hyogo.jp/chronicles/visual/00josetsu/josetsu1-2.html この中に、 http://www.archives.city.amagasaki.hyogo.jp/chronicles/visual/00josetsu/photo/josetsu12-01.html という微地形分類図が納められていますので、ご覧下さい。 お尋ねの場所は、伊丹台地南縁部と書かれているところです。
古代に中国山地の南側を山陽、北側を山陰と呼んでいたので、そこを走る官道（国道）を山陰道、山陽道と呼んだ名残です。現在でも他の地方で陽のあたりが悪い地区を山陰（やまげ）と呼ぶところがあります。１０世紀以前に完成した官道は七つあります。東海道・東山道・北陸道・山陰道・山陽道・南海道・西海道
まあ、「裾野の大きさ」が違っていれば、角度が違っても高さを 同じに出来るのは「アタリマエ」っちゃ～「アタリマエ」なんですが。 でもまあ、裾野の大きさが一定だと考えれば、なんとかなります。 まず、写真の富士山の裾野の「角度」を測り、三角関数を使えば 「高さ」から「裾野の半径」は簡単に出てきますよね。 あとは、裾野の半径を一定と考えると、同じく三角関数を使えば 「角度」が分かれば「高さ」が出てくる・・・という寸法です。 ただし、大概の富士山（実際も含めて）はきれいな、三角形には なっていません。「角度」をどことで取るかで高さはかなり違って 来ます。本気なら対数関数などで近似するとか、結構面倒な計算 になってきますが・・・。
地理の授業で出てくるフォスは、フランス南部のローヌ川河口に位置する都市フォスです。石油化学や鉄鋼といった産業で著名です。イメージとしては日本の新産業都市のような感じでしょうか？ 地理授業でフォスが登場するのは、以下のような文脈です。 内陸部の原料産地立地の工業（特に鉄鋼など）が、臨海部へと移動します。それは、資源の枯渇や海外から安価な原料輸入が可能になるというのがその理由です。そうした例として、ヨーロッパではいくつかの都市を学習します。カーディフ、ダンケルク、ユーロポートなどですが、その一例としてフォスがあります。 宿題の意図はそのあたりだと思います。
一番目は「NIES」ではなく「BRICs」（ブラジル、ロシア、インド、中国）です。最近は最後のsを大文字で書き南アフリカのSとするように変わっています。 二番目は誤りはなさそうですが、「サントス沖に海底油田が開発された」→「サントス沖に海底油田が発見された」かも知れません。操業中の海底油田に加えて埋蔵量の多い新しい油田が発見されたが正確な表現でしょう。
Wikiと内容が一致するブログなども散見されますが、 単なるコピペなのか残念ながら何れも情報源が明示されていません。 そんな中、 〇広報誌『緑と水のひろば／AUTUMN 2011／公益財団法人　東京都公園協会』の中の 「東京水辺ライン　隅田川“橋”物語─尾久橋」に氏名入りで下記の記述がありました。 http://www.tokyo-park.or.jp/parkfriend/download/pdf/hiroba65.pdf <14/17> …、昭和7年(1932)に最初の尾久橋が架かり、 昭和43年(1968)にこれが老化して現在の橋に架け替えられます。… 上記の公益財団法人に問い合わせるのが近道かもしれませんが、 先ずは予備知識を収集したいと思います。 ＞事実はどうだったのでしょうか。 下記の『荒川区史(昭和11年)』では、 「尾久橋」相当区間界隈には渡船場所「熊野渡(熊野の渡し)」があったこと、 「熊野渡」の昭和9年度１ヶ年の渡船人員は「16,000人」であったこと、 最近(※昭和8年頃当時)に至るまで本区地方の荒川渡橋は千住大橋のみであったこと、 その後、昭和8年に小臺橋(※小台橋)、昭和9年に尾竹橋が架橋されたこと、 当時荒川区内の橋梁は上記３橋を含め総数19(※711・712頁一覧表)が存在しましたが、 「尾久橋」の記述は有りません。 〇『荒川區史／東京市荒川区編／東京市荒川区／昭11.10印刷、昭和11.12発行』 ・「第十三章　河川及び橋梁　第二節　橋梁」 <388～393/407>(710頁～720頁) http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1261549/388 ・「第八章　交通及び通信　第一節　交通」水上運輸＞渡船 <280・281/407>(495～496頁) http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1261549/281 続きまして、 ・渡し碑コレクション＞熊野の渡し[くまののわたし] によりますと、 http://hamadayori.com/wata-col/sumida/kumano.htm 「尾久橋」南側(荒川区側)西の階段を下りると荒川区の建てた標識が設置されていて 「熊野渡」が昭和25年3月まで利用されていた旨が明記されているとのこと。 ・渡し船碑＞熊野の渡し http://tkyburabura.web.fc2.com/ferryboat/ferryboat.html …昭和7年～43年頃まで初代「尾久橋」が存在したと仮定した場合、その直下を 「熊野渡」の渡船が昭和25年3月まで運航され続けた理由の説明がつきません。… あと、下記『荒川区都市計画マスタープラン／平成21年3月／荒川区』でも、 「昭和９年(1934年)に放射11号線(尾久橋通り)が地区内(※東尾久地域)に完成し、 昭和43年(1968年)に尾久橋が架橋されたことにより、 地域の交通機能が大幅に改善されました。」と記述されています。 〇『荒川区都市計画マスタープラン／平成21年3月／荒川区』 第４章　地域別街づくり方針 ５　東尾久地域 １．東尾久地域の特性　地域の成り立ち・地域資源 <119/190>(114頁) http://www.city.arakawa.tokyo.jp/kusei/kouso/keikaku/toshikeikakumasuta/toshimasu.files/d03800088_1.pdf 続きまして、下記の各年代「地図」の尾久町付近を拡大にしてみますと、 〇日文研所蔵地図 地域別索引「東京都」 http://tois.nichibun.ac.jp/chizu/index_area13.html 「尾久橋」相当区間は戦前から都市計画の予定道路の中には含まれていたものの、 前記の昭和９年(1934年)時点の放射11号線(尾久橋通り)地区内完成区間は、 後記「昭和十五年東京全図」からも概ね把握できますが、 「尾久橋」に限っては少なくとも昭和7年頃～昭和35年頃の間は計画段階のままで、 「尾久橋」相当区間には橋梁は存在しなかったものと読み取れます。 ・大東京全圖改正新町名入／内容年代(和暦)昭和7／版本者: 株式会社報知新聞社 http://tois.nichibun.ac.jp/chizu/santoshi_1325.html 「道路予定線(道幅２２ｍ以上)」の黄色２本表示。 ・昭和七年東京全図／内容年代(和暦)昭和8／版本者: 九段書房 http://tois.nichibun.ac.jp/chizu/santoshi_1236.html 予定線箇所には「熊野渡」表記。 ・昭和十五年東京全図／内容年代(和暦)昭和15／版本者: 九段書房 http://tois.nichibun.ac.jp/chizu/santoshi_1237.html 「小台橋」と「小竹橋(？尾竹橋)」の間に「熊野渡」表記。 ・最新大東京案内圖／内容年代(和暦):昭和17／版本者:日本統制地図株式会社ほか http://tois.nichibun.ac.jp/chizu/santoshi_1339.html 「小台橋」と「尾竹橋)」の間には表記無し。 ・新東京区分荒川区詳細図／内容年代(和暦)昭和22／版本者:日本地図株式会社 http://tois.nichibun.ac.jp/chizu/santoshi_1349.html 「小臺橋」と「尾竹橋」の間に「熊野渡」表記。 ・東京都区分詳細図荒川区／内容年代(和暦)昭和31／版本者:日地版本株式会社など http://tois.nichibun.ac.jp/chizu/santoshi_1501.html 「小台橋」と「尾竹橋」の間に「熊野渡」表記。 ・東京都市計画図足立区／内容年代(和暦)昭和35年 http://tois.nichibun.ac.jp/chizu/santoshi_1494.html 「小台橋」と「尾竹橋」の間に計画線表示。 以上の傍証を積み重ねる限りでは、 …冒頭の公益財団法人に根拠を問い合わせるまでもなく… 「尾久橋昭和７年創架」説は否定せざる得ません。 ＞現在の「尾久橋通り」は戦前にはどのように呼ばれていたのでしょうか。 戦後生まれには難問なので、当て推量に過ぎないことを先にお断り申し上げますm(_"_)m ・神戸大学附属図書館＞新聞記事文庫 道路(03-160)／中外商業新報 1927.7.22(昭和2) http://www.lib.kobe-u.ac.jp/das/jsp/ja/ContentViewM.jsp?LANG=JA&METAID=00095557&POS=1&TYPE=IMAGE_FILE 東京市の大道路計画　総工費約三億七千万円　都計委員会案成る 郊外の部　幹線放射道路　(幅員二十二乃至二十五米) …　十一、日暮里町日暮里郡市界から舎人村舎人埼玉県界まで (尾久町、西新井村、江北村、伊与村経過九、三〇八米)… ・『東京府史．行政篇　第4巻／東京府編／東京府／昭10至12』 「第一　道路及橋梁　第二章　東京都市計畫道路　五　昭和二年八月決定道路」 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1207680/69 <68～73/552>(71～81頁) 幹線放射道路　路線番号　一一 改修区間　北豊島郡日暮里町日暮里市郡界ヨリ南足立郡舎人村舎人埼玉県界ニ至ル 延長　九、三〇八米　幅員　二五米 ・東京都「通称道路名の設定事業」 下記「<資料３>通称道路名設定事業の経緯及び概要について」 http://www.kensetsu.metro.tokyo.jp/douro/tusyodoro/shiryo1-3.pdf 「第１回第１次・昭和37年4月25日(都公報登載)＆第２次・昭和38年6月18日(同前)」 「第２回　昭和59年5月1日(都公報登載)」についての 「東京都通称道路名一覧表」<4～7/12>がありますが、 <4/12>[お／70／尾久橋通り] は昭和59年5月1日設定分に含まれます。 上記から、昭和2年7・8月時点の都市計画段階で放射道路・路線番号が付されたこと、 前記のとおり昭和９年(1934年)に放射11号線が地区内(※東尾久地域)に完成したこと、 上記から、昭和37・38年時点では通称道路名設定に至らなかったこと、 （「環七通り」などは昭和37年時点で通称道路名設定） 昭和59年5月1日以降「尾久橋通り」の通称道路名が設定されたこと、 それ以降、現在でも「都道５８号台東川口線」よりも、 都市計画路線名「放射１１号線」に基づく「放射１１号」「１１号(線)」等の呼称が 地元周辺では根強く生きている様子も伺えることから、 戦前、昭和2年7・8月の都市計画段階で「放射１１号線」が認知され、 昭和９年に尾久町地区内区間が完成したことで身近となったものの、 …路線番号二桁の宿命なのか「環七」のように略されることもないまま、 否「放七」「放八」などと例え一桁であったとしてもしっくりきませんが… 都市計画路線名「放射１１号線」が浸透・定着する中で 「放射１１号線」そのまんまか、或いは僅かばかりの省略形で 「放射１１号」「１１号線」「１１号」等と呼称されていたのではないでしょうか？ 以上　少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸い^^
私が小学生だった頃（１９５３～５９）、社会科で教わった日本の地方区分は、 　　北海道地方：北海道 　　東北地方：青森県、岩手県、宮城県、秋田県、山形県、福島県 　　関東地方：茨城県、栃木県、群馬県、埼玉県、千葉県、東京都、神奈川県 　　中部地方：新潟県、富山県、石川県、福井県、山梨県、長野県、岐阜県、静岡県、愛知県 　　近畿地方：三重県、滋賀県、京都府、大阪府、兵庫県、奈良県、和歌山県 　　中国地方：鳥取県、島根県、岡山県、広島県、山口県 　　四国地方：徳島県、香川県、愛媛県、高知県 　　九州地方：福岡県、佐賀県、長崎県、熊本県、大分県、宮崎県、鹿児島県 となっていました。（沖縄はまだ日本に返還されていません） 下記の「日本地図（地方区分と都道府県）」を見ても、沖縄県が増えただけです。 　　http://happylilac.net/sy-tizu3.html 小学生用の学習ドリルが、この区分になっているところを見ると、これが地方区分としては基本なのでしょう。 中学生対象の地理ではこういうものもありました。 　　「日本の地域」　http://manapedia.jp/text/index?text_id=1087 「日本の地方区分」というＵＲＬもあります。 　　http://therootsweb.com/dictionary/sense/geography/provinces.html しかし中央省庁などで地政学的意味を考慮して実際に使われている地方区分では、微妙に違いがあります。 例えば、農林水産省の地方農政局の管轄範囲は次のようになります。 　　東北地方（青森、岩手、宮城、秋田、山形、福島） 　　関東地方（茨城、栃木、群馬、埼玉、千葉、東京、神奈川、山梨、長野、静岡） 　　北陸地方（新潟、富山、石川、福井） 　　東海地方（岐阜、愛知、三重） 　　近畿地方（滋賀、京都、大阪、兵庫、奈良、和歌山） 　　中国四国地方（鳥取、島根、岡山、広島、山口、徳島、香川、愛媛、高知） 　　九州地方（福岡、佐賀、長崎、熊本、大分、宮崎、鹿児島） 又、国土交通省で道路・河川・港湾・空港などの整備、維持管理を所管する地方整備局の場合、 　　東北地方（青森、岩手、宮城、秋田、山形、福島） 　　関東地方（埼玉、千葉、茨城、栃木、群馬、東京、神奈川、山梨、長野） 　　北陸地方（新潟、長野、富山、石川、福井、［山形］［福島］［岐阜］） 　　中部地方（［長野］、静岡、愛知、岐阜、三重） 　　近畿地方（福井、滋賀、京都、大阪、兵庫、奈良、和歌山） 　　中国地方（鳥取、島根、岡山、広島、山口） 　　四国地方（徳島、香川、愛媛、高知） 　　九州地方（福岡、佐賀、長崎、熊本、大分、宮崎、鹿児島、山口県下関市） 　　北海道開発局（北海道） 経済産業省の地方経済産業局では、 　　北海道地方（北海道） 　　東北地方（青森、岩手、宮城、秋田、山形、福島） 　　関東地方（茨城、栃木、群馬、埼玉、千葉、東京、神奈川、新潟、長野、山梨、静岡） 　　中部地方（富山、石川、岐阜、愛知、三重） 　　近畿地方（福井、滋賀、京都、大阪、兵庫、奈良、和歌山） 　　中国地方（鳥取、島根、岡山、広島、山口） 　　四国地方（徳島、香川、愛媛、高知） 　　九州地方（福岡、佐賀、長崎、熊本、大分、宮崎、鹿児島） 　　内閣府沖縄総合事務所・沖縄経済産業部（沖縄県） 上記のように、実際の公共事業などは、どの経済圏との結びつきが強いのかなどによって、その管轄区域も変わってくるのです。
メキシコのwikipediaによると チワワ州 http://es.wikipedia.org/wiki/Chihuahua チワワ州での農業は麦、ジャガイモと小麦の生産に優れている。 一部が灌漑に利用されており、最も重要な灌漑作物としては、小麦、綿花、トウモロコシ、ソルガム、ピーナッツ、大豆、アルファルファ、グリーンチリとオートミールがある。 一般的な畑での作物はトウモロコシ、豆、ジャガイモ、麦。 チワワ州は、果物の生産でも知られている。 最も豊富な収穫は30以上の品種がある、リンゴです。スイカとメロンも生産されている。 チワワ牛肉は全国的に有名。 この評判は餌である草原の広さのおかげで達成された。 また、牛乳の生産は、それが様々なタイプのチーズとして製造されるために重要。 牛と同じくらい重要ではありませんが、ブタ、ヤギや羊をも飼育されている。 また林業も重要な経済資源の一つである。 との事です。 以上参考になれば幸いです。
日本　　　　　　　富士山　　　 3,776m　　 イギリス 　　　ベン・ネヴィス 1,344 m イタリア 　　　モンブラン 4,810 m アメリカ　　　　　マッキンリ－　 6,194 m 中国 　　　エベレスト 8,848 m スペイン　　　　　ムラセン山　　　3,479 m オーストラリア　　コジオスコ　　　2,228 m なおスペイン及びオーストラリアはあくまで本土のみを アップしています。 国別の最高地点一覧（WIKI）「 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E5%88%A5%E3%81%AE%E6%9C%80%E9%AB%98%E5%9C%B0%E7%82%B9%E4%B8%80%E8%A6%A7
自分は昔、自分の地域での多い家紋や自分の家紋などを書いて由来などを調べたりしました。
数字的には 中国重慶市・・・人口約三千万！でも地図見ると面積は北海道と同じぐらいあるから＼(^^;)...マ 日本人としては 東京都かな 「花の都、夢の東京」というが、小笠原村とか桧原村とか、どうみても都にみえないところも＼(^^;)...マァマァ
長そうな県を Google　Mapで　歩かせてみた 新潟県　海岸線で　280キロくらい 東西　200キロ　南北200キロ（越後部）対角線としても280キロ程度 長野県　信濃川沿いの信越国境から　260キロ ※　南北に220キロ　＜　このへんは出ている 岩手県　北東端から南西端まで240キロ　≒　直線であればこれより短い 島根県　240キロ 高知県　240キロ 東西端距離 189.7km. 南北端距離 166.3km　＜高知県のHPより ということで、暫定一位は新潟県
このところ、異常に暑い日が続いていましたねぇ http://www.nikkei.com/article/DGXNASDG1303K_T10C13A8CC1000/ この暑さは、気象庁では、単純に高気圧の勢力が強いのが原因、と言っています。 また、数年ほど暑い夏が続いているのは、上層の気流の変化のため。とのことです。 地球温暖化とは関係ないらしいです。
「ロシアの東側」って、世界で一番だだっ広い所なんだから、せめて経緯度くらい書いてくれぇ というのはおいといて 多分、永久凍土(ツンドラ)地形のポリゴン、またはアラスに水が溜まったものだと思います。いい画像が見つからないので検索してね http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B8%E4%B9%85%E5%87%8D%E5%9C%9F
ネパールのルンビニ村は、 ブッタ族の王国の都だったところで、 釈迦が生まれて 「天上天下火唯我独尊」と名乗られた所ですので、 仏教の発祥を、釈迦の誕生からとすれば、そうなります。 仏教界では、 釈迦が悟りを開かれた菩提樹のあるインドのガヤ村（ブッタガヤ） を発祥の地とする説や、 その後、初めて、人々に仏法を説かれたインドのサールナートを 仏教発祥の地とする説が、強いです。
はい。 ズバリゲームの「桃太郎電鉄」です。 日本各地の地名から特産品までバッチリ入ってますから。 冗談で言ってるんじゃないですよ、自分はこれで日本地理の授業は簡単すぎてあくびが出るくらいでしたから。 不思議なもので日本地理に余裕ができると世界地理も結構覚えていきます。
総数ではありませんが、山と渓谷社から出版された「日本の滝１　東日本６６１滝」の秋田県のマップに記入された滝は69です。 http://www.amazon.co.jp/dp/4635062570 川筋で複数の滝を一つとして掲載している例もあるので、実際は69よりかなり多いだろうと思います。
降水量の違いで見分ければいいと教わりませんでしたか？ 西岸海洋性気候は年中ほぼ一定の降水がある。但し降水量自体は多くはない。 地中海性気候は夏の降水量が冬の降水量に比べてすくない。 ちなみに温暖湿潤気候は夏の降水量が冬の降水量に比べて多いという特色がありますね。
５月３０日ですね。
甲府市・山梨市は、平成の大合併以前からあった名前ですので仕方ないですね。 ・北杜市（〇） 　はじめて聞いたときは、杜の都仙台の北か？と思いました。 　しかし「杜梨」と書いて（やまなし）と読むらしいので、多少納得です。 ・南アルプス市（◎） 　はじめは違和感がありましたが、すでになれました。 　地域性もよくわかりますし、良い名前だと思います。 ・甲斐市（△） 　甲府と韮崎に挟まれた竜王町、敷島町、双葉町が合併した。 　人口は多いが、中心となる場所がないので、名称が選びにくい地域でした。 　「釜無市」にしても良かったと思うが、字面が悪いし山梨市と読みがかぶる。 　致し方なしか。 ・中央市（×） 　どの地域を指しているのか、全くわからないトンデモ市名。 　基本的に中巨摩郡の地域なので、巨摩市や中巨摩市でもよかったのではと思う。 ・笛吹市（◎） 　笛吹川に沿った地域に広がっており、字面も良い。納得の市名。 ・甲州市（△） 　東山梨郡の東部、塩山市・勝沼町・大和村が合併した。 　元々山梨市・牧丘町・三富村とも合併話があったが、それぞれ別々に合併した。 　このため「東山梨市」では、「山梨市の東」に受け取られるので名乗りづらい。 　東甲市、大菩薩市だと分かり易かったかもしれない。
よくわかりませんが川に関係するなら、水防倉庫。 川があふれた・決壊した時に積む土のう、スコップ、夜間の作業用に電源などが入っています。
wikipedia カナダ＝アメリカ合衆国国境 http://bit.ly/17dCTnV より抜粋します。 大きな直線部分の多くはパリ条約で決められました。 1783年の事です。 パリ条約 http://bit.ly/13IH1iJ 日本語版全訳 http://www.h4.dion.ne.jp/~room4me/docs/paris2.htm 以上参考になれば幸いです。
　横浜には住宅がほとんど残っていないので、比較する材料が足りません。 　長崎の西洋館は幕末に建てられたものが主で、神戸は明治30年代が主です。 　様式的には共通点が多いものの、長崎は平屋、神戸は2階建という違いがあります。 　西洋館といっても、実際はインド、東南アジアの風土に適した様式で建てられ、ベランダやバルコニーなど開口部が広いのが特色ですが、神戸ではあまり目立ちません。バルコニーをガラス窓で囲ったいるのが普通です。 　室内はほぼ洋風ですが、瓦屋根は様式材料とも和風です。
アマゾンの開発は、確か新しい微生物を得ようと考える製薬会社や木材などの資源目的の海外資本などが関係していたように聞いた覚えがあります。 地域住民や国の“貧”と、海外資本の“富”とを対比させながら、地域の自然保護の事を考えない富裕層による貧困層からの搾取、的な視点で書かれてみては如何でしょう？
大きな理由は三つあります。 一つ目は地球温暖化防止に効果があると考えられているからです。 二つ目は最近の原油の値上がりです。 原油が安い時代はバイオ燃料を生産しても割高になって 採算が合わなかったのですが、原油が高騰することによって 割安になりました。 三つ目は技術の進歩で植物の屑のようなものでも アルコールに変えることができるように なったことです。捨てるしかなかったものがアルコール燃料になれば ゴミの削減にも有効です。
回答のほうが正しいです。 私は都内（２３区）に１０年住んでましたが都内と言われて２３区内のことだと認識したことはありません。
おっしゃる通り「東に向かえば時差が加わり時計はさらに進む、 西に向かうのが速ければ太陽を追い抜くのも可能」です。 しかし船上で六分儀なりGPSで見る「現地の時間の進み方」に特徴があります。 地球儀を持って来て考えると良いのですが。 ブラウザで見れる二次元表示地球儀サイトもありますが、 http://earth.watype.net/ja/globe/ 航路を「糸を球面に張り渡して」見ないと判りにくいですし。 実際気象を利用又は回避するための航路の余裕や 航空路の規定は置いておきます。 糸の替わりに細長い紙を航路として張って、 地球儀の経度（縦横刻んだ線の、東西方向のもの）を紙に写し、 外して普通の定規と細長い紙を並べてみます。 普通の定規の均等な目盛りは、航路を一定速度で通る目安になるので ルートが北極南極寄りに向かって赤道向きに戻る太平洋横断では、 「時差が積み重なる早さ」が発着時と比べて おおむね途中で間延びする事が、目盛りの差で分かります。
>サンソン図法と縦の長さと横の長さを変えたのに、緯線の間隔までも変えなければいけないか？ということです。 >私の考えでは緯線の間隔を変えるなら赤道しか長さが変わらない サンソン図法、モルワイデ図法とも、赤道の長さと中央経線の長さは２：１。 全体の形は、サンソン図法がサインカーブ、モルワイデ図法が楕円だから、 赤道の長さをそろえてしまうと楕円のほうが面積が大きい。仕方ないから全体を小さくして表面積をあわせた結果、 モルワイデ図法の赤道長は36040kmと、実際の90％。 で、今度は緯度別に見ていきます。緯度線は、赤道と北極の間で等間隔とします。 赤道では、モルワイデ図法のほうが短いのは直前で書いたとおり。 ところが、北極付近では逆転し、サンソン図法のほうが短くなります。 （現実の地球と合っているのはサンソン図法。） サンソン図法、モルワイデ図法とも面積は正しい（そのほかの要素は犠牲にする）のが第一条件だから、 結局、緯線の間隔を赤道で広げ北極で詰める、という操作をしないと、面積一定になりません。 ＞高緯度の緯線の間隔を短くすれば面積が変わるので、縦が短くなったなら横を長くしなければいけませんよね？ そのとおりです。ですから、高緯度においてはモルワイデ図法のほうが横が長くなっています。その結果、 地図全体の形が、サインカーブ（サンソン）から楕円（モルワイデ）に変わっています。
　「市町村の面積」でググると簡単な解説が得られますが、下記のURLが親切です。要するに2.5万分1地形図を用いているので、真上から平面に投影した面積を昔はプラニメータ、近年はディジタイザで測定するわけです。 http://www.excite.co.jp/News/bit/E1254299305389.html 　地籍図などもすべて平面に投影したデータを用いているので、土地の売買や開発面積の規制も平面上の面積が基本になります。等高線は一定高度以下の起伏は省略されるので、地表面の面積を正確に表しているわけではありません。
正距方位図法＝形は犠牲にしてでも、中心から各点までの距離が正しく示される地図の表し方。 だから、与えられた都市の中で、単純に中心から一番遠い都市を選べば良い。 もうひとつ質問されている、方向(北東)も同じ事。上記の説明を逆に言うと、距離を正しくする為、方角（＝形）は犠牲にしている。だから、実際の感覚での南東ではなく、北東になっている。素直に与えられた図から読み取ればよい。 (因みに、これは、北回りで行った方が実は南回りより(僅かに)近いことによる) 貴方は表面だけで勉強している。物事の定義、本質を捉える力を身につけないと。「形は犠牲にしてでも、中心から各点までの距離が正しく示される地図」という定義さえ知っていたら、出題者の意図すら解ってしまう。
この問題には、かならずその地図の例が掲載されているはずですし、リオデジャネイロの位置も示されていると思います。（他の問題文から推定できるようになっていることもあるでしょう） 中心の東京から北極点の方角が北、逆に南極点の方角が南です。この南北に直交するのが東西の方角です。 こちらのブログ http://chiri-baka.no-blog.jp/chizu/2013/04/post_0a71.html の地図をお借りすると、東京からリオデジャネイロの方角は、東京から北極よりも右側(東)に何度か回っていますね。 正確に東北（45°）ではないかもしれませんが、８方位から選ぶなら東北が適当でしょう。
　わが国の広告業の経済規模については、経済産業省、電通、博報堂などが月別の詳細な数字を公表しているので、全体像をつかむことはそれほど難しくありません。 　ごく大まかに要約すると、年間の合計額は５～６兆円、そのうちテレビとプロモーションメディア（DM、折込や車中広告など）がそれぞれ2兆円弱、新聞・雑誌が1兆円弱、急速に伸びているネット広告が1兆円強といったところです。屋外広告はラジオと同じで数百億円の規模でしょう。つまり、広告費の１％といった見当です。 　全国でこれですから、京都市ではせいぜい10億円とかそのあたりの金額だと思われます。企業が、その程度しか屋外広告を評価していないということです。事実、赤色が制限されているマクドナルドにどれだけ影響しているのか、何人かの店長にヒアリングした結果がネットにありますが、気が付かなかったという回答まであって、事実上ほとんど無関心だったようです。 　景観規制は都市の風格を高め、観光客にとっての魅力を増やします。だから、経営者にも受け入れられたわけです。事業活動に影響するようなら、まず業界から反対意見が出るでしょう。ネットで検索したところ、異議を述べているのは屋外広告業界だけのようですが、むしろ当座は改修工事の売り上げが増えるのではないでしょうか。 　いずれにせよ、屋外広告物規制で経済活動が委縮するという話は、海外の事例を含めあまり聞いたことがありません。現に、京都市では景観賞のなかに屋外広告優良意匠部門を設け、街の印象を盛り上げる作品を表彰しています。規制が新しいビジネスを生み出すことを期待しているのでしょう。
＞wikiで調べたら今のEUに相当するものだと分かりました これは全く違うと思います。 今のロシアを中心として、ウクライナやベラルーシ、リトアニア、ラトビア、タジキスタン、 ウズベキスタンなどの周辺の国家を含んだ共産主義共同体がソビエト連邦でした。 ＞マンガの中ではハンガリーやドイツまでソ連の中に出てきました。 推定で申し訳ありません。 ハンガリーやドイツ（東ドイツ）はソ連には属していません。 しかし、ゴルゴ１３のような軍事要素を含む劇画では、西側諸国のＮＡＴＯ に対する東側諸国のワルシャワ条約機構として一体化して書かれている可能性があります。 ＞中国がソ連に入るのは分かりますが、 ＞ひょっとしてトルコやインドとかもソ連に入るんですか？ 中国は同じ共産主義国家でもロシアと違う路線であり、ソビエトには属していません。 ただ、アメリカの兄弟に力に対抗して協力する部分はありました。 トルコは建国以来、ずっとロシアと仲が悪いです。 ロシアに勝った日本に対して非常に親愛感を持っています。 インドは建国以来、どちつかずの国です。 イデオロギーなどはなく、援助金額の大きな方に転んできました。
河川の規模にもよると思いますが， 河道からは100m程度ではないでしょうか。 しかし「自然堤防」ですから，川が流れを変えれば， そこに新たな自然堤防が形成されます。 現在の河道から数km離れた自然堤防があってもおかしくはありませんね。
洪積世は更新世とほぼ同義です。 生物学的には新生代第四期，今から約２００万年前から１万年前の期間に当たります。 この頃は氷期と間氷期が繰り返し，主としてヨーロッパで形成された氷河による堆積物の地層を，洪水堆積物と誤認した結果洪積層の呼称が生まれました。また河川堆積作用による扇状地や三角州が，地殻変動によって隆起した更新世の地層も洪積台地に含まれ，日本では武蔵野台地・下総台地が代表的です。 関東の大地が「基本的には安定した地形で変化の乏しいもの」と言い切れない点は，関東大震災の経験に照らしても，活断層の分布から見ても明らかではないでしょうか。 ただ，地層が古いほど固結度が高いので，湾岸部の軟弱地盤などと比較すれば，地震にも耐え得る安定性はあると言えるかも知れません。
見えない先は稜線だ、街並みの向こうは湾だから海岸線のはずだ、 と屁理屈で潰してしまうと、なにも有りませんけれども 土地は均しても円弧の上に有りますから 水田の圃場を見渡して少々の土手も入れて 見通せるのを地平線として下さい。 参考としても説得に弱いですが カシオ計算機の高精度計算サイト 趣味・実用＞東京スカイツリー＞東京スカイツリーから見通せる距離 http://keisan.casio.jp/exec/system/1335235861 霞みや稜線を無視して有名展望位置の理論見通し距離が出せます。 で、プリセットされた展望室位置でなく数字の直接入力も出来ます。 2mで計算させると理論的に、半径5.35kmしか視れません。
このあたりが参考になります。 http://hamarepo.com/story.php?story_id=760 http://ryuseisya.cocolog-nifty.com/hakata/2009/12/45---9f55.html
　熱帯は年間を通じて日射量が多いため四季の区別があまりなく、雨季と乾季が現れるのが特色です。 　温暖化で仮に平均気温が上昇したとしても、温帯に四季が無くなるわけではないので、熱帯化という表現は適切だとは言えないでしょう。
現在のフィンランドの土地には、旧石器時代から人が居住した。 南には農業や航海を生業とするフィン人が居住し、 後にトナカイの放牧狩猟をするサーミ人が、北方に生活を営むようになった。 400年代にノルマン人のスヴェーア人がフィンランド沿岸に移住を開始、居住域を拡大していった。 1155年にはスウェーデン王エーリク9世は北方十字軍の名のもと、フィンランドを征服し、 同時にキリスト教（カトリック）を広めた。 1323年までにはスウェーデンによる支配が完了し、 正教会のノブゴロド公国との間で国境線が画定したことで、名実ともにスウェーデン領になった。 16世紀の宗教改革でスウェーデンのグスタフ1世がルター派を受け入れたため、 フィンランドもルター派が広まることになった。 カトリックの承認を得ずに司教となったアグリコラが聖書翻訳を進めたことで フィンランドは新教国としての性格を決定的にした。 1581年にはフィンランドの独立が模索された結果、 ヨハン3世が「フィンランドおよびカレリア大公」(後にフィンランド大公となった)となり、 スウェーデン王国が宗主国となる形でフィンランド公国建国が宣言された。 しかしこれは、フィンランドに植民したスウェーデン人が中心で長くは続かなかった。 この時代のフィンランドはスウェーデン＝フィンランドと呼称されており、 スウェーデンによる大国時代を形成していた。 1700年から始まった大北方戦争の結果の1721年のニスタット条約で、 フィンランドの一部（カレリア）がロシア帝国に割譲された。 ナポレオン戦争の最中にスウェーデンが敗北すると、 1809年にアレクサンドル1世はフィンランド大公国を建国し、 フィンランド大公を兼任することになった。 その後スウェーデンは戦勝国となったが、フィンランドはスウェーデンに戻らず、 ロシアに留め置かれた。 19世紀のナショナリズムの高まりはフィンランドにも波及し、 『カレワラ』の編纂など独自の歴史研究がなされた。 その一方でロシア帝国によるロシア語の強制などでフィンランド人の不満は高まった。 1899年には、ニコライ2世がフィンランドの自治権を廃止すると宣言したため暴動が発生。 ロシア総督ニコライ・ボブリコフ暗殺の惨事にいたり、 ついに1905年には「自治権廃止」は撤回された。 1917年にはロシア革命の混乱に乗じてフィンランド領邦議会は独立を宣言した。 1918年に共産化し、オットー・クーシネンらを首班とした フィンランド社会主義労働者共和国が成立した。 その後ドイツ軍など外国の介入もあり、フィンランド南部で優勢だった赤軍は白軍のマンネルヘイムにより鎮圧され、1919年にはフィンランド共和国憲法が制定された（フィンランド内戦）。 しかし、独立後の政情は不安定で1921年にスウェーデンと領土問題で争い（オーランド諸島問題）、 さらに1939年から1940年のソ連との冬戦争では国土の10分の1（人口と産業密度の高い南東部等） を失った。第二次世界大戦（継続戦争）ではソ連と対抗するために枢軸国側に付いて戦い、 一時は冬戦争前の領土を回復したが、ソ連軍の反攻によって押し戻され、 良く持ちこたえたものの、1944年にソ連と休戦。 休戦の条件として国内駐留ドイツ軍を駆逐するために戦ったにも関わらず（ラップランド戦争）、 敗戦国として終戦を迎えた。 戦後はソ連の勢力下に置かれ、ソ連の意向によりマーシャル・プランを受けられず、 北大西洋条約機構にもECにも加盟しなかった。 自由民主政体を維持し資本主義経済圏に属するかたわら、外交・国防の面では共産圏に近かったが、 ワルシャワ条約機構には加盟しなかった（ノルディックバランス）。 この微妙な舵取りのもと、現在に至るまで独立と平和を維持した。 ソ連崩壊後には西側陣営に接近し、1994年にはEU加盟に合意。2000年にはユーロを導入した。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89
面積は日本の377,930km2に対し、フィンランドは338,431km2とほぼ互角です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E3%81%AE%E9%9D%A2%E7%A9%8D%E9%A0%86%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88 人口は日本126,535,920人に対し、フィンランドは5,364,546人と約24分の1です。 サンタクロースもいるし、住みやすそうな国ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E3%81%AE%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E9%A0%86%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88
同等であるとの認識で構いません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B7%A5%E6%A5%AD%E5%9C%B0%E5%B8%AF
東名高速道路が日本で最初に作られた高速道路ですが、 その後に中央高速道路が作られたとき、対面通行区間もありました。 そのため事故が多発。名称から「高速」の文字を無くし、「自動車道」という名称に変更されたそうです。 あんまりスピード出さないでね、ってことのようです。 それ以降に建設された高速道路名称もそれに習っているようです。
私も出来ます。首都と国旗も覚えました。 太平洋の島々とカリブ海諸国は難しいです。 地理検定、世界遺産検定などの能力検定を受けて履歴書に書いたり、 観光業での業務に役立つと思います。
いろいろな、自由な発想があるとよいのはその通りですね。 ですが、それはただ地図の中心を変える程度のものだけではない、と思います。たとえば、地図の北を指すのに”上”と言う人が非常に多いです。これは、私の嫌いな表現なのですが、これも固定観念みたいなものだと思います。実際、オーストラリアには南を上にした世界地図がありますし、日本地図でも南を上にした地図があります。日本地図では、大陸からの文化の伝来を考えるのにもよいと思います。 自由な発想を生む上でいろんな地図があるのもよいと思います。それでも、”イギリスを中心とした地図”は、その一つでしかないと考えます。
貴方が中学生なのか、高校生なのか、大学生なのか分からないので、答えられませんが・・・ まず、学校の課題くらいは自分でやりましょうよ。 自分の成績になるんですから、嘘をついて（人にやってもらって）いい点をとっても嬉しくないと思いますよ。
インドの国技、フィールドホッケーを忘れないでくださいね。クリケット以上に人気です。 インドでは元々スポーツは、社会のエリートがするものでした。で、インドのエリートの子弟はほとんどがパブリックスクールからイギリスに留学します。イギリスのパブリックスクールで行う種目が夏はホッケーとクリケット、冬はラグビーでした。ですから、彼らが卒業してインドに戻ってプレーするのもクリケットとホッケーでした。ただし、ラグビーは暑いインドには向かないので根付かなかったようです。 また、独立前で言えば、同様にイギリスのインド在留の士官達が好んだ競技がクリケットとホッケーだったからと言うのもあります。要するにイギリスの支配階級の強い影響下でスポーツ文化が形成されたため、労働者階級の種目であるサッカーの影響が小さかったのです。 なお、ダークサイドとしての根っこにはカースト制の影響などもあるかも知れませんね。私にはここまで踏み込んで論議できる知識はないので 最近はi-LEAGUEなども結成され、サッカー人気も勃興しはじめているようですよ。 http://en.wikipedia.org/wiki/I-League http://i-league.org/
カリブ海の島や沿岸地域を指す言葉で、「国」を指すのではありません。コロンビアでもカリブ海沿岸で、カリブ海が生活の場になっている人達はカリビアンでいいと思いますが、内陸部の密林や農村に住む人達はカリビアンではないと思います。
　よくご存じのように、都市雇用圏の定義は中心都市への通勤率を主要指標として、若干の修正要素が付加されています。 http://www.meti.go.jp/committee/materials2/downloadfiles/g81225c07j.pdf 　札幌都市雇用圏については、2005年から小樽が副中心都市に加わっています。 　ところで、小樽市統計書によると、2005年の市内常住就業人口は62,284人、うち札幌への通勤者は7,992人となっています。これだと、中心都市への通勤率10％以上という条件をみたしているようですが、なにか誤解があったのかな。 　なお、2010年には就業人口が大幅に減少していますが、10％の要件は充分にみたしています。
愛知は関ヶ原から日本海の寒気が流れてくるので冬はわりと寒めです。 冬暖かく、夏は比較的涼しいのは、この図の南海型気候区のところで 宮崎、高知、和歌山、静岡、伊豆、三崎、房総です。 南なので冬は暖かく、夏は海に近いので、都心や内陸部ほどの猛暑になることは 少ないです。ただしここら辺は台風も多いので、それがデメリットです。 台風が弱まってくる、静岡以北が良いでしょうね。 http://www.manabi.pref.gunma.jp/sizen/gunma1/frame/f_02.html http://www.manabi.pref.gunma.jp/sizen/image/data/data03.jpg
幾つもの理由が挙げられます。 １．氷河の後退。河口まで流すほどの水量が足りなくなった。 ２．地殻変動。マントル上昇などでの地上標高（等高線）の変動による流路の変更。大規模な地震断層の出現により，河川水が断層亀裂に奪い取られる。 ３．人工的変化。ダム建設による灌漑用水，都市給水，工業用水確保などでの下流域流量不足。 ４．砂漠化の進行。主として気候変動による。砂漠地帯での砂の大量移動。砂が河川を埋め尽くし，流路変更または地下水脈化が起きる。 ５．雨季と乾季での水量の大幅な変動。 ６．石灰岩地帯での地下トンネル水路の出現。 １．の例＝中国西域の敦煌・楼蘭などオアシスの消滅。 ２．の例＝京都府福知山盆地には元湖水があり，かっては兵庫県加古川方面へ流出していたが，現在は舞鶴方向へ流路を変えている（地質時代の出来事）。３００万年前，琵琶湖は現在の鈴鹿山脈付近にあった。北低南高の地殻変動で今の位置まで移動し，その間に無数の河川が出現・消滅し，大規模な生物分布の変動もあった。 ３．の例＝黄河河口が水量を減じている。黄土地帯山地の森林伐採による農地化の試みで保水量が減り，北京等へのダムによる取水もあつて，黄河の下流水量が減少。メコン川なども同様。 ４．の例＝アフリカ北部は急激に砂漠化が進んだが，サハラ砂漠などで旧河川跡や人の生活痕が発見される。 ５．の例＝カンボジア・トンレサップ川の水流の変化。アマゾン流域での季節的な水量の大変動。 ６．の例＝奄美・沖永良部島の水蓮洞。 その他の事例も調べてみて下さい。世界には沢山有ります。複合的な場合も。 なお，河口付近で川底が露出していても，その下には豊かな伏流水が残ることもあります。
懐かしいと思って忘れていましたが、調べてみました。 wiki引用 『この図法は地球儀を円筒に投影したもので、地軸と円筒の芯を一致させ投影するため経線は平行直線に、緯線は経線に直交する平行直線になる。ところで正角性を維持するには、横方向・縦方向の拡大率を一致させる必要がある。緯線はすべて赤道と同じ長さになるので、高緯度地方に向かうにつれて実際の長さ（地球儀上の長さ）より横方向に拡大される。それに応じて縦方向（経線方向）にも拡大させるので、高緯度に向かうにつれ距離や面積が拡大されることになる。』 私もあなたと同意見ですが、 「東京とサンフランシスコを結ぶ直線」 って言うのが引っ掛かります。 メルカトル図法で描かれた世界地図上で直線なのか？ 地球儀立体での直線(地中を直線が通る)なのか？ 地球表面での最短距離を通る直線なのか？ わかりませんよね？ 問題なら、日本語として一意である必要性があると思います。 回答の補足があれば、どちらを意味していたのか推測出来ますが、 わかりませんよね？ 記述式の回答なら、 出題者への皮肉を込めて、全ての場合に分けて回答します。 そもそも私の理解がおかしかったら、 心優しき方、叩き潰してやってください。
ナロドナヤ山 世界最長の山脈 モンブラン エベレスト イエローストーン で検索をかければ一発で答えが出ます。 便利な世の中ですね。
そういうことです。 地理学・地学的名称として、国際的に認知される名称は「琉球弧」ですが、 琉球弧とは、日本列島西南端の九州島から南約1,260kmの洋上に199余の島々が花緑のように分布し、 地理学上で「南西諸島」「琉球列島」などと総称される。 現在の行政区分上では北半分の薩南諸島38島は鹿児島県に、 南半分の琉球諸島161島は沖縄県に所属する。 南西諸島という呼称は明治時代中期以降の行政的名称で、 それ以前は「南島」や「南海諸島」「西南諸島」と呼称されていた。
> そもそも、自転している方向を東と定義したのではないのですか？ 違います。 太陽の昇ってくる方向が東です。 お手元の国語辞典をご覧ください。 > この説明だと、自転の方向とは関係なく、まず東西の定義があり、それによって自転の方向を説明をしているかのようです。 かのようです、ではなく正にそのとおりです。
興正寺は・・・ 「八事山」が山号になります。 山号とは寺院に付ける云わば“称号”です。 寺院によっては山号がある所と、ない所がありますが、有名どころの寺院にはだいたいついていると思います。 その理由は、 寺院とは、元々修行や祈願の為の場所であったため、人里から離れた山中の勝地を選んで建立されてきました。そのため寺の所在する山名を冠して呼ばれたわけです。 分かりやすい例をあげますと 延暦寺は「比叡山 延暦寺」のセットの名称で有名ですよね。 延暦寺の名前は「比叡山寺」と称され、山号をもって寺名としていました。 つまり、興正寺の場合「八事山」は山の名前を指しているのではなく寺院名です。
言葉の意味が少々おかしいです。 酪農とは、主に牛を飼育して、その乳を人間が利用する農業。 放牧はその飼い方です。 放牧の対義語は舎飼いにでもなるのかな？ 牛舎で飼っていても、夕方の搾乳時に牛舎に入れ、朝の搾乳後に放牧するところも多いですし、 まだ乳を絞れない(種付けできない)若い牛はずっと外で放牧です。 最近はロボット搾乳機なんてのもあり、そうした機械を導入しているところだとずっと放牧しているかもしれません。 あなたがこの質問をするに至った経緯もかかれたほうが、あなたが求める回答が寄せられるかと思いますが。
ざっくりいきます。 1°の長さは 約１１１ km 1分の長さは約１．８５ｋｍ １°は60分　1分は60秒 北と南を線で結ぶは、グリニッジ子午線のことでしょうか？ 経度でも緯度でもないと思います。 緯度０°線が赤道。 経度０°線がグリニッジ子午線。 これでよろしいでしょうか。 というか、過去問にあるのでだめですよ。まずはそこから探しましょう。 貼っときます。
　集約度の差が原因だと思います。 　オーストラリアに比べ土地が狭く、温暖湿潤で牧草がよく育つニュージーランドでは、より手間と費用のかかる牧畜が有利です。 　牛の場合、肉牛は放牧が基本です。成育するまで、あまり手間をかけず、設備や飼料にもお金をかけません。これに対し、酪農は舎飼が基本で、毎日の世話が大変、濃厚飼料も必要です。また製造設備や衛生管理にもお金がかかります。 　羊では、羊毛種では1年に1回の刈込みが大事で、あとは放牧です。これに対し、肉用種は肥育を急ぎます。羊の場合、仔羊肉（ラム）が売れるので、牛のようにのんびり育てるわけにはいきません。食肉の処理や衛生設備にも巨額の投資が必要です。 　こうしてみると、相対的に粗放な経営が有利なオーストラリアと、より集約的なニュージーランドの違いが見えてきます。 　もっとも、化学繊維の攻勢で、羊毛の需要は減少しているようです。このため、オーストラリアでも肉用の羊が増えてきました。http://www.alic.go.jp/chosa-c/joho01_000185.html
こんにちは。 まず、新聞の作成ですか？ 記事を書かなくてはなりません。 ブータンという国の地理的説明、 国の構成、国民９７％の幸福感の理由等が 記事にし易いのではないかと思います。 （ブータンに付いての本の読後感を仲間と 話し合う等で見つけて下さい。） 一度訪問してください、ホットしますよ。 日本好きで、尊敬をしてくれています。 ３・１１のお見舞いにも来てくれていますね。 日本人として恥ずかしく無い、振る舞いが出来る 人にしか訪問して欲しくはない国です。 人類の自然遺産に推薦したい気持ちです。
#1のお礼に書かれていたページをみた。そして松山市のページ http://www.city.matsuyama.ehime.jp/kurashi/kosodate/gakkokyoiku/gakkou/index.html も見た。それからわかることは、 > 土居町（国道３３号西分） これのかっこ内は住所ではなく、土居町の部分だけが住所です。かっこ内は補足説明であって、その意味するところは国道33号の西側部分ということです。
聞き取り調査　ではいかんのかの？
　トウモロコシはイネ科の植物で、アメリカではほとんどが飼料用として生産されています。生食用と異なり、穀粒が堅くなってから収穫し、巨大なカントリーエレベータで貯蔵されます。カントリーエレベータとは、調製場、輸送用エレベータ、高層のサイロがセットになった施設です。日本へは、５万トン級の穀物専用船にバラ積みで輸出します。 　野菜として売られているトウモロコシは品種が違います。よくお湯を沸かしてから収穫しろと言われるように変質が早いので、産地では急速冷凍して出荷します。
地図に書かれた地名は地形図記号ではないようです、 地形図記号は下記などを参考にしてください http://www.gsi.go.jp/MAPSAKUSEI/25000SAKUSEI/zushiki-zushiki.html
方位磁針で測るのではなくて、 東西と南北は垂直９０°の違いであること、 その中間の４５°は、北西-南東、北東-南西と呼ぶこと、 など方位と角度を知っているのがベースです。 この問題は、北に500m　東に500mですから、学校とＡ君の家、本屋は、正方形の３つの角の位置にあるのが分かれば、何とかなると思います。
　中学生なのですね。確かに経済的な ことは難しいですよね。このご質問が 何か宿題の答えを求めているのかそれ とも貴女の純粋な知的好奇心なのか、 つかみかねたので、好奇心だろうと 判断しお答えしようと思います。 ＞アフリカのガーナでは、金やダイヤなどの ＞資源が豊富にとれるのに、何故貧しい ＞グローバル化で国際通貨基金や世界銀行がなんとか ＞国際通貨基金や世界銀行とはなんなのでしょうか (1)　まずグローバル化って何なのでしょう。 　一番簡単な答えは世界が１つになる動きと言えます。 　これだけを聞くと何だか良いことのように思えてし 　まいます。問題は各地域の文化や人々の生活が壊され 　ることにあります。この動きは別名「新自由主義」と 　よばれて世界中の国々は自国だけを守ろうとせずに、 　人々の生活や経済の動きは流れのままに放っておく、 　政府は個人の儲けようとする活動を規制してはいけな 　いとする考えです。世界中の国はこんな考えはもうダメ 　とわかり捨てているのだけど日本だけはまだ影響を 　受けています。貴女も近年日本の国民が酷い経済格差 　でお金持ちと貧しい人々の格差が広がり、中間の人が 　うんと少なくなってきたのを聞いたことがあると思い 　ます。「グローバル化」の結果は豊かな国と貧しい国 　の格差を広げていくのです。 (2)　アフリカの資源豊かな国がなぜ貧しいのか。 　理由は大きく２つあると思います。 　Ａ）資源を輸出して得たお金が公平に分配されずに、 　　独裁政権や高級軍人の個人の財産になったり、無駄な 　　浪費に費やされたりしてなくなる。 　Ｂ）アフリカは１９６０年代に独立した国がほとんど。 　　この地域を支配していた英仏などヨーロッパの強国が 　　未だに経済分野で支配的な地位にある。 　　（一例、ガーナはカカオ豆で有名だが、栽培された 　　カカオ豆は全部輸出されてチョコレートとして先進国 　　の人々に食べられる。けれどガーナの多くの人はチョ 　　コなど見たこともない。） 　要約すればアフリカの資源は先進国に安く買いたたかれ 　また国自身が若くて未熟なため経済運営がへたといえる。 　※　それでも最近はアフリカの幾つかの国が経済的に成功 　　発展し始めてきたので今世紀は「アフリカの世紀」とも 　　言われる。 (3)　国際通貨基金(IMF)や世界銀行(WB)って何か？ 　両方とも世界の先進国がお金を出し合ってつくった金融機関。 　お金を出した国々の同意を得て、IMFやWBが決めた国や地域 　にお金を貸す仕事をします。つまりは銀行の仕事なので、 　当然、貸した金は利子をつけて回収するわけで返し切れず 　破産宣言した所もかつてありました。また特にIMFは貸した 　相手国の経済運営に注文をつけ事実上、その国の経済を握る 　ことにもなるので評判は良くないです。 ごめんね。中学生の貴女にはもっとポイントだけでよかった かな？つい書きすぎました。頑張っていろんな知識を身につけ て下さい。
同じと考えてよいと思います。 globalizationをそのままカタカナ化すればグローバリゼーションです。 それを訳したものが「グローバル化」です。 注）　globalizationの訳は「世界化」「国際化」「グローバル化」とありますが、基本的にglobeが地球をイメージするため、国際化は「国の際外交」つまり、長崎の出島の発想の言葉で、これを使いたくない（使いたいならinternationalizationがあるのでむしろそっち）。世界化という日本語は馴染が薄い。となると、globalizationの訳としては、「グローバル化」がよいと思う人が多いと思います。 以上、ご参考になればと思います。
3DCGで作られた都市のようにみえます。
http://plaza.rakuten.co.jp/miraisince2008/ 上記サイトをお勧めします。 アルジェリアのテロ・安倍政権・昨年の漢字「金」・・・ いろいろ載ってます。
上下流の河川断面などを見ないと分かりませんが、 水の流れる速さを抑えるためではないかと思われます。 障害物を設けて水の流れを緩やかにすることで、 河川水が一気に流下して洪水になることを防ぎます。 また下流に段差があるようですが、速度を抑えることで 落下時のエネルギーが弱まり、河床のコンクリート等が 破損し難いようにする効果もあるかと思われます。
横浜の天気は横浜気象台で観測されています。場所は市内中区、観光名所でもある外人墓地の正面入り口の手前に位置します。東部と西部に分けるとすれば、神奈川県として分けているんじゃないでしょうか。 東部・・・横浜市内から藤沢程度。　　　西部・・・江の島・鎌倉あたりから西方面じゃないでしょうか？
http://www.lib.pref.ibaraki.jp/home/digital_lib/valuable_m/001051356960/Bibliography.html 県立図書館 http://www.lib.pref.ibaraki.jp/home/digital_lib/digital_lib_main.html 他にあるかも。 国土地理院は、基本的には明治以降の陸軍の組織からですので、江戸時代に関しては国会図書館 http://rnavi.ndl.go.jp/research_guide/entry/theme-honbun-101029.php
まず、過去問ですが、 日本実行委員会のサイトに過去問があります。 http://www2.dokkyo.ac.jp/~rese0012/ また、国際地理オリンピック日本委員会のサイトにもあります。 http://japan-igeo.com/exam/ このあたりで、レベルと確認して下さい。 まず、一次予選を突破することが大事なので、マルチメディア問題を確認して下さい。 また、地理オリンピックに挑戦する高校生を描いた出水高校放送部の作品も参考にして下さい。 頑張っている高校生もいるんですね。 http://www.youtube.com/watch?v=Mog4qBQ9iyA 次にマルチメディア問題の内容です。 グラフや表の読み取りレベルは、センターレベルぐらいではないでしょうか。 世界的には自然地理が主流なので、自然地理問題の比重は高いです。 また、英語による出題が１／４ほどあるので、慣れる必要があります。 学習法としては、教科書を読み図表の写真や図をよく見ておくとよいと思います。 基礎知識も必要ですが、地理的な思考力が重要です。 是非、挑戦して下さい。
http://www.city.kuwana.lg.jp/index.cfm/23,11591,c,html/11591/22_shinsaitaisaku01.pdf P216 地質 市東部の平地は、濃尾平野及び伊勢平野の一部で とりあえず桑名市本人は上記のように認識しています
http://en.wikipedia.org/wiki/Melting_pot http://en.wikipedia.org/wiki/Salad_bowl_(cultural_idea) 英文には人種とか民族とかはなく 移民の多様性とか文化の多様性という見方の違いのようです。 ※　たぶん日本人が言語を移入したときに、意訳を入れたんだろうと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B6%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%AB このへんから http://en.wikipedia.org/wiki/Salad_bowl_(cultural_idea) politically correct than melting pot, 　政治的な正しさ　ニグロとは呼ばずアフリカ系アメリカ人とか　インディアンと呼ばずに　ネイティブアメリカンとかと予防というのと同じ動機のようです。
見落としていました。 道路から繋がる線の事ですね？それでしたら「林道」ですね。車の通行困難で不正確な道ですと線として記載されていますね。
ちょろっと調べてみると, -ingen には意味がありそうです.
国名のスタン・・・・(○○が多い)土地という意味 (パキスタン、アフガニスタン、タジキスタンなど) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3_(%E5%9C%B0%E5%90%8D) ドイツのベルク・・・もとは山(というか丘)や ブルクは居城から転じて http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%AB%E3%82%AF ロシア語のグラードも似ている http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%89 日本の北海道だと、アイヌ語由来の地名が多い。 「ナイ」「ベツ」「ホロ」などその典型で、 札幌は「乾いた広いところ」を意味する、サッ・ホロの読みに 漢字をあてたもの。 http://wiki.chakuriki.net/index.php/%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%8C%E8%AA%9E ペルシア語圏では・・・バード ○○が多い、満たされたの意味で街を表す ギリシア語圏では・・・・ポリス もろ、都市を意味します。 英語圏では街(タウン)をあらわす・・・・トン フランス語圏では集落(村・ビィれっじ)を表す・・・ヴィル スラブ語圏では街の意味では・・・・スク ラテン語、イタリア語では土地や他の国を表す時に イアをつけることが多い。 アジアやユーラシアもその一例
白砂漠は、石灰岩が風化して珍しい景観を作ったもの。 黒砂漠は、粗粒玄武岩（ドレライト）が砕け散ったもの。 　 らしいです。 http://www.nilestory.co.jp/ssbahariyaomoshiro3.html http://www.nilestory.co.jp/sswdesertphoto.html　白砂漠 http://ja.egypt.travel/attraction/index/the-white-desert http://www.nilestory.co.jp/ssbdesertphoto.html　黒砂漠 http://ja.egypt.travel/attraction/index/black-desert 　 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%AC%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88　ドレライト http://yura-kankou.com/cruise/　石灰岩
　東西に伸びるニャ。 　詳しい解説も何も…。球である地球を長方形で表すことで、高緯度になるほど横に拡がるニャ。 　極端な話、本来は点（長さ０）であるはずの北極点がメルカトル図法にすると赤道と同じ長さ（約４万km)で表されるニャ。 　高緯度が幅広く表されるせいで、実際はオーストラリアの30%ほどの面積のグリーンランドの方が、メルカトル図法では大きく表されるニャ。
違うでしょう。火山があり、地面が広がる所が安定なわけないです。 中央海嶺が地上に出ている部分ということになるのでは？ （地学や自然地理が専門ではございません）
マヤやインカ、アンコールワット、ムガール帝国の城、紫禁城、万里の長城、ギリシャローマの遺跡、ヨーロッパの城や教会もたいてい石造りだと思います。 石の方が残りやすいのでしょう。日干し煉瓦や土塁も残りますが、木や草は湿潤だとすぐにダメになって瓦のようなものしか残りません。　 現在日本で外壁に石材を使うときにも外国から石材を輸入します。墓石や石灯籠、城壁・石垣に使う石は採れても、建物の大きな外壁材に使うような石材には日本は恵まれていなかったので、木材と土壁中心になっているから、外国の建造物の石造りの多さに驚くのではないでしょうか。 なお、メソポタミアやエジプトなどでも文明の勃興期の気候は湿潤で樹木も多かったようですから、木も沢山使ったのでしょう。ただ、壁や柱には耐久力があり面を自由に作れる石材を使ったのではないでしょうか。板を並べた壁よりも、日干し煉瓦や石の壁の方が良いのではないでしょうか。 　 気候の参考 http://www.maff.go.jp/hakusyo/rin/h13/html/SB1.2.2.htm http://www.rui.jp/ruinet.html?i=200&c=600&t=6&k=0&m=241165 http://kaken.nii.ac.jp/d/p/63044099.en.html http://sendatakayuki.web.fc2.com/eco2/eco7.html 気候変動の一因 http://historyrakusei.bake-neko.net/clima/first_crisis.html 古代エジプトの日干し煉瓦建築 http://libw01.kokushikan.ac.jp/data/002287/0000/registfile/0285-4406-26-03.pdf
　アフリカの綿花生産量は世界的には僅かですが、エジプトのナイル河下流は良質の綿花生産地帯として有名です。 　最近では、西アフリカ４カ国の比重が高くなっています。栽培地域については、下記論文の図１および図３が参考になるでしょう。出典が記載されているので探してみましたが、うまくいきません。アメリカ農務省(USDA)のほうは、きちんと調べれば見つかると思います。論文の著者に問い合わせることも考えられます。 http://www.maff.go.jp/j/kokusai/kokusei/kaigai_nogyo/k_syokuryo/h18/pdf/h18_africa_04.pdf
　仰る通り、欧州諸国の植民地支配が 直線の国境をつくり後の民族紛争に つながりました。ただしアフリカ全域では なく、主に北アフリカ地域です。石油利権 の争奪で英仏を中心に幾つもの国が争い、 そして争いで自滅を避けるために協議して 植民地の境界を定めました。けれど中南部 は古くからの王国があり、一帯を広く、 フランスなど欧州諸国の一国が支配したため 独立(１９６０年代です)後はフランスなどを 宗主国とする植民地支配以前の王国の国境線 が復活したと思われます。
ウェブ上には、それなりに「アフリカの自然」に関するページがありますよ。 宿題の答を教えるのはまずいので、そういうページをいくつか教えます↓。よく研究して宿題に取り組んでください。 http://www.tetchan.net/home/rca/culture/nature.html http://eco.goo.ne.jp/business/csr/lesson/jan01-1.html http://www.ajf.gr.jp/lang_ja/seminar-event/20110329tropical_forest.html http://www.ajf.gr.jp/lang_ja/seminar-event/20110406people_in_forest.html http://www.ajf.gr.jp/lang_ja/seminar-event/20110420ivory_in_japan.html http://ameblo.jp/ishihiroyuki/entry-10004793697.html
まずは、下の曲線の間隔を覚えてください 20万分1地勢図 計曲線　500m間隔 主曲線　100m間隔 5万分1地形図 計曲線　100m間隔 主曲線　20m間隔 2万5千分1地形図 計曲線　50m間隔 主曲線　10m間隔 今回は 太い線が計曲線 細い線が主曲線 なので 三角点が160.3mだと、一番近い計曲線は 20万分1地勢図だと存在しません 5万分1地形図だと標高が100m 2万5千分1地形図だと標高が150m なので、5万分1か2万5千分1となります。 今度はこれに主曲線１本の高さを足すと 5万分1地形図だと標高が120mとなり三角点の高さにするには、３本必要となります。 2万5千分1地形図だと標高が160mとなりますので、正解が2万5千分1
（１）ありません。 （２）東京ほどではありませんが、産業都市と言えるでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%AF
　あります、というか渡しのほうが普通です。ルーアンから河口まで100キロの間、50年前まで橋がありませんでした。現在でも2本だけです。 渡しの写真 https://sites.google.com/site/shippingseine/the-bacs 　パリにはセーヌ川に架かる34本の橋がありますが、一番新しい橋でも100年前です。（高速道路は除く） 　Seine　ferry　で検索すると他にも資料が出てきます。
　ご存じとは思いますが、米国は長らく、 中南米(ラテンアメリカ)を自分の植民地 のように扱ってきたので(「中南米はアメ リカの裏庭」)当然ながら、アメリカと 一括りされることに反発があります。 　ラテンアメリカと表現するのが妥当。
地理 http://ameblo.jp/two-c/entry-10142623157.html http://www.d2.dion.ne.jp/~hmurata/goro/chiri.html 本 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4053012155/hp00-22/ 歴史 http://www.kanmas.net/modules/jphistoryMasters/ http://nihongoro.web.fc2.com/ http://hyakuten.fc2web.com/
1.いいえ 　日付変更線は太平洋上にしか存在しません ２． 　どっちにしろ次の日になる 　米国－＞ロシア－＞日本を瞬間移動出来るわけもないので、日付変更線を越えない様に飛行しても結局その飛行時間は丸一日分ほど掛かるんで
分母が違うんじゃないの？ 「世界全体の産出量」と「世界全体の輸出量」はそもそも違うよね。
洋式城郭なのは周知の事で、ご質問文は、歴史を問う歴史カテのような文は一文もなく、最初から五角形の利点のみ議題にされておられます。 精通された方々のご高説では死角がないからとか飛躍した説しか見当たらず、そんなのは納得できないド素人の私自身で編み出しました。 死角ではありません。十字砲火は四角形でも可能です。 これは戦力の分散を防ぐ意味で五角形なのだと思います。 単純な議論。敵が二方向から挟み撃ちに攻めて来たとします。 個々の進撃を迎え撃つ戦力は四角形では角二ヶ所（1/4+1/4）になり、五角形では角三ヶ所（1/5+1/5+1/5）になり、五角形の方が火力の無駄な配置を少なくできます。六角形でも角三ヶ所になり計算結果は四角形と同じ事になります。よって五角形が最適になります。
　ここはカンニング掲示板ではありません。顔洗って自分で考えてください。
まあ昔から一番有名なのは、北杜夫の出世作「ドクトルマンボウ航海記」で紹介されたオランダの保養地「スケベニンゲン」でしょうか。この地名は中学校の世界地図にも出ていたはずです。結構大きな町です。
シンガポールは東京23区ぐらいの大きさしかない、とても小さな国です。水などの資源も隣のマレーシアから輸入しているくらいです。 ですので「国内需要」というのはほとんど存在せず、食料などの1次産品（農業や漁業など）も国内では生産できず、シンガポール国内での生活はほぼすべて輸入に頼っているといえます。 そのため、輸入のために外国に支払ってしまう金額以上の外貨を稼がないとものすごく貧乏になってしまうのが、シンガポールの特徴だといえます。 そのため、シンガポールは外国向けのサービスが充実し、外国からの投資を常に求めている国でもあります。そのための経済的な仕組みを整えると共に、世界中で流通する英語を公用語の基本においているのです。 たとえばシンガポール航空は、そもそも国内線が存在しませんので国際線航路で稼ぐ必要があります。基本的に航空会社というのは、日本人だけでなく自国の航空会社を好むものです。しかし、シンガポール航空は最上級のサービスと共にすべてのアテンダント（ＣＡだけでなく地上職や事務職もすべて）が英語が話せるために、各国からファンを獲得しています。 またシンガポールは自由貿易港であり、24時間貿易サービスを行っています。そのため、シンガポールで船便の積み替えを行い、コストを下げている輸送会社も多数存在し、またすべてが英語で行えるのでどの国のビジネスでも通用するといえます。 シンガポールの地理的な位置を考えれば、普通英語が100％通用するはずがない場所ですので、東南アジアから中近東そして中国・韓国・日本を含む東アジア、さらにはオーストラリアまで範囲に入れるビジネス拠点に最適な場所でもあります。 これらの要素を十分に生かすために英語に力を入れているのがシンガポールの特徴です。 そして公用語が4言語ありますが、タミル語とマレー語は昔から住んでいる原住民であるマレー人とインドネシア人のためであり、中国語はマレーシアから独立する際に多数派になった中華華僑のため、そして英語はイギリスの植民地時代を基礎にして、現代のシンガポールを豊かにするためのツールとして利用されているわけです。
模範解答は「文化」でしょうか。しかし、これだけの簡単な記述であれば、「社会」や「文明」でも当てはまるように思います。 「キリスト教文化」「キリスト教社会」「キリスト教文明」・・みな同じような意味で使いますからね。 「社会」だと「慣習」的な意味合いが強くなって、「文明」だと「技術」的な意味合いが強くなるので、「言語」「宗教」が例示であるのならば、「文化」が一番ぴったりかなと言う気がしますが。
偏西風の風向きというより、夏場は地中海に大きな高気圧ができるために偏西風が入ってこれないのです。風は高気圧から低気圧に吹きますからね。それで夏は乾燥するのです。
今まで泊まったことがある場所で、町の中心部の「街」自体が静かだと思ったのは北海道陸別町です。 県庁所在地なのに静か→前橋、山口もたぶんそう。 山間部でも良いのなら、北海道の道北・道東の無人地帯でしょうね。
二次で地理はとりますか？ センターだけなのであれば「これでセンターはばっちり」系の参考書で問題は無いと思いますよ。 授業中に流し読みするとなると瀬川の「決定版　センター試験地理Ｂの点数が面白いほどとれる本」とかでしょうか？会話調で割と読みやすいと思います。 （蛇足ですが、私は 教科書通し読み→センター過去問数年分→分からなかった部分の教科書・資料集の範囲を熟読 という感じだったと思います） もともと地理は勉強しにくい学問なので、授業中に雑談っぽくなってしまうのも分からなくはないです。（実際に先生の雑談なんかも入試で出たりする） ですが系統地理学の分野はしっかりと筋道立てて学ぶべき分野だと思いますので、先生が頼りない！というのであれば独学で学ぶべきでしょう。 回答になったか分かりませんが、応援しています。頑張って下さい！
貿易で輸出入のバランスがとれる恒常的な状態を想定するならば、商品を輸入品と輸出品に分けて、相対的優位のものを輸出し、そうでないものを輸入すればいいのです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AF%94%E8%BC%83%E5%84%AA%E4%BD%8D http://www.s.fpu.ac.jp/oka/ricard99.pdf 　 日本国内各都道府県との交易（？）でも、岩手で供給できるものを販売し、購入した方が得なものを購入すればいいというのと同じです。 昭和20年代、30年代ならば、出稼ぎが多かったのでしょう。機械化、自動化などが進んだでは、現在では、介護職やサービス業に出稼ぎに行く（インドネシアと似ている）ようなことでしょうか。 地理的には、宮古、久慈を改装して、国際貿易中継基地にするというのもあるかもしれませんが、相当な投資を必要とし、税制なども特例措置をとる必要があるっでしょう。 税制で特別措置をとれるならば、金融資本や金持ちのリゾートに衣替えする手もあるかもしれません。http://agora-web.jp/archives/803804.html　しかし、香港・シンガポールと違うロケーションはハンディになるでしょう。 通常の商品は、各国の商品が価格や品質、納期で競争しているし、後続できるものは中国などから類似品が安価で出るので国際市場で優位を保ち続けるのは困難かもしれません。 過去、現状の岩手特産品で国際的にブランドが確立しているものはあまりないでしょう。 ボヘミアングラス、レゴブロック、スポーツ選手などで知名度のあるチェコでも、輸出で稼ぐのは大変なようです。いわゆる伝統産業では稼げないと考えた方が良いでしょう。 http://agora-web.jp/archives/803804.html デンマークなども肉では稼げても、家具では大きな額は望めないようです。 http://www.jetro.go.jp/world/gtir/2012/pdf/2012-dk.pdf スイスなどは富裕層向け高級時計を輸出することで稼げていますが、富裕層向けの高額ブランド商品であることがポイントです。ただの時計や精密機械ではどんどん困難になっています。 http://www.jetro.go.jp/world/gtir/2012/pdf/2012-ch.pdf 伝統工芸、近代工業、鉱業、漁業、金融業は難しい、人材派遣出稼ぎも大変な場合、観光業があります。世界遺産を観光客呼び寄せの目玉にしようとする施策は世界各国でいやっていますし、国際空港の問題などアクセスの問題がありちょっと岩手にはハンディがあると思います。 　 やはり原点に返って、国際貿易よりも国内取引で稼ぐのを主眼にする方がましではないでしょうか。どうも、岩手は、男も女も、子供のときから活発でスポーツ勉強に励み、辛抱強くまじめにやるキャラのようです。そうした人間の特性を生かして、労働で稼ぐというまっとうな方向を目指したらいかがでしょうか。交通網も充実してきているし、復興支援の予算をそうした産業インフラに持っていけば、関東近辺で操業するよりも、岩手にという検討をするところも増えるのではないでしょうか。　農業、漁業、林業だけでなく、加工業、製造業にシフトしたり、ITインフラを利用してサービス拠点を中国に持って行っている企業を岩手にアピールすることもできるのではないでしょうか。
こちらで閲覧できますよ。 http://www.textbook.or.jp/about-us/publishing/high-map.html
　近年は北欧の先進国化が進み、東南アジア・ 中南米・アフリカ一部諸国で発達を見せてきた ので実は気候が国や地域の「先進国度」を決めて しまうわけではなさそうですね。 　貴兄の文中で、寒い地域でとありますが、申し わけないけれど面白い説の域を出ません。なぜかと 言えばつい最近まで「先進国」はすべて温帯だった のですから。思い出しました。初めはどの国の学者 が言い始めたのかは知りませんが戦前、日本でも言 われたことです。要するに熱帯地域の人々は馬鹿で 勤労意欲も乏しいから日本が進出して治めてあげるの が彼らの幸福だという説です。それで考えるとこの 説は先進国(帝国主義国)が後進国を支配して植民地に するための都合の良い説のだなあと思います。 　じゃあ、なぜ先進国は温帯だったのか。そもそも 先進国とは何かです。常識としては工業生産が多く ある程度国民の生活も豊かな国として良いと思います。 先進国は元々工業先進国と呼んできたのですからその 規定で良いでしょう。現代は米日両国のように工業生産 が衰退して国民の多数が商業・サービス業に従事して いるので規定が違うように思うでしょうが、要は工業 生産の企業にある資本がどの国の人々のものかという事、 それで見直すと米日両国だけで世界の大半の資本を有する ことに驚きます。 　でなぜ温帯か？工業を発達させるためには技術の他、 多くの労働人口(つまり貧しい農民)と資本を必要とする。 ならば農業生産が発達する温帯地域ということになる。 　でも既に米日欧の先進国は衰退の兆候を見せ始めている。 気候条件が絶対ではなく、たまたま産業が発達しやすいのが 温帯であったけれど、栄えればいつかは衰退、代わりの地域 が先進国にとってかわるのは人類史が示してきたところ。
これらの３国は、1821年に大コロンビア共和国の名でスペインから独立しました。 その時の国旗が、黄・青・赤の横三色旗です。 その後、1830年に同国は解体し、エクアドルとベネズエラは単独で独立国になりました。 コロンビアの国旗は、大コロンビア時代のものがそのまま受け継がれています。 黄は新世界の黄金を、赤は宗主国スペインなどの旧大陸を意味し、青帯の大西洋によって新旧両世界を象徴したものと言われています。 エクアドルの国旗も、しばらくの間は大コロンビア時代のものが使われていましたが、1845年に国章が制定されたために、中央に国章が加えられました。 ベネズエラの場合は、1806年独立運動の指導者セバスチャン・Ｆ・ミランダによって考案された三色旗が、1811年に国旗に制定されましたが、大コロンビアの国旗に引き継がれた後、単独で独立国となった際に、1817年制定の７つ星をあしらった旗を復活させたものです。 七つの星は1811年の独立宣言に署名した７州を表し、左上の国章は1930年に加えられました。
自動車産業は典型的な組立産業で、母工場のまわりに下請・関連産業が集積し、一大産業地域を形成します。このため、早く立地した場所が有利で、よく　early start　の利益の例に挙げられます。 　それでは、最初の核はどうして形成されたのか。アメリカの場合、デトロイトは東海岸からの水路の終点で、ここから西には馬車で進む水陸転換点であったといわれています。このため、馬車の生産が盛んでした。 　ヨーロッパでもアメリカでも馬車が早くから発達し、その馬車に動力（最初は蒸気機関）を積む工夫をこらしたのが自動車です。小型軽量のガソリンエンジンが発明され、馬車製造業が自動車製造へと転換したわけです。 　日本の場合、まず自動車が輸入され、それを真似て国産自動車を作ろうという企業家が出てきました。最初に工業化が進んだ繊維工場が多い東海地区で、精巧な機械製造に習熟した企業家が自動車製造に目を付けたのは当然かもしれません。 　日本の繊維工場も、原料の綿花や羊毛が輸入品なので、貿易港である名古屋の近くに集積していました。さらに田へ慰労戦争が始まると、繊維工場が軍需工場に転用され、それが戦後の自動車工業の集積に貢献したことも見落とせないでしょう。
質問の発想がとても面白いです！ つい読んでしまいました。 質問者さまはバナナがお好きなんですね！ 回答にはならないと思いますが答えさせてください。 バナナって甘くてケーキやお菓子には合うんですが しょっぱいものと合わない気がします。 人間は塩分無しでは生きてゆけません。 （熱中症などでも塩分の重要性は有名です。） 日常的に塩分を摂取してゆかなくてはならないので しょっぱい物のお供に合わないからじゃないでしょうか？ 遠足の小学生の台詞に「先生～　バナナはおやつに入りますか～？」て ありますよね。確かにバナナって主食とおやつとの微妙なラインですよね。 お粗末な回答でした。
国が全国版を公表しています。 民間企業が公表しているものも、これをベースにしています。 http://saigai.gsi.go.jp/2012demwork/checkheight/index.html
　国土地理院の下記ページをご覧ください。http://www.gsi.go.jp/tizu-kutyu.html 　特に主題図のなかの土地条件図、それと図版（旧版地図）2.5万分1地図がお役に立つと思います。活断層や洪水について調べることもできます。古い地図のコピーが必要なら、出かけていってコピーもできます。 　図書館でも、電子データ化しているところがあります。たとえば大阪周辺の地図なら、大阪市立図書館のホームページが便利です。http://www.oml.city.osaka.jp/internet/japanese/
結論から言うと・・・場合による、となってしまいます。 少し前にあった、このご質問への回答も参考にしてください。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7644979.html なお、「国の行政機関は、中部地方の中心である愛知県に出先の役所を置きますが山梨県はそこに管轄されています。」とのご回答もありますが、事実は違います。 法令データ提供システム（http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxsearch.cgi）の「行政組織」から、「○○省設置法」「○○省組織令」などの法律・政令を見れば、どの県がどこの管轄であるかわかりますが、山梨は、関東の管轄であるケースがほとんどです。
　4万1400ヘクタール　⇒　414平方キロメートル 　横浜市（437.38平方キロメートル）より少し小さいくらいです。 　間違ってたらすみません。
春化処理は、冷蔵庫か何かに種を2、3日入れておいて、冬の寒さを経験させることです。 菜の花(=春に咲く花)などは冬の寒さを経験しないと、花が咲きません。 春と秋は気候が似ていますので、春に咲く植物は冬が過ぎたか否かによって季節を判断しています。 秋蒔き小麦は、名前の通り秋に種を蒔き、翌年の春に収穫します。 秋蒔き小麦の種は夏の暑さしか経験していないので、春化処理をしないと冬の間に上手く育てることができません。(発芽しません) 一方春蒔き小麦は、種を蒔く前に冬が来ますので、春化処理は必要ありません。
　詳しくは下記のリンク先のPDFファイルをご覧ください。 www.clair.or.jp/j/forum/series/pdf/51.pdf 　それぞれの州（State、Commonwealth）によって違いがあります。多くは １・State　もしくは　Commonwealthの中心に位置する ２・　　　　　　　　　　・・・　　　が設立された当時のもっとも大きな街 ３・　　　　　　　　　　・・・　　　の設立時の交通の要衝 　その他が要因となっているようです 　
　お気づきのように、フランス本土の95県は、国土をほぼ均等に区分していて、人為的、機械的な印象を受けます。これはフランス大革命の遺産であると同時に、集権的な地方行政制度が長く続いていたことを端的に示すものといえるでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%9C%B0%E6%96%B9%E8%A1%8C%E6%94%BF%E5%8C%BA%E7%94%BB 　大革命以前は、フランスは大小様々の封建諸侯によって分割されていました。革命政府は、そこに合理性と明晰性を持ち込むべく、国土をジャガイモの袋のように同質的で均等な空間に再構成しようとしたわけです。こうした考え方は今でも健在で、たとえばパリ第10大学など、味も素っ気もない名称で満足しています。 　各県にはそれぞれ番号が付いていますが、これは郵便番号や自動車のナンバープレートに使われています。たとえば75はパリを含むセーヌ県の番号です。 　なお、県の下位の自治体はコミューンですが、その数は3万以上で、その区画は大革命以来、変わっていません。だから人口数百のコミューンもあれば100万を超えるものもあります。 　また、村長と国会議員と首相を同一人が兼ねることもできました。ただし、コミューンには人口規模による区分がないので、村長、町長、市長の区別は実際にはありません。それでも、翻訳するときには使い分けないと、日本の読者にはかえって迷惑でしょう。
気圧が高いところから低いところに向かって風が吹く。これは全く間違っていません。 ですから日本付近で西高東低の気圧配置の低気圧になれば、大陸から東の海に向かう風の流れができます。 しかし、地球規模の運動は、北半球では運動方向の右向きに力を受けてしまいます。 ですから、西→東の風は右向きに力を受けた結果、北西から吹く風となります。 高気圧周辺の風は、 高気圧の中央から周辺(中心よりは気圧が低い)に向かって吹く風が 右向きに力を受ける結果時計回りに、 低気圧周辺の風は、 周辺(中心より気圧が高い)から低気圧の中心に向かって吹く風が 右向きに力を受ける結果反時計回りに それぞれ渦を巻きます。 西高東低の気圧配置は、その高気圧と低気圧に挟まれた部分と解釈しても、 やはり北～北西の風が吹くことになりますね。
A　ア B　オ C　エ D　ウ E　イ
こんにちは。 豊臣秀吉が朝鮮出兵するまで朝鮮には唐辛子がありませんでした。 足袋の中に入れてカイロの替わりにしていました。 ですから当時朝鮮にはキムチは存在していません。 朝鮮に唐辛子をもたらしたのは日本です。
1958年に、アメリカの原子力潜水艦ノーチラス号が、北極点下を潜航通過しています。 それ以前から、飛行機などで北極点は観測されており、 陸地がないことは予想されていたと思われます。
中学の地理でどの程度学ぶのかは忘れましたが… 川の名前(国際河川など)、山脈の名前(大きいものや国境となるもの)、半島の名前 各国の農業、工業の特色(どこで農業、酪農、工業が盛んか) EUのなりたち とかですかね 地理のテストだと白地図に記号が書いてあってその名前を答えたり、そこで行われたことなどが問われることが多いと思います。あたしは地図帳適当に見て勉強してましたよー＾＾
浦和市は、2001年の町村合併で大宮市、与野市と合併してさいたま市になりました。
私は新潟生まれで、実家は海抜0メートル地帯です。 日夜金を使って排水しております。 http://www.maff.go.jp/hokuriku/kokuei/kameda/oyamatu.html 広さは月島の比ではありません。 月島：2.279km2　＝　227.9ha 亀田郷：7000ha 以上（11000ha の　2/3程度が0メートル以下とあるので） http://www.kamedagou.jp/dokai/gaiyou.html
yahoo百科事典には以下の解釈で書かれています。 　　“東南アジア諸国連合Association of Southeast Asian Nationsの略称。” はてなキーワードには以下の解釈で書かれています。 　　“東南アジア諸国連合。Association of South East Asian Nations の略。” 　　“東南アジア10ヶ国の経済や社会、政治、安全保障などでの地域協力組織。通称「ASEAN」。インドネシアのジャカルタに本部がある。1967年設立。” はてなキーワードの『加盟国（10か国）』は以下の解釈です。 　　(1)ブルネイ・ダルサラーム国 　　(2)カンボジア王国 　　(3)インドネシア共和国 　　(4)ラオス人民民主共和国 　　(5)マレーシア 　　(6)ミャンマー連邦 　　(7)フィリピン共和国 　　(8)シンガポール共和国 　　(9)タイ王国 　　(10)ベトナム社会主義共和国 僕の持っている『高等学校 新地理A 初訂版 帝国書院』の教科書には以下の解釈が書かれています。 　　ASEANとは、どのような組織だろうか。東南アジア諸国連合(＝Association of southeast Asian Nations)は、1967年、インドネシア、マレーシア、フィリピン、シンガポール、タイの5カ国機構として結成された。1990年代後半に、加盟国は増加し、ASEANは東南アジアのほぼ全域に拡大した。(＝1995年：ベトナムが加盟、1997年：ミャンマー・ラオスが加盟、1999年：カンボジアが加わり、東南アジア10カ国が加盟） 　　これらの新しい加盟国は、戦争や政治的混乱のために工業化が遅れていたが、経済の開放を進め、日本や欧米のみならず、ASEAN域内の国々から投資や協力を積極的に受け入れ、発展をはかっている。 『高等学校 新地理A 初訂版 帝国書院』の教科書の解釈を言いますと、 ＞1990年代後半に、加盟国は増加し、ASEANは東南アジアのほぼ全域に拡大した。 ―――について、何月何日に加盟したかについてですけど、 Wikiによると、1995年07月28日にベトナムが、1997年07月23日にミャンマー・ラオスが、1999年04月30日にカンボジアが加盟したと書かれています。
これの事ですか？ http://ilc-tsushin.kek.jp/backnumber/100415.html でも、2004年10 月に憲法裁判所が首都移転は違憲との判決を下し、遷都計画は頓挫 国際科学ビジネスベルト拠点都市計画に変わった筈ですが、まあ一部官庁が移るという話もありますが、２０１４年、２０１５年、２０１６年完成と完成期間も曖昧で、良く解りませんが、まあ不動産バブルで不動産屋の倒産防止策との見解もあります。
北海道の名称については、Wikipediaに書かれていることぐらいしかわかりません。 この島の先住民であるアイヌの言葉（アイヌ語）では「アイヌモシリ」（ainu mosir、「人間の住む土地」の意）と呼ばれる。日本人（和人）は近代に至るまでアイヌを蝦夷（えぞ）、その土地を蝦夷地（えぞち）もしくは北州、十州島などと呼んでいたが[3]、明治政府は開拓使の設置に伴い名称の変更を検討し、蝦夷地探査やアイヌとの交流を続けていた松浦武四郎は政府に建白書を提出、「北加伊（きたかい）道」「海北道」「海東道」「日高見（ひたかみ）道」「東北道」「千島道」の6案を提示した。結局「北加伊道」を基本として採用し、海北道との折衷案として、また、律令制時代の五畿七道の東海道、南海道、西海道の呼称に倣う形として「北海道」と命名された。なお、松浦は建白書において「北加伊道」案はアイヌが自らを「カイ」と呼んでいることから考案したと説明しているが、言語学者の金田一京助は、当時のそのような事実を示す証拠は見つかっていないと唱えている。 北海道は地方自治法において他の都・府・県と同格の普通地方公共団体の1つとされているが、「都」「府」「県」はこれを外して「大阪」「三重」のように表記・呼称することがあるのに対し、北海道については「道」を外して単に「北海」と表記・呼称することは非常に稀である（北海タイムス、北海学園大学など、社名や学校名等の固有名詞の一部分に使用される例はある）。一方、道である普通地方公共団体は北海道しか存在しないため（東京都の「都」と同様に）、逆に道が「道産米」等、事実上北海道を唯一的に指し示す語彙（形態素）として広く普及している。 （Wikipediaより）
それは・・・ ELLgwではなくて、3776mではないでしょうか？ 大文字と小文字の組み合わせなので 私にはわかりにくかったために 数字に変えてみました。 このもともとの暗号が何かはわかりませんが 解読に失敗しているようです。 もともとの暗号になにかヒントがありそう。 これだけではなくて、なにかほかにも 書かれていると思われます。
＞これでもあっているんですか？ 　　　あっているかいないかは出題者が決めるので、OKWebで判断はできません。 　次の資料でも、群島となっていますね。初めて知りました。もし、採点されなかったら、資料を添えて質しましょう。 　出題者は、十分研究していると思います。 　不安は杞憂ですよ。　　　　　　　　　　　　　　　　（*^_^*） http://imagic.qee.jp/syotoh/syotoh.html
小学校高学年で使う地図帳を買ってあげてください。 低学年だからといってシンプルなものにする必要はありません。 地球上の山や川、国や都市の配置は複雑多様であり、詳しいものほど現実に近いのです。 子供はふだん見る景色だって大人と同じ複雑なものを見ているんです。 全部を覚える必要はないんです。興味が湧き、探した地名が見つけられればいいんです。 例えば今日の夕刊に出ている地名 　シリア、トルコ、普天間、尖閣諸島、アムステルダム こどもっぽい地図には出ていません。 標高で色分けされ、都市、海や川、道路や鉄道ができるだけ詳しく描かれた本物の地図がいいです。
　地球全体が陸地、あるいは海洋であっても、偏西風、貿易風（偏東風）は生じるはず？です。ただし、貿易風という名前がついたかどうか疑問ですが。 　しかし、モンスーンは大陸と海洋がなければ生じません。それぞれの相対的な位置によって、顕著にあらわれる場合もあれば、そうでない場合もあります。ヨーロッパは、熱帯の海洋から遠いので、季節風の影響は軽微なのだろうと思われます。 　添付の図幅は、それぞれ示唆に富んでいます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%81%8F%E8%A5%BF%E9%A2%A8&hl=ja&rlz=1T4ADRA_jaJP472JP472&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=ZzVbUPalOML2mAWxnICADg&ved=0CC0QsAQ&biw=1050&bih=1484
マレーシアは多民族国家（6割マレー系、3割華人系、1割インド系。居住の形態は、それぞれの集団で居住する形式をとっていた伝統経緯があり、政治の支持基盤も、宗教も民族毎）です。それは英国統治の時代に政治統治などの事情で中国やインドなどから多数の移民が入ったためです。その人々が元の宗教を継続したので、国内の統計では、多民族、他宗教の地域になってしまっただけで、国家としてはマレー人が基本で、国教もイスラムです。 一つの国家だけれど、異なる民族がいるということです。マレーシア2004年の統計の民族別の平均月収は、中華系が4,437リンギ、インド系が3,456リンギで続き、マレー系は2,711リンギとのことです。（2011年9月現在、1ドル＝約3.0リンギ） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1253191902 華人系やインド系大半が英国統治下で、奴隷的な立場で連れられてきた賃金労働者の子孫だそうです。華人系の中でも華僑といわれる人は、シンガポールを拠点に貿易業を営んでいた者や清朝崩壊後の政治難民が多いそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%82%A2#.E5.9B.BD.E6.B0.91 　 マレー人優遇政策を採ろうとするマレーシア中央政府と、植民地時代に流入した華人が大半を占めるシンガポール地区との対立激化の結果、シンガポールが独立したので、シンガポールは華人が圧倒的に多く、中国語、仏教がメジャーです。宗教はマレーシアよりも多様です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AB#.E5.9B.BD.E6.B0.91 　 イスラム教徒を世界で最も多く抱えるインドネシアはマレーシアと同じくイスラム教国ですが、信教の自由を保障しています。なぜかというと、地域別に民族が住み別れている国家だから、地域によって民族や宗教が違うという現実とぶつかる政策は国の存立を危うくするからです。 http://www.tufs.ac.jp/blog/ts/g/cemmer-education/files/%E5%A4%9A%E8%A8%80%E8%AA%9E%E5%A4%9A%E6%96%87%E5%8C%96%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%8D%E3%82%B7%E3%82%A2.pdf http://www.jbic.go.jp/ja/investment/research/report/research-paper/pdf/rp25_j.pdf 　 日本で育つと同じ言葉をしゃべる人があちこちに住んでいて信仰が個人や家族で違うという状況を思い描きがちです。多民族国家というのは、異なる民族集団がいくつも寄せ集まっているようなものなのでしょう。それで何とか平和に暮らして一つの法律体系でやっているのだからスゴイと思います。
この問題は、しばしば話題となるのですが、しっくりとした解答が得られていません。私も３年ばかり調べているのですが…。 前提として、インドは牛肉の輸出はほとんどありません。したがって生産はほぼ消費と考えていいと思います。また、ヒンドゥー教がメインのインドでは、牛の屠殺場がほとんどありません。したがってそれ以外の所で処理している物が大多数だと思います。自家消費なのでしょうか？したがって、統計数値が本当に正しいか、疑問も持っています。 次に、いくつかの考え方です。 その１ まず、ある解説では、ヒンドゥー教徒は８割なので、残り２割の人が牛肉を食べているという説です。これは、ある地理雑誌に高校教員が書いているのですが、疑問です。 たとえ２割の人が食べているとしても、世界10位の消費量を割り算すると、一人あたり消費は日本と同じくらいになりました（計算は省略します）。いくら何でも所得水準から考えて、牛肉をそんなに食べているとは思えません。それ以外の人も食べていると考えるべきでしょう。 その２ 牛肉と言っているのは、どんな肉かという疑問です。水牛はヒンドゥー教徒にとって牛ではないので、食べられます。タブーではありません。FAOの統計に入って調べていくと、FAOでは牛肉と水牛肉とを区別して算出しています（世界10位の統計のもとはFAOです）。したがって、水牛肉と牛肉を一緒に統計数値を出している可能性は低いです。やはり牛肉でしょう。 その３ 以上に考えにしたがえば、インド人がやはり牛肉を食べていると考えるべきでしょう。近年牛肉を食べること（ホテルで提供すること）が話題となっていました。しかしこれも僅かでしょう。考えられることは、アウトカーストの人たちはタブーにとらわれないので、食べているのではないかという予想です。これについては、この範囲にどの程度の人数かいるのかという数値がわかりません。もし分かれば、非ヒンドゥー教徒と合わせて、世界10位というのが妥当かどうか計算できると思います。 ということで、私が折に触れ、数年かけて調べた内容は以上です。 蛇足ですが、質問者のこの疑問は優れた疑問だと思います（解答を書いてから言うのもヘンですが）。
Google Earthで、いろいろな場所の標高を調べてみました。 東京駅丸の内口　　３～４ｍ 皇居外苑　　　　　　約４ｍ 東京都庁　　　　　　約３５ｍ 京都駅前　　　　　　３７～４０ｍ 京都市役所前　　　約５０ｍ 京都御所の庭　　　約５３ｍ ●　高低差を比較　 東京駅と京都駅、皇居外苑と京都御所の庭、東京都庁と京都市役所は、いずれも京都が高い。 東京都庁と京都駅は、ほぼ同じですね。 ●　おまけ 新大阪駅　　　　　約１０ｍ 大阪駅・梅田駅　１０～１５ｍ 大阪城　　　　　　３０～３５ｍ 大阪城は小高い丘にあって、東京都庁・京都駅とほぼ同じ。
興味ある話題ですね。今は東海道が東西交通の中心ですが、昔は大事な街道だったようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/中山道 によると、「古くは山道や東山道とも称され、江戸時代には中山道や中仙道とも表記されたが、1716年（正徳6年）に、江戸幕府の通達により中山道に統一された。」とあります。
基本的には陸地に雨と水蒸気をもたらすこと。また比熱効果により陸地の気温変化をマイルドにする、つまり夏を涼しく、冬を温暖にすることでしょう。 中米諸国に関して言うと、あの緯度帯では貿易風が吹いているので、風向きは日本や欧米のような偏西風帯とは逆、すなわち東から西向きになり、よって水分供給は、太平洋でなく、大西洋からもたらされることになります。 よって大西洋海盆のコンディションが中米にもたらす影響は甚大で、たとえば海水温が下がれば水分供給が減って中米諸国は干ばつに、逆に海水温が上がればハリケーンが増加するなど、やはり中米諸国に経済的被害をもたらすはずです。 あとは塩分濃度。大西洋海盆の塩分濃度分布が変わると、大西洋赤道域の熱を北大西洋へ運ぶ海流循環が止まってしまうので、ヨーロッパが寒くなる一方で、中米諸国は排熱が滞って今よりさらに暑くなるはずです。
「鳥海山と鹿島槍ヶ岳間（距離341km）」のＣＧカシミール http://homepage3.nifty.com/tasiro/tanosan-5.htm 　 富士山からの遠望 http://folomy.jp/fyamap/fujiienbo2007-12.htm 　 その他 http://myoko.yukigesho.com/chouenbou1.htm 　 蜃気楼のような現象がたまたま発生すれば、条件によっては、かなり遠方がみえることもあるのでしょう。
10年ほど前に地理学科の大学を卒業した者です。 （私も歴史地理、都市地理の分野を専攻していました。） 時間が経ってしまったので、もうおおまかな方針は固められたと思いますが、 論文作成のためいくつかアドバイスを差し上げます。 1　論文の全体的な構成を考える。 まずは目次を作りましょう。例えば、 序論 （研究テーマの意義、過去の論文・学説史など） 第1章（研究対象地域の概要） 第2章（調査手法について） 第3章（○○時代の地域概観）・・・　といったように。 できればこの時点で指導教官に添削してもらうといいと思います。 2　参考文献の検索、引用 卒論で書く研究テーマに近い文献・論文をなるべく多く集めます。そこから孫引きでさらに多くの文献が引き出せます。 具体的な調査手法や、必要な資料の入手先が理解できると思います。 3　資料収集・現地調査等 対象地近くの図書館や博物館などで必要な資料を集めます。市町村誌や古地図などですね。 地割線など現況との比較を行うのであれば、法務局に備え付けている「公図」「地籍図」も有用な史料になるかと思います。 （ものによっては、指導教官の紹介状が求められる場合もあります。） 4　地図作成 私のときは、紙の地図をスキャナで画像にしてから、Photoshopで線をトレースして、主題図を作っていました。（ここで先に回答している方と同様の方法です。） ＧＩＳやＣＡＤの利用も考えられますが、個人で揃えるのは難しいと思います。 無料で使えるソフトとしては、ＭＡＮＤＡＲＡ　http://ktgis.net/mandara/index.php　があります。 5　本文の執筆 一番大変な作業でしょうか。いきなり最初からは書き出せないので、まずは特定の事象に絞れば比較的書きやすいのではないでしょうか。あとで全体の構成に沿うかたちで積み重ねればいいのです。 [参考　卒論作成マニュアル―よりよい地理学論文作成のために　正井 泰夫著]
http://www.z-wiki.com/index.php?title=Libya 古代に存在した湖 http://www.z-wiki.com/images/b/bf/Lake_Megafezzan_Libya.jpg ここに川が流れ込み　盆地状になったのが　たぶん　ご指摘の　円形の砂漠 http://sunrisefirm.com/newpage6.htm ここの方は、隕石によって　リビア（天然）ガラスが出来上がったので、巨大クレーターではないかと主張していますが http://en.wikipedia.org/wiki/Category:Impact_craters_of_Libya 小規模な（といっても半径数十キロみたいですが）クレータが　エジプト国境あたりにあるようです。
　中学・高校レベルではイギリス（連合王国）として教えているので、今回のテーマの場合、連合王国の内容について欠く必要はないでしょう。この欄での回答は、学校教育について熟知している人のはずですが、どうなっているのかな。 　地理の学習は社会科の一部なので、歴史で取り扱うイギリスと切り離して教えることはできません。 　さて教科書レベルでいうと、イギリスの地形はヨーロッパ平野の延長でなだらかで、耕地の割合が高いのが特徴です。ただし、国土の北半分は氷河の影響を受けているため、農地としてはあまり条件がよくありません。 　また気候は西岸海洋性気候の特徴を備えています。回答者は、過去40年間のロンドンの気候を体験していますが、テムズ川が氷結したことは知りません。今年の寒波では、珍しく貯水池が氷結したようですが。 　こうした自然環境は、牧草の生育に適しています。特に羊の飼育が典型ですが、羊毛は海外からの輸入が多く、国内では食肉が主です。輸送コストの違いを考えてみましょう。産業革命期には、輸入綿花の加工する紡績業が臨海部に、また毛織物工業が内陸部を中心に発達しました。 　島国であり、暖流と寒流の境目であることから沿岸漁業が盛んです。 　天然資源としては石炭が重要で、炭田地帯に製鉄、機械金属、造船などの重工業が発達しました。 　自然環境に結び付いた産業として、スコットランドのウィスキーも見逃せません。泥炭と関係があります。
　地図をズームアウトして赤道超えて南へ、太平洋横断してずっと東へ進むと緯度と経度がマイナス表記になるのがわかると思います。 　緯度は赤道をゼロとして北へ(LINK先では＋)90度、南へ（同-）90度まで。経度はイギリスを通る子午線をゼロとして東（同＋）と西(同-)へ180度まで。この数字を超えることはありません。 　地球の真反対というのが地球中心点を基準とした点対称の位置ということなら、緯度は符号を反転させ、経度は数字から180引いて符号を反転させる。
基本的には「ソ連という国の中にロシアやウクライナ, ウズベキスタン (当時はウズベク) など各共和国が同格の存在として含まれていた」という考え方で OK です. で, このそれぞれの共和国が「ソビエト」という議会を持っていて, 例えば「ウクライナ・ソビエト社会主義共和国」とか「ウズベク・ソビエト社会主義共和国」などと呼称されていました. ただし, ロシアはそれ自身内部に自治共和国を持っていたので「ロシア・ソビエト連邦社会主義共和国」となっています. この辺は, 実は冷戦の相手であるアメリカ合衆国と似ていたりします. アメリカ合衆国も, 形式的にはニューヨーク州やカリフォルニア州といった「国家」の集合体 (もちろん各州は全て同格) という形態をとっています. この形態が連邦政府の組織にも影響していて, 各州の間の調整をしていた機関がそのまま「連邦政府と他国との間の調整」もするようになったため, ほとんどの国で「外務省」と訳される機関がアメリカ合衆国では「Department of State」という名称になっています.
　全国を網羅する国土地理院の地図が　1/25,000　ですので、これ以上の詳細な地図を無料で利用できるサイトはないでしょう。 　住宅地図会社ですと有料ですが提供してくれます。しかしスポット的にしか利用できません。高いですからね。後はGoogleやヤフーの地図を利用するかですね。
以下による推測ですが、 　おそらく「地形により成立した境界」ではないでしょうか。 ◆『日本全国県境の謎』浅井建爾　実業の日本社　なる本を先日読みました。 ご質問の件はありやと再看しましたが載っておりませんでした。 この書に取り上げているのは“県境”ですから、 明治から現在に至る政治・行政的な事情に触れたものが主です。 一部は歴史的に特異な事情にも言及しています。 一方で、ここに採録されていない事案も多くあったはずです。 関本町の件は特段の事情があったか否か、 　　少なくもこの書には出ていないという事しか言えません。 ◆地図による確認 ・国土地理院1/25,000：境界線が不明確ですが概ね等高線に随う 　　http://watchizu.gsi.go.jp/oldmap25k.html?longitude=140.74518040988&latitude=36.864618052011 ・Google地図－地形表示：等高線沿いに境界があることが分かる ・GoogleEarth及びGoogle航空写真：特に左3本は谷と境界の様子がよくわかる ◆この一帯は、勿来の関を中心として崖多く難路だったようですから、 地形に随った生活圏が形成されたと考えて問題ないと考えます。 石炭を中心に鉱業も古くからあったようなので、 利権が絡む要素もなしとは言えない？かもしれませんが。 ＊ちなみに、他県にとげ状に侵入している県境の特異な例。 福島県・山形県・新潟県の境界、三国ヶ岳から御西岳まで 　　　幅1m見当、距離7.5kmの福島県が入り込んでいる。 明治時代、福島県の一部を新潟県に編入する際、 編入域にある飯豊山神社の奥の院は、現喜多方市の飯豊神社の神域であるとの裁断によるもの。 http://goo.gl/maps/wOiox ＊識者の回答がついておりませんので、たまたま首記の本を読んだ折でもあり、 　私見を述べた次第です。ご看過なされて構いません。
　wikiによると、岩石砂漠が９０％、残りは礫砂漠、砂砂漠の順だそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A4%AB%E7%A0%82%E6%BC%A0
ドイツ人ほどクルマの設計が得意な人達が他国にいないからですね。 日本のクルマも台数では世界一売れるのですが、まるで韓国やタイのクルマと変わらないので、なにも値段が高い日本で生産する理由が無くなり、日本メーカーの海外製が増えてくる訳です。 その点、ドイツ人は値段が高くなっても、品質・性能・個性にこだわるので、ドイツのクルマをリプレースする自動車メーカーがあらわれないのです。 日本の広島に中小の自動車メーカーがありますが、この広島製のクルマがドイツで人気があります。 広島の会社が、あと３割値段が高くなっても良いから、本当に納得のゆくクルマを作る様になると、態々値段の高いドイツのクルマを買う必要がなくなるかもしれませんね。
なんかさっきもペルーの質問に答えたな。 自分で検索する方法を覚えるといいよ。 質問するより早いから。 http://www.bernardvanleer.org/Spanish/Home/Our-programmes/Geographical-scope/Peru.html
「モノづくりのまち大田マップ」がダウンロードできます。 http://www.tokyo-cci.or.jp/ota/area/contribution/
先ず質問の確認です。 「マグニチュード」と「最大震度」の違い　は質問として成立しません。 「マグニチュード」と「震度」の違い　　　は成立します。 以下に説明します。 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ■用語：この種のことは基本の確認から。 ・マグニチュード：地震そのものの規模を表す尺度。 　　　　中国語ー震级＝earthquake magnitude 　　　　　　　　magnitude巨大，广大； 重大，重要； 量级； （地震）级数 ・震度：ある場所における地震動の強さの程度を表す階級。 　　　　中国語ー烈度＝earthquake intensity;地震烈度 ・震级と烈度の関係はこちら 　http://wenku.baidu.com/view/21838473a417866fb84a8eb0.html ⇒すなわち、 　震级　は震源地での爆発力（断層の滑り、火山噴火etc）の大きさ。 　震度　は震源から離れた各地での揺れ。 　　“父親の鼾の大きさ”　と、 　　　　“家内各部屋の家人が受ける迷惑度”　のような関係。 注１：震度は特定地点での揺れの問題、地震波の伝わる距離ばかりでなく、地盤の性質などにより各地の振動に差が出る。日本では、以前は気象庁が一定の基準に従って体感で判断してきた。現在は各地に網羅した計測機器で自動的に判断して発表しています。 注２：日本の気象庁震度階級は、日本で使用されている独自の震度階級。地震の揺れの大きさを階級制で表す指標、単に震度ともいう。 注３：日本の震度区分表． 　　　　（気象庁：日本では地震に関しては気象庁が主管官庁です） ・「震度と揺れ等の情況（概要）」気象庁広報版（漫画風） 　　http://www.seisvol.kishou.go.jp/eq/shindo_kaisetsu/jma-shindo-kaisetsu-gaiyo.pdf ・「気象庁震度階級関連解説表」（詳細） 　　http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/shindo/kaisetsu.html 注４：中国の「中国地震烈度表」　1999-04-26发布 1999-11-01实施 ・国家质量技术监督局 发 布　この文献の附件　表1 中国地震烈度表　に 　　　　烈度I～XII　の解説あり。 ■震度と揺れ、体感と被害： 震度、加速度、地震動の振幅、周期、継続時間により大幅に変わります。 体験的には以下の通りです（個人差があるので一概には言い切れません）。 ・震度３未満は気づかないか、気づいても話題にもなりません。 ・震度３は日本人の殆どが度々体験していると思います。 　　　　　慣れもあるので「あっ、地震だ！」と言う程度で済みます。 ・震度４は、「あれっ、これは．．．!!!」と言う感じで身構えます。 　　　　　間もなくおさまれば「今の（地震）はちょっと大きかったな！」 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　といった感じです。 ・震度５は「あっ、これはすごい．．．!!!」と言う感じで近くの物に掴まります。 棚の物の落下、壁に罅、向かいのビルの上部が近ずいたり離れたりするのを呆然と眺めた経験もあります。一般には人生の中で数度？経験する程度。私は50年ほど東京に暮らしましたが、記憶では3回？程度です。2023.3.11の大地震で関東以北の日本人の多くが体験することになりました。 ・震度６は「あれっ？」と思う間もなく 　　　　　　「どうしてよいか分からない」状態になります。 　　　ともかく身の危険を避けることや家族の情況が思い浮かびますが、 　　　　　　　殆ど動けません。昨年の体験です。 ・震度７以上は未体験、見当もつきません。父は1923年の関東大震災震度6以上で家屋が倒壊し、落下する梁を背中に受けた時の傷が残っていました。 ＊震度4や5でも自分の居る場所の揺れ方（縦揺れか横揺れか、建物の長辺方向か短辺方向かなど）で情況は全く異なります。とりわけ、継続時間が長くなると恐怖感が格段に増大します。瞬間的な揺れ（数秒以内？）でしたら被害も瞬時、恐怖感も瞬時（といっても長く感じます）です。被害の大小は別の要因が関係しますが。 補足： ＊中国の震度と日本の震度。 中国地震局はマグニチュードと震央震度の対応の目安を発表して 1996年日本が改定する前の震度階級を参考に、中国地震局は震度表を制定したとされますが、中国も1999年に改定しています→中国地震震度表（中国地震烈度表）。 日本の震度表は　7等級10段階、中国の震度表は12等級。 ・ご質問にある「震度３はどのような？」については、 単純対比はできませんが、 　日本の震度３～４　は　中国の4～5等級　相当とする記事があります。 　　http://news.searchina.ne.jp/disp.cgi?y=2006&d=0705&f=keyword_0705_001.shtml 前出の「気象庁震度階級関連解説表」と「中国地震烈度表」の内容で類推すると、やはり日本の震度３　は　中国のIII～IV（orV）等級　の印象です。 ＊マグニチュード ・モーメントマグニチュードーーー国際標準　断層のずれから定義 ・気象庁マグニチュードーーーーー日本の気象庁 　　日本の気象庁は両者併用（過去の記録の対比斉合などのため） ＊震度を表す震度階級には世界的に幾つかの区分法がありますが、国際基準はありません。各国それぞれです。 ＊1995年の阪神大震災や2004年の新潟県中越地震が30秒未満でビルの倒壊や道路橋梁の崩落が起きています。2011年東関東大地震では場所により200秒以上～6分間の揺れが続きました（3か所の海底断層で連続的に崩壊が発生しため）。 ＊世界初の地震観測器（とされているもの）：中国の張衡が紀元132年に発明した候風地動議でした。これは人体では感じないような微弱な震動で龍の口にくわえさせている玉が下へ落ち、下に置かれた蛙の口へ入って音がするというもので、一種の感震器でした。 ＊質問文について。 「最大震度」とは、 　・各地で観測されたうち最大の震度を（その地域の）最大震度。 　・“震度○の地震”という表現は、“観測された最大震度が○”の地震の意。
１，２はちょっと分かりにくいですが、山容からして大山と思われます。茶臼山ではないでしょう。
バイエルン州にあるんじゃない？ BMWのBはバイエルンの頭文字だから。 後はVW、メルセデス・ベンツ、ポルシェなどwebで検索されては？
つい最近、英国料理の話題、オリンピックがらみでやっていましたよ http://www.ntv.co.jp/megaten/library/date/12/07/0721.html ここでの結論は 「イギリスには、かつて豊かな食文化があったが、産業革命期に、農村が衰退し、食材のバリエーションが減り、料理も単純化されていった」 「産業革命以降、味付けの標準を失ったイギリス料理は、薄味のまま出し、あとは個人の好みで調味料をかけて楽しんでもらうようになった」 だそうです。
ブラジルは最近とても経済発展して飛行機まで作っており、日本の空も飛んでいます。 また、バイオエタノールの利用では世界の先端（歴史も長い）だと思います。 少し前の話しでもいいなら、チリの銅鉱山事故からの奇跡的な救出。
(1)第二次世界大戦中に中国の東北地方で稲作が行われた事実を残念ながら知りません。1970年代以降であれば、分かりますが…。 (2)輸出加工区（輸出自由地域）の説明をすればいいのでしょう。 工業製品の輸出を条件に輸入原料の関税などを減税する。 用語は少し違う表現が入っても可かもしれません。 （３）日本は、森林面積が広くても、山がちで傾斜が急なため、伐採した木材を搬出しにくいのです。また農業と同様で諸外国と比べ人件費が高く、後継者も少ないのが現状です。 以上の点を，簡潔にまとめると、（日本は）「地形的に傾斜が急で、人件費が高いため」１８字
　細かいことですが、イギリスという国名はありません。英語で綴れないでしょう。The　United　Kingdom　　of　Great Britain　and　Northern　Ireland　が正式な国名です。新聞などでは「英国」と表記するようになりました。 　で、英国は4つの独立国家からからなるわけですが。私はそのうちイングランドとウェールズとスコットランドを旅したことがあります。特にスコットランドの風景はすばらしいものです。 　回答ですが、スコットランドの北西海岸部は間違いなくフィヨルドです。ただ北欧のように山の標高が高くはありませんので・・え、これがフィヨルド？？、という風に思われそうですが、間違いなくフィヨルド（元は氷河があって削られてできた谷に海水が侵入している）です。 　山の海抜は100m前後、そこを国道が走っていますのですばらしい風景を見ることができます。Googleとかの地図で北のキンロックバービーからスカイ島をご覧ください。リアス式海岸に見えますが、氷河に削られた谷という定義でいえばフィヨルドです。写真を拡大すると大地が削られた跡がはっきりと見えます。 　ちなみにスコットランド（ブリテン島北部）の緯度はモスクワより高緯度でノルウェーのオスロと同じ程度です。
1はわかりませんが、2はデトロイト　３はサンベルト
適地適作
衛星
レンザティックコンパスで可能です。 http://www.ycm-compass.co.jp/products/lensatic.html
西縁とは、ある範囲内の西側の端という意味でしょう。 例えば「フォッサマグナの西縁を画するのは、糸魚川－静岡構造線である。」 というように用います。
トルコ語使いです。 地名ではありません。(Dışkapı は地名でいいですが) Dışkapı に普通名詞を2つ並べて固有名詞的に使っているのでしょう。 アンカラにある病院です。 Ankara Dışkapı Yıldırım Beyazıt Eğitim ve Araştırma Hastanesi Dışkapı Yıldırım Beyazıt [ドゥシュカプ・ユルドゥルム・ベヤズット] Eğitim ve Araştırma Hastanesi →Training and Research Hospital 'i'はすべて上に点のない'ı'で、イの口の形でウと発音します。 (大文字でも上に点のある普通の'İ,i'とトルコ語特有の'I,ı'が 混在する語は原則ありません。) http://www.turkeyhealthguide.com/state_hospitals/diskapi_yildirim_beyazit_training__research_hospital.asp
合成です。 http://proxy.f5.ymdb.yahoofs.jp/travel/4625784a_ee5b/20070502/f2e81280.jpg?jtAggAQB8EZPUY6B
マッキンダーの　このへんからかな http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89 彼の地理観では、シーパワーで囲めるのが　半島。 アラスカ全体だと、当時のシーパワーだと　囲めないから　半島と考えなかったのかも
小麦には連作障害があります。連作障害とは、同じ作物を続けて栽培しようとすると、土壌の成分が偏ってだんだん収穫量が落ちたり、作物が土壌のウイルスに感染して病気になったりする障害のことをいいます。農業史は、連作障害との闘いでした。どうすれば連作障害を回避できるのか。試しに畑を１年休ませて見たらどうか。そんな風に試行錯誤的にいろんな手段が試みられた。そうしたら連作障害が発生しなかったのです。土地をA、Bの２つに分けて、毎年交代に小麦を作付けして、もう片方は休ませる。しかしこれでは遊ばせている土地がもったいないし、生産性が悪い。遊ばせるくらいなら牧草を育てて牧畜でもしたらどうか。そういう風に土地を有効活用するアイデアが生まれた。この手法を輪作といいます。もう少し生産性を向上させるやり方はないか。現代では、もう少し複雑なローテーションで土地を回していますが、基本的には輪作が連作障害を回避する手法として残ったわけです。こうして小麦が主食の地域では肉も食べている。そうでないと人口を養っていけなかったわけです。 もう一つ大きな理由がある。それは小麦に含まれるたんぱく質はアミノ酸のバランスが悪いということ。小麦には含硫アミノ酸が少ないという問題がありました。たんぱく質は、数多くのアミノ酸が連結した高分子有機化合物です。アミノ酸には20種類ほどあるのですが、このうち硫黄を含むアミノ酸を含硫アミノ酸というのです。人体はたんぱく質を食べて、アミノ酸に分解して、再び用途に応じてたんぱく質を合成するといったことをしています。アミノ酸は部品に、たんぱく質は製品に例えることができます。ところが設計図で指定された部品が足りないと、他の部品がいくら余っていても製品を組み立てることができない。そうして病気などの不調を招いてしまうのです。この小麦のたんぱく質の問題を解決するために肉のたんぱく質がどうしても必要だったのです。古代・中世・近世・近代には栄養のことはほとんど解明できていませんでしたが、経験則的に小麦だけじゃ調子悪い。小麦も肉もどちらも必要だと人間は知っていました。 では日本はどうなのか。水稲には連作障害が発生しなかったのです。なぜなら毎回、水を入れ替えていたから、連作障害の原因となる問題点を回避できていたのです。稲は世界最強の生産性を誇る作物です。稲を栽培できるなら、それに越したことは無い。しかし稲を栽培するには土壌、気象、水利に要求する条件がじつに贅沢なんです。つまり恵まれた地域でしか稲を栽培できないのです。稲を栽培できなかった、可哀相な地域では小麦が栽培されているといったことです。 詳しく説明しだすと一冊の本になるので、回答はここまでとさせてください。キーワードは「連作障害」と「たんぱく質」です。後は質問者さん御自身で調べてみてください。
『連邦』とは、主権国家の集合体として国際的に大国の地位を築くこと。 江戸時代、藩主は小国家の主権者であり、同時に幕府の統制下に置かれる形で日本国を形成していました。実権力者としての将軍が全ての小国家（藩）を支配下に置き、同時に名目的最上級の天皇制が存在したのは、日本独特の国家体制ですが、この様な場合も実質的には連邦と解されます。 『連邦共和国』は全体としては共和制（最高権者及び議会が選挙で選ばれる）だが、傘下の小国の中には君主国も含まれ得る場合を言い、 『共和国連邦』は、共和制小国の集合体で且つ、連邦内各国が全て平等の権利を持つことが建前とされる連邦体です。理想的にはどの小国の誰が連邦大統領に選ばれるかは、選挙の結果で決まる。その選挙権は、各小国から代議員が選ばれて代議制で大統領が選ばれる場合も、加盟国民の全てに平等に選挙権が与えられる場合もあります。 『共和制』の基本は、立法権を持つ議会制があり、公正で民主的な選挙権・被選挙権が全国民平等に保証されていることが前提となります。そのような理想的な連邦国家は、残念ながら、過去にも現在にも見当たりません。 アメリカの大統領及び上下両院議員選挙は、投票権は全国民に与えられるものの、『アメリカ型自由主義』を支える二大政党制が、移民や先住民の意思の表明を妨げています。イギリスの二大政党制は、体制自体が崩れかかっています。
地図の多くは上が北です。 ですが、異なる地図もあります。特に観光目的のものでは異なるものもありますね。その場合、方位が書かれています。 実際の方向等に合わせる方法ですが、日中なら太陽の方向で南が分かります。正確な方位でなくても、だいたい、は分かりますね。 次は地図上の現在位置です。これも正確な位置がわからなくてもだいたい、は分かると思います。 方位と現在位置がわかれば、地図上で目印になるもので確認します。高いビル、山など遠くから見えるものです。複数の目標がわかればその方向で現在位置や方位を補正します。 地図を用意して歩かないと不便なケースですが、街の中で複数の目的地（店など）を巡り歩くときですね。私は携帯等で地図は使えませんので。
http://www.zkai.co.jp/high/juken/mihonpdf/158G00a.pdf これの　P12？ １）　まぁ　アバウトに言うとそうなる ２）　気温変化と雨量変化 大陸の東側はモンスーンで雨がふるんだよねというそういうこと で、内陸に行くと雨が減ってきて、草原からさらに内陸に行くと砂漠になる　＜　BS　BW なので　砂漠が肉まんの具で草原が皮みたいになっている ３）南緯60度くらいには陸地がないから　魚が立っているように見える ４）うーん　そういうことではない 緯度ごとの　水陸比率を出している　んで　陸地が広いと砂漠があるよなぁとか　そのへんを　なんとなーく　わかってくれよ　という説明資料
http://2010.census.gov/2010census/data/index.php http://www12.statcan.gc.ca/census-recensement/2006/rt-td/eth-eng.cfm まあ、多民族国家における国勢調査がどの程度正確かはよくわからないけど。
特徴： 夏は乾燥する。暑くなるがからっとしている。冬は比較的降水量が多い。 食文化： 地中海性気候に適したオリーブのほか、オレンジ、トマトなどがよく採れる。スペイン、南フランス、イタリア、ギリシャなどは、オリーブやトマトなどを使った料理が多い。また、ブドウも比較的よく育つため、ワインの文化もある。 その他： 夏は暑いがよく晴れるので、リゾート・バカンスに適している。地中海沿岸の、ニース（フランス）、モナコ、エーゲ海周辺などはリゾート地として国際的に有名。（とくにフランス北部やイギリスは、夏でも曇りがちのことがあるので、輝く太陽を求めて地中海沿岸を訪れる人が多い）
駅前の案内地図で上方が南になっていて、実際に行かなければならない方向とは逆に行ってしまったことが何回もあります。 いい迷惑ですよね。　日本地図帳等教育現場で使うものは上方が北に決まっているはずです。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8E%E3%83%90%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%82%B7%E3%82%A2%E5%B7%9E こんなかんじかなぁ
気候統計を見る限り、最寒月の平均気温は１８度以上、最少雨月の平均降水量は６０ｍｍ以上なので、ケッペンの気候区分では熱帯雨林気候になります。ですから、乾季があるとはいえませんが、確かに、１２月頃雨が多く７・８月頃に少なくなっています。 　これは、気圧帯の影響だと考えられます。赤道付近には赤道低圧帯があります。このあたりは上昇気流があり、低気圧ができやすいわけです。スコールのような雨が降りやすいのです。赤道低圧帯の両側には亜熱帯高圧帯があり、常時高気圧があって乾燥しています。 　さて、これらの気圧帯は１年の周期で南北に動いています。北半球の夏の時には北へ移動し、冬には南下します。フナフティは赤道よりやや南にありますので、７・８月すなわち南半球の冬季（低日季）には亜熱帯高圧帯の影響をやや受けることになります。これが雨が少なくなる要因です。 　同様の事例は、インドネシアのジャカルタがあげられます。
４７全都道府県に支社や営業所のある会社に勤めています。 大阪での勤務経験もあります。 近畿全県はもちろん、東海地方に属する三重県（名張市あたりの西部）から 通勤している人がいましたよ。 地域拠点の支社長の会議が行われる時、一番集まりやすいのは近畿地方です。 近畿地方すべての県庁所在地（即ち支社の所在地）が大阪から１時間以内にあるからです。 逆に一番困るのは四国だそうです。 みんなで飛行機で大阪に集まって、大阪で会議した方が遥かに時間の節約になると聞きました。
オーストラリアやニュージーランドの旧宗主国はイギリスでしたので、その結びつきが深かったのですが、次第に資源（農産物）輸出相手として、日本やＵＳＡの比重が増加し、さらには韓国や中国が伸びてきたようです。 オーストラリアを例にします。 1960年代までは旧宗主国イギリスとの結びつきが強かったようですが、 1980年代～90年代にはアジアとの結びつきがさらに強くなり、「脱欧乳亜」などともいわれました。 植民地化の流れから、ヨーロッパとの結びつきを維持したかったのかもしれません。しかしオーストラリアはヨーロッパ（市場）との距離が遠いため、むしろ近隣のアジアと交流を深めた方がいいというのが、オーストラリアの判断とおもわれます。白豪主義も1970年代には廃止しています。 別の方が書かれているように、資源供給国としての役割があるなかで、工業化により相手先が変わったといえるのですが、上記のようなことも背景にはあるようです。 参考資料、旺文社の参考書「新研究地理Ｂ」1979年発行 「オーストラリアの輸出入を相手国別にみると、旧本国のイギリスとの貿易が輸出入ともに第1位を占めていたが、今日では、全貿易額におけるイギリスの比率は次第に低下し、日本・アメリカ合衆国への輸入が第1・２位となり、アメリカ合衆国・日本からの輸入が次第に増加して第1・２位、イギリスは第3位となった…以下略」
東京の地名由来辞典。というのがありますね。 http://tokyoname.web.fc2.com/
質問者様の考え方で正解です。 A地点（1月1日）からC地点（1月1日）へ移動する場合は、【1日増やさなくてもよい】です。 ただ、ウィキペディアの記述も、間違いというわけではありません。 移動して日付が変更されるのには、(1)日付変更線をまたいだときと、(2)２４時（夜中の１２時）の前後の地域をまたいだとき（質問者様の描かれた図で、真下（太陽の反対側）をはさんで、左右に移動した場合です。例えば、ＣからＢへ移動や、ＢからＣへ移動。） ※　図を描ければいいのですが、よくわからないので、文章でがまんしてください。質問者様の図がわかりやすいので、説明に使わせていただきました。 既におわかりかと思いますが、A地点（1月1日）からC地点（1月1日）へ移動する場合は、 (1)日付変更線をまたいだ時点で　＋１日　して、 (2)夜中の２４時をまたいだ時点で　－１日　します。 １月１日＋１日ー１日＝１月１日　となります。
「沖縄には人が住む島が47ありますが、同じ名前の島も多く、例え ば沖縄には奥武島が4つあり、水納島や宮城島が2つあるといった 具合です。」 http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/oki2.html
時空を超えて～歴史と地図　３３．行徳の地図　というウェブページがあります。 　http://yogimessage.seesaa.net/article/155377909.html ここに、明治初期の地図に現在の神社仏閣史跡の位置を重ねた画像があります。 　http://yogimessage.up.seesaa.net/image/B9D4C6C1.JPG この画像から、お尋ねの中洲は、「今井の渡し」や「欠真間」に関係していたのではないかと想像されます。 1979年（昭和54年）に現在の新今井橋に架け替えられた際に、旧今井橋は、そこにあった中洲と一緒に除去されたのかもしれません。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%8A%E4%BA%95%E6%A9%8B 　http://www.geocities.jp/maihama4155/gyoutoku16.htm 「今井の渡し旧跡」の解説板には、中洲のことは何も記述がありません。 　https://ja.foursquare.com/v/%E4%BB%8A%E4%BA%95%E3%81%AE%E6%B8%A1%E3%81%97%E6%97%A7%E8%B7%A1/4cf1f0afc9af6dcb965c9d7f 今井の渡しと今井街道についての記述があるウェブページにも中洲の記述はありません。 　http://gyotoku-z.la.coocan.jp/chokkaku-course03.htm 書籍「行徳歴史街道」（鈴木和明著、文芸社）の67ページに中洲の記述がありました。 でも、その中洲に名前がありません。 「今井橋の上流にあった細長い中洲に床固め堰を設けて、いわば 小規模なダムのような堰を作って船の遡上を許さなかったのである。 この中洲は、東京東北部（昭和29年応修）・東京東南部（昭和 28年応修）の地図にも描かれているほど近年まであった。」 　http://books.google.co.jp/books?id=1OA-uehLf0kC&pg=PA52&lpg=PA52&dq=%E4%BB%8A%E4%BA%95%E3%81%AE%E6%B8%A1%E3%81%97%E3%80%80%E6%AC%A0%E7%9C%9F%E9%96%93&source=bl&ots=UXCwaRwTm2&sig=leNCHLXalg7H10cLLOdReFx9fdE&hl=ja&sa=X&ei=seHiT6TWJsvUmAXSm6XZAw&ved=0CFkQ6AEwAA#v=onepage&q=%E4%BB%8A%E4%BA%95&f=false
それはどうでしょうか。順番が逆だと思いますけど。平民苗字必称義務令が発せられたのは明治8年のこと。屯田兵例則が定められたのは明治7年。屯田の開始は翌年の明治8年です。しかも初期の屯田兵制度は士族が原則でしたから、平民苗字必称義務令以前に元々苗字があった筈なのです。 旧国名の苗字分布から見れば、北海道に比重が大きく見えるかも知れないが、500万道民の苗字分布から見れば、旧国名の苗字の比重は決して多いわけではないのです。 歴史的に考えれば、旧国名の苗字を持つ各地の士族が北海道開拓に志願したと見るのが自然なのではありますまいか。特に親藩系・賊軍系の諸藩は、薩長土肥に支配された明治新政府に疎んじられて、旧藩士の処遇に大変苦慮したのです。諸藩？の事情というか。廃藩置県、版籍奉還で失職した親藩系・賊軍系の旧藩士が北海道開拓に志願したと考えるのが普通です。中央官僚に取り立てられる可能性が全く期待できないとなれば、新しい道を探そうとするでしょう。 北海道に多い旧国名の苗字は、どれもそうした歴史があるように思います。一族を挙げて、結束して北海道に入植した人も多かったのかも知れません。
私は表現の多様性があることを好ましく感じる者です。 時に日本語の文章の中における視認性を重視して読みやすい表記を取り、ある場合には原音に近い表記をして厳正さを期す、というふうに。 その他、日本語の表記としてなじんでいるものは自動的にそれに従う場合もあります。たとえば Hans Christian Andersen をデンマーク語の音に近く表記した場合には アナスン という人の書いた童話を読むことになりますが、わが国では 「アンデルセン」 という名称が定着している。同じような例は数々あって、有名な例に　Johann Wolfgang von Goethe　の名前を 「ゲーテ」 と読むのが一般化しているなど （「ガーテ」 の方が原音に近いのではないかと異論を唱えても、一般的に受け入れられている読み方で問題が生じることはないので、意味のあることだとは思えません）。 技術用語は英語のオンパレードなわけですが、computer は [カンプュータ] くらいが原音に近いのではないかと思いますが （さらにいえば、末尾の -ter は必ずしも タ行 の音に聞こえないので、[カンプーラ] という表記でもいいとなると、これは日本語の表記に混乱を来たすかと思います）、「コンピュータ」 もしくは 「コンピューター」 という表記の方が原語の文字表記に近いものがあります。 「デジタル」 は digital という文字表記を転記したもので分かりやすいと思います。原音を転写すれば [ディジィトゥル] のような感じになるでしょうが、日本語の文字表記としては 「デジタル」 が分かりやすい。 英語の radio は昔は 「ラヂオ」 と d の音であることを日本語の表記の中にも取り込んでいましたが、今は 「ラジオ」 と表記するのが一般的になりました。しかし 「レィディオゥ」 と表記するのが正しいと言われても、それに従う気は起こりません。 私の場合は、原音に近い表記が適切であると判断される場合にはそれに従い、一般に受け入れられている表記で差し支えない場合にはそれに従う、という書き方をしています。 どちらかでなければならないということはないと考えます。
otuotuotuさん、こんにちは。 熊本県民ではありませんが、ゆかりの者として… 以前は熊本市一極集中で上通、下通は大賑わいだったそうです。今は郊外の大規模小売店舗に押されて客は少なくなったとのこと。老舗も閉店が相次いでいます。 質問者さんがそう思われるということは、それでもまだまだ人通りは多いということなのかもしれませんね。熊本市内中心部にはデパートが少なく、大きなスーパーやパワー・センターがないに等しいということも理由かもしれません。寿屋、ニコニコドーすでになく人は商店街に戻ったのかも。
「グローカル」はその定義が一般化されているように思えないので、ちょっと整理させてください。 『ブリタニカ国際大百科事典』の「グローカル企業」の項では、 「日経ビジネス」誌（１９８８年９月２６日号）が独自の解釈で作った造語。（中略）日本に本社を置いて世界企業化するには限界があり、進出先で本社制をとるなど、国際地域性を持たせた世界戦略が必要になってきている。そうした考え方を企業のグローバル戦略、またそれを実施している企業をグローカル企業という。 とあります。 「ウィキペディア」の「グローカル化」のページでは、 １.地球規模/多地域での展開を目指しながらも、地域の法律や文化に応じる形で提供される製品やサービス。 2.インターネットなどの電子コミュニケーション技術を活用し、地球規模/多地域の基準の下で提供される地域限定のサービス。 3.地域の文化や需要に応じるために、世界的な企業が設立する現地法人、など。 とあります。 この二つを見る限り、グローカルとは経済用語として捉えるのが原義的だと思われますが、「グローカル文化」などの用例もあり、文化的な側面から捉えることもあながち間違えではなくなってきているようです。ここでは前者を「狭義のグローカル」、後者を「広義のグローカル」として扱うことにします。 「狭義のグローカル」 ・東芝のバッテリー内蔵テレビ…停電が珍しくない新興国向けに作られたテレビ。震災後に日本でも販売されるようなニュースが流れましたが、目にしませんね。 参考：http://plusd.itmedia.co.jp/lifestyle/articles/1011/29/news084.html ・LGのインドでの冷蔵庫…「ガイアの夜明け」で見かけました。「野菜室がない」「鍵がかけられる」「化粧品用の保冷室がある」などの特徴があります。 参考（ｐｄｆです。P.14）http://www.nli-research.co.jp/company/insurance/1006global_keiei-hiraga.pdf ・HTCの日本向けスマホ…「おサイフ」「赤外線通信」「ワンセグ」などの日本独自規格を「全部入り」させた台湾社製の携帯電話です。KDDIが開発に参加しているようなので、完全なグローカルかどうかは微妙ですかね？ 参考：http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20120608/1041404/?P=2 「広義のグローカル」 ・カリフォルニア巻き…真っ先に思い浮かぶのがこれでした。「照り焼きバーガー」の対抗馬ですね。 ・クレオール言語…英語、フランス語、ポルトガル語などの言語が現地のことばと融合する形でうまれた言語です。ヨーロッパ文化の広がりをグローバル展開と捉えるならば、現地分化との融合は一種のグローカル化と捉えることができるのではないかと思います。 ・将棋…囲碁は世界共通ルールだが、将棋は各国で独自のルールが採用されているという話を聞いたことがあります。これもある意味でグローカルですかね。 ・仏教…仏教も各国に広がってゆくにしたがって、現地の文化と融合して独自の進化を遂げてますよね。日本の仏教なんて釈迦が見たら卒倒しますよ（笑）。ま、仏教に限らず、宗教全般に言えることですが、信仰される地域が広がるにつれ、グローカル化が起こるものだと思われます。日本のクリスマスもグローカル化されてますよね。 最近のビジネスの流れを見ていると「グローカル戦略」をたくみに取り入れているのは日系企業よりも韓国や台湾の企業ですね。「広義」のほうはかなり自由に挙げてみました。あげようと思えばいくらでも挙げられそうです。 回答を投稿するに当たっていろいろ調べてみたのですが、「グローカル」には「ローカルなものをグローバルに展開する」、「グローバルな視点でローカルを考察する」のような使われ方まであって、ことばの響きが独り歩きしているようにも見えます。場合によっては、カテゴリをかえ、定義を固定させて、再質問されるのもよろしいかと思います。
現時点から１年1年遡れる世界地図がありました。http://geacron.com/home-en/
http://map.baidu.com/?newmap=1&ie=utf-8&s=s%26wd%3D%E5%BA%83%E5%B7%9E%E8%8A%B3%E6%9D%91 むらの地図を見てみましたが、わかりません。 やはり guangzhou = グアンゾウ＝広州　　 普通話読み のことでは？
1.について・・・ トルクメニスタンからイランへのパイプラインは1995年に両国間で建設する事が調印され1997年に完成しています。 このパイプラインでは現在120億立方メートルのガスが輸出されていますが、来年には140億立方メートルに拡張される予定です。 トルクメニスタンからアフガニスタン、パキスタンへのパイプラインはさらにインドへと繋がるTAPIパイプラインとして建設される事が2010年12月に政府間の枠組みで合意、調印され、現在、幾つかの企業とも契約が交わされ、どんどん建設に向けて準備が進んでいる状況です。 これまではアフガニスタンが酷い紛争状態だったためパイプラインの話は足踏み状態でしたが、ようやく動き出した模様です。 また、実現するかどうかは分かりませんが、このTAPIパイプラインをウズベキスタンやカザフスタンに繋げようという話も出ている模様です。 トルクメニスタンと中国を繋ぐパイプラインも2009年に完成しています。こちらはウズベキスタンとカザフスタンを経由して繋がっておりCAGPパイプラインと呼ばれています。現在このパイプラインは300億立方メートルの輸出能力ですが、2014年には400億立方メートルまで輸出能力は拡張される予定です。 2.について・・・ このTAPIパイプラインを通じてアフガニスタンもパキスタンも天然ガスを輸入するそうです。 また、2010年の国家間の調印時点では税率までは決まっていませんが、関税がかけられる事は決まっておりアフガニスタンやパキスタンはそれを受け取ります。 その他にパイプラインを通過したガスの量に対して通過料が入ります。 これはどこの国のガスパイプライン・石油パイプラインでも同様です。 例えばロシアは数年前の時点ではパイプラインを使ってウクライナ経由で輸出するガスに関して1000立方メートルあたり年間1.7ドルの通過料をウクライナに支払っています。 ガスは年間100億立方メートルとか200億立方メートルとかの莫大な量がパイプライン通過しますから、パイプラインの通っている国は物凄い収入になります。 また、パイプライン建設の際には地元企業が受注したり下請けとして受注したりしますし、建設後も関連施設の維持管理が必要ですから雇用も生まれます。 また、こうしたパイプライン建設が呼び水となって新たな投資を呼び込める事もあります。 ですからアフガニスタンもパキスタンも関税の他に莫大なガス通過料を貰い、国内では新たな雇用も生まれるでしょう。 なお、国によってはこうした通過料を現物(ガス)でもらう事もあるので、もしかしたらアフガニスタンやパキスタンもそうするかもしれません。
複合的な要因によります。 例えば、ネス湖は断層湖として分類されています。 日本では諏訪湖、仁科三湖（木崎湖、中綱湖、青木湖）などが有名ですが、 それぞれの湖は細長い形をしていないことが多いですよね。 それは、日本が比較的新しくやわらかい地層でできており、 また多雨地域で河川の侵食、堆積作用が旺盛であり、 湖が非常に速い速度で埋められていることが原因です。 諏訪湖はもっと北西～南東方向に長い湖でしたが、 横河川、砥川、上川、宮川などの河川により埋め立てられ、 水深は10m以下になってしまいました。 これに対し、ネス湖のあるスコットランドや北欧地域は、 非常に古い時代の硬い地層でできています。 断層が走る弱線部に沿って氷河が侵食し、くぼ地になった場所に 水がたまってできた湖が多くあります。 基本的に降水量は日本より少ないようですので、土砂の堆積も少ないと思われます。
　国土が東西に長い国では、複数の標準時を設定しています。 ロシアではUTC+2からUTC+11の時間帯に９つの標準時があります。 アメリカもニューヨークからハワイまで６つの標準時があります。 日本と同じ経度にあるオーストラリアでも東西に３つにわかれています。
貴方が今学生なのか、大人(例えば知識人)なのかは判りませんが......でも質問中、「円弧なのですか?」で大体判りますが、取り敢えずこちら、http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%88%E3%83%AB%E5%9B%B3%E6%B3%95 私ははっきり言ってANo.3さんの仰っていらっしゃることは丸で判りません、上記URLとANo.3さんの式、どう見ても違うんですけれどぉ......... グーデルマン関数、ランベルト関数、リーマン和etc.御存知なんでしょうか?どうも此れ等を駆使しなければ駄目なようですよ......、改めて「数学カテゴリィ」で再質問されたら如何でしょうか?勿論、グーデルマン・・・・・・・・以下の説明を盛り込んで下さい、文系レベルの話では所詮ないでしょう........。
日本海側の海流に、潮名はありません。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%B3 インドや東南アジアでは雨季そのものを意味する語としても使用されている。 以上引用 ちなみに　春一番は山陰地方の漁師言葉です、もともとは
アラビア...地名です。 アラブ...アラビアに住む人のことです。または「アラブの、アラビアの」という意味の形容詞的な意味です。
単純なエラーデータと思われます。 googleで地形データを作成する際に、局所的にデータミスが生じたのではないでしょうか。
外務省ページにありました。 ＞193か国です。日本が承認している国のうち，バチカン，コソボ共和国及びクック諸島は国連未加盟です。他方，日本が承認していない北朝鮮は国連に加盟しています。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/world.html コソボがセルビアからの独立がEU全体から認められていないのと、 クック諸島は、ニュージランドとの自由連合で、内政外交権は有するものの、国籍がNZという特殊な統治の為、2011年に大統領が来日した際に、日本が国家承認したそうです。 勉強になりました。
　中京とは、西に京都、東に東京・・・その中間地点にあるということで、名古屋のことを中京といいます。 　今は名古屋を中心として、愛知県と、隣接する岐阜県、三重県も中京圏と言えます。 ただ、隣接していても静岡県は中京圏とはいいません。
慣用の表現があるのに、わざわざヴを使う人を見ると、残念な気持ちになりますね。 「チーム」を「ティーム」って言っちゃう人、みたいな。 地図帳で「バンクーバー」が見つからないと思ったら、「ヴァンクーヴァー」だった、という弊害もありましたね。 /v/の発音ができる人が少数、とは思いませんが、アルファベット表記がVだからヴ、というのもおかしな話です。 ドイツ語のVは清音のファ音ですし、スペイン語のVはBと同じバ音ですし。 代わりにWがヴァ音だったりもしますが。
ウラル山脈をはさんで左側がヨーロッパで右側がアジアです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%83%A9%E3%83%AB%E5%B1%B1%E8%84%88
フィリピンのボントック族の少女です。 http://baliktanaw.wordpress.com/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9C%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%83%E3%82%AF%E6%97%8F
サルウィン川のデルタも、あるにはありますが、河の規模に比べ小さいだけ。(Wikipediaにサルウィン川のデルタの写真あり。) デルタが小さい原因は、「河川争奪」では？（メナム河関連の文献で読んだ記憶あり。書名？覚えてない。） サルウィン川上流（ヌー江）は、かつてはバンコク方面へ流れていた。ゆえに、チャオプラヤ河（メナム河）の デルタは、メナム河の図体の割りに大きいデルタがあり、現在のサルウィン川へ流下するようになってからの 歴史が短いので、サルウィン川のデルタは小さい。
日本発バグダッド行きの直行便はありませんが、11時間かかるとすると、時差6時間を引いて、15時＋11時間-時差6時間=20時で合ってます。
大きな川の合流地点ではないですが、熊野大社のあったところは、大斎原（おおゆのはら）と言われています。 http://www.mikumano.net/uta/otonasi.html http://www.geocities.jp/flow_and_stock/jisya-kinki/ooyunohara.html 地図　http://watchizu.gsi.go.jp/oldmap25k.html?longitude=135.776166653&latitude=33.83027758 http://maps.loco.yahoo.co.jp/maps?cond=lat%3A33.83507924302686%3Blon%3A135.77413481017484%3Bz%3A17%3Bmode%3Amap%3Bpointer%3Aon%3Bdatum%3Awgs%3Bfa%3Aks%3Bhome%3Aon%3Bhlat%3A33.83482079926679%3Bhlon%3A135.77486437102692%3Bei%3AUTF-8%3Bs%3A1336140820%3Bwidth%3A480%3Bheight%3A360%3Burl%3Ahttp%3A%2F%2Fwww.mikumano.net%2Fmeguri%2Foyunohara.html%3Blayer%3Apl%3B&zoom=17&bbox=135.76941412230866%2C33.83196004200245%2C135.77885549804108%2C33.83721805794367&lat=33.83507924302686&lon=135.77413481017484&z=17&mode=map&active=true&layer=&home=on&hlat=33.83482079926679&hlon=135.77486437102692&ei=utf8&v=3 写真　http://www.city.tanabe.lg.jp/hongukan/area/index.html 　 サンガムが聖地ならば、似たような感じが多少はあるかも知れません。 http://chaichai.campur.com/chaiyadefile/sangam.html http://chaichai.campur.com/holyganga/sangam001.htm 　 珍しい合流なら、5つの河川名が合流するところもあります。 http://unseki.co.jp/blog/archives/2009/04/25002014.php
国土基本図というのがあります。1/2500の場合は2mおき、1/5000の場合は5mおきの等高線になります。ただし、全国作成されているわけではありませんし、作成時点が結構古い場合が多いです。 http://www.kokudochizu.co.jp/index.php/maparekore-mtop/konaannamap-q/kokudokihonzu-q.html 国土地理院のサイトで電子版が閲覧できます http://www.gsi.go.jp/kibanjoho/mapinfo_what.html
ｇｏｏｇｌの地図を開いて、航空写真を見てください。長沼町の中央市街地を除いて、周辺全て綺麗な典型的な散村になっていますよ。先生は、この事をいっておられると思います。 日本の稲作農村を代表する景観ですね。田畑ごとに家屋がありますね。 市街地は全体からして一部分で、その他広大な土地に散村になっています。 散村、集村はウキペディアでも解説してます。 下記は参考に！ 平成２年の長沼町勢力 http://www.maoi-net.jp/maoi/town01/1_68data/siryouhen2002.pdf 平成１１年の長沼町勢力 http://www.maoi-net.jp/maoi/town01/1_68data/siryouhen2011.pdf 宿題頑張ってください。
海水の塩分濃度が約3%であるのに対し、死海は約30%の濃度。 1リットルあたりの塩分量は230gから270gで、湖底では428gである。 この濃い塩分濃度のため、湖水の比重が大きくなり、浮力も大きいので、 人が死海に入って沈むことは極めて困難である。生物の生息には不向きであるため、 魚類の生息は殆んど確認されていない。 死海という名称の由来もここにある。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%BB%E6%B5%B7
こんばんは 食肉用の和牛は日本全国で生産されていて 地理的条件はありません。 ブランド化の用件は、名種雄牛とマーケッティングです。 肉質の良い子孫ができやすい遺伝子を持った種牛の 精子を冷凍保存しておけば、同じお父さんの子牛を 何万頭も生産でき、均一で良質な肉質の商品を提供できます。 ２０１０年に宮崎県では、種牛が口蹄疫に汚染されたため あの県知事も真っ青になったわけです。 飛騨牛の経緯はこちらの資料の８９頁に載っています。 http://jbeef.jp/suishin/suishin_index02_21_all.pdf なので、良い種牛さえ見つかれば東京ブランドも可能です。
調べてみました。パラオについてです。ちょっとこっちが照れくさくなるぐらい親日的なエピソードで、今まで知らずに申し訳ないと思ってしまいました。 http://www.nanyou.org/history.html
私は形で覚えています。 群馬県はより四角いですね。４角がよりブチュッと引っ張られたような形です。鳥が飛んでいるようにも見えます。 栃木は群馬県に比べて丸っこいです。 似たような丸っこい県で、中部地方に近いところにあるのが山梨県。 三重は伊勢、鳥羽、志摩がでっぱっていると覚えていたらいいと思います。 和歌山は四国側を向いていて形は三重より楕円形っぽいです。 鳥取よりも島根の方が長く面積が大きいです。そして島根の上には隠岐があります。 富山は日本アルプスから綺麗な水が手に入り、その立地条件から製薬業が盛んです。 徳島も香川と同じく、こしのあるうどんが有名です。香川県と吉野川を挟んで隣にあるのが徳島県、とセットで覚えるといいと思います。 佐賀は有田焼など他にも様々な焼き物が盛んですが、朝鮮半島から陶工を連れてきたことが発端です。福岡と長崎に挟まれて、韓国に近いところが佐賀だと覚えればいいと思います。
残念ながら「関内」と言う地名はありません。 大岡川、首都高速横羽線、中村川と海に囲まれた地区を示す通称です。 これに対する「関外」も存在しましたが 地名としては存在しません（現在の伊勢佐木町あたり） http://wpedia.goo.ne.jp/wiki/%E9%96%A2%E5%86%85/?from=websearch
高校では、２・３年生で地理を開講している学校が多いと思います。 そのような学校で、データブックを買わせている場合、２年生で購入させていますから、2011年版を持っていて、これから受験勉強にはいるという学校が多いのではないでしょうか。 ということは、多くの学校の地理教師は１年程度の違いは「問題ない」と判断しているということです。 もし手元に2011年版があるのなら、それを使って大丈夫だとおもいます。これから購入しようという場合（気持ちが落ち着くなら）、最新版を購入してください。 一応、最近の変化が激しい例をあげるならば、オーストラリアの農業統計で干ばつの影響で順位変動があったり、中国の鉱工業で順位変動があるかもしれません。しかし、最近のセンター試験の傾向を見ても、統計については大局的傾向がつかめればいいわけで、順位が１つ違っているから解答できないと言うことはないと思います。 話は変わりますが、今日、ある高校生が地理資料の昨年版と最新版とを比べるとリアス式海岸の写真と原発のページに大きな変更があると報告してくれました（震災の影響でしょう）。最新版統計を買って両者を比べて見ようという意欲があるなら、それはそれで地理は伸びると思います。
実は、島と大陸の区別はオーストラリアよりも大きいか小さいかで決められているのです。日本はオーストラリアよりも小さいから島で、さらに国なので島国なのです。厳密にはオーストラリア以上の面積が大陸です。ですから、オーストラリアが島かと問われれば答えはNOです。 全て海で囲まれているといっても、オーストラリアに限らず全ての大陸は海に囲まれていますよね。その教科書は説明不足です。大きさの概念によって島と大陸に分けられているのです。 ですから、海に囲まれていて、オーストラリアよりも小さい国が島国です。
静岡に住む者ですが、どうでしょうね？ 伊豆に住む人は、完全に関東に目が行っていますし、商売も関東の人目当て。 浜松近辺の人は、伊豆ほど関東に親近感を持っていません。 JRは、熱海で東日本、東海と別れます。 税関は、一応名古屋税関管轄。 裁判所は、東京地方裁判所管轄。 電気は、富士川で真っ二つ。 某国営放送局の天気予報は、静岡単独。 中部地方と言われれば、中部地方なんでしょうが、 愛知・岐阜・三重と一緒にされると違和感があります。 かと言って、関東か？と言われると決して関東ではないです。 静岡地方と言うことで、ここらで手打ちでお願いします。
　勉強とは、大学入試の準備のことでしょうか。 　回答者は、長年、出題していますが、日本国勢図絵は必ずチェックしていました。ここに掲載されていないデータは出題しにくいから。 　問題集に取り組むときに、答えが分かっていても、地図帳と国勢図絵で確認する習慣ができると、確実に基礎が身に着くと思います。
町外れとは、興味をそそるテーマです。 昔は現在と違って、町場と農村がはっきり区別されていたと思います。 ですから、市街地のはずれも、はっきりしていたので「町外れ」というのもはっきりわかったのではないでしょうか。江戸時代の地図を見ると、町場と農村は区別されています。税金も農村と町では課税体系が異なっていたので、認識できたはずです（町場は地子ですかね）。 はっきりここが場末だとわかったはずです。明治期の地形図でもその傾向を確認できます。 ところが、近代に入ると市街地の拡大がおこり、その区別つきにくくなってきたように思います。 1960年代にはまだ違いがあったように思いますが、その後はモータリゼーションによる郊外化（スプロール）がとどめを刺しました。 現在では、市街地と農村部との区別がほとんどつきません。町外れという概念も死語になりつつあると思っています。古絵図や旧地形図では町外れを推定できるが、現在の景観で推定できないのは、そういう理由ではないでしょうか。 残念ながら、ご質問の「町外れ」を現在の景観で、指摘するのは難しいのではないかと思っています。
"東に進む"の考え方の違いだと思います。 直線的に進む、というのであればブラジル付近でしょう。直線的というのは説明が難しいのですが、地球儀の上で目的地と最短になるように糸を張るようにして、その糸が例えば東京の真東になる方向、と考えれば南米は日本の東です。 でも、東京から東に少し進み、その時点で更に東に進む、というのを繰り返すとアメルカに着きますね。
一から説明しろと？ その気象庁のサイトには、「エルニーニョ/ラニーニャ現象とは」という説明資料もありますので まずは、そちらを読んでください。 http://www.data.jma.go.jp/gmd/cpd/data/elnino/learning/index.html その上で、この部分がとか？個別具体的な質問をお願いします。
ここかな？ http://www.h4.dion.ne.jp/~yell/tour/bnh/bnh.html 単純に東西で半分ではなく なんか　オセロゲームみたいだけど
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E9%99%B8%E9%81%93 こっからきているから 北陸　に対しては、南海　とか　東海　とか　東山　とか　山陰　山陽になる。
　富士山などどうです？　 http://www.j-muse.or.jp/tanken/vol1/fujisan/fujimap.html　 http://www.jizoh.jp/gallery/dtps/dtp01.html
諸説ありますが、「ニジェール」とは元々遊牧民の言葉で「川」を表すものでした。後に川の中の川、すなわち「大河」の意で呼称されるようになったのが「ニジェール川」です。 1960年に旧宗主国のフランスから独立した「ニジェール共和国」は、この川の名前をとって国名となりました。「日本海」と違いそもそも川の名称が先にありきなので、流域の各国で異なる呼ばれ方をすることはありません。 なお、同じく1960年にイギリスから独立した流域国のひとつである「ナイジェリア連邦共和国」の国名も、この川の名前を由来としています。
要は、地平線のちょっと先まで掘れば（少々ずるだが）、地球に穴を開けた事に成る。 だったらどれ位か.....ない知恵絞ってと考えるより、安直にGoogleでちょっと調べたら、同じような事をちゃんと理論立てて考えていた先人がいらっしゃった。 http://www.page.sannet.ne.jp/ikenoue/type2/horizon/horizon.html 5キロも掘れば目標達成の様です。線をもうちょっと、いや、大分右に寄せて下さい。
どこから噴火するか次第です。 絶対てっぺんから噴火するわけじゃないのが火山ですから。 もしてっぺんからなら陥没している面があるので、その延長上の土地はかなり危ないでしょう。 溶岩もそうですが火砕流の方が怖いです。 時速１００キロをはるかに超えて襲ってくるので。 あと噴火の規模にもよりますが大きな地震やソニックブームも起きるかなと。
　国土地理院では原則として、現地現称主義という考え方で記載されてます。 　現地で　もりよしさん　もりよしざん　両方で呼ばれていたら両方も正解ってことです。なお現地でも複数の呼び名が存在する山も沢山あります。 　現地に直接聴くのが一番ですが、何箇所も聞かないと駄目ってことに成ります。それでも複数の名前が全部判るかは疑問 　有名な複数名ある山は地図では併記されている山も沢山あります。 　したがって、法律や規則で決まっている訳では無い。また、現地へ直接聴いても複数あるのもあるからどこに聞いても正解が出てくるのが無理なのです。 　富士山も　ふじ　ふし　両方正解です　 　　冨士　書くのも正解です 　 　秋田県の森吉山、別名秋田山も正解 　結局、正解は 　良くわからない　ってことです。
それで正解だと思います。 政府に供出（ただで差し出す）しているような作物はありません。 お米は自由競争で値段が下がらないように決まった金額で政府が買い上げてくれているんです。 農業も作物を「生産している」わけですから、製造業としての商売と同じ。 テレビを作れば儲かる、と思えばテレビを作る。儲からないならテレビは作らない。ラジオを作る。でしょう。 チンゲン菜を作れば儲かる、と思えばチンゲン菜を作る。儲からないならイチゴを作るかもしれないし大根かもしれません。 農協はこの土地では何を作れば儲かるか、とか、どのような種と肥料がいいかとか、地域地域で作戦を立ててくれる地元の親分のような存在ですね。
（１）寒暖の差が激しい 　　　人にとってはつらいですが、植物にとっては良い面になることもありますね。農業に適しているかも。 　　　（内陸国というより内陸地域のメリット） （２）隣接国との関係が良ければ、侵攻される恐れが極めて少ない。軍備が不要。 　　　小国の生きる道ですね。アンドラ、リヒテンシュタイン、ルクセンブルグ。 　　　他国内にある国はサンマリノ、バチカン、スワジランド、レソト、でしたっけ。 　　　ある程度大きくなると、隣接国が増え、仲の悪い所が一つぐらいは...
ちょっと見づらいですが。 元荒川が出来た過程はWikiで十分かと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%A9%E6%A0%B9%E5%B7%9D%E6%9D%B1%E9%81%B7%E4%BA%8B%E6%A5%AD 荒川と隅田川の関係はこちら。 http://www.ktr.mlit.go.jp/arage/disaster/past/faq_housui.html 後者で使われている文献などを当たればもう少し分かるんじゃないかと。
「壬生寺」の近くのお土産店なら、はっぴ・鉢巻などの新選組グッズも数多く販売されているでしょう。
ヤシには多くの種類がありますが、地理学習で登場するのは、アブラヤシ、ナツメヤシ、ココヤシの３つです。 このうち、アブラヤシは熱帯西アフリカ原産ですが、現在その多くはマレーシアなどの東南アジアで多く生産されています。その名の通り、油がとれるのですが、パーム油とよばれ、洗剤やマーガリンの原料となります。 次に、 ナツメヤシは、メソポタミア原産で、高温乾燥の砂漠気候に適応しています。オアシスでは主食として食べられ、また菓子の原料にもなります。エジプトの生産が一位ではないかと思います。お好み焼きソースに含まれているデーツというのはナツメヤシの実、というのは、話のネタとしてはよく使われるところです。 以上のことから、アブラヤシは熱帯地域のもので乾燥地域ではありません。砂漠地域ではナツメヤシです。 次に、マレーシアや東南アジアでアブラヤシの生産が伸びている理由ですが、 よく言われているのは、これまで盛んであった天然ゴムの老木化による作物転換というのが、受験業界でいわれているポイントです。 環境保護ブームによって、合成洗剤よりも天然洗剤が注目されたので商品価値があがったなどの理由も考えられます。
　中国では歴代の王朝毎に都が変わります。これを「遷都」と呼びます。「京」の文字にはは「都」の意味があり、どこそこから見て西の方角にある都を「西京」と呼び、実際の中国歴代王朝でも「西京」の文字を冠した都市はあります。 　中国の歴代王朝で最初に「東京」の文字が現れるのは後漢の時代です。その前の前漢の都が長安だったものを東の洛陽に遷都したため、洛陽は「東京」あるいは「東都」と呼ばれます。 　その後の「唐」でも都は長安だったため洛陽は「東京」もしくは「東都」のままです。そして「西京」の名が現れるのは北宋の時代です。この時は「四京制」といって四つの都が置かれ、それぞれ「東京開封府」「西京河南府」「南京応天府」「北京大名府」と呼ばれています。
http://www.jha.or.jp/jp/jha/charts/story/2003/04_1.html http://www.isl.co.jp/SILKYPIX/marine/logbook/science/ などですかね。 とりあえず解りやすいと思います。
有償になってしまうかも知れませんが、その近くにあるお寺で当時の系図が残っているはず。 今回の住所だと宗泉寺に問い合わせするのがよろしいかと もしくは長野原町役場か長野原高校に尋ねると、古い資料があるかも知れませんね。
大元はスタンフォード大学があるから、と言われています。 理科系を卒業した優秀な科学技術者が、広大な土地が余っていた近くのシリコンバレーでベンチャー企業を始め、次から次に、優秀な新入生→卒業生→ベンチャー起業→成功と好循環を生んだのです。 東部はすでにあまり土地が無かったし、西部に集まる人のほうが革新性が強かったのでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%89%E5%A4%A7%E5%AD%A6 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%AC%E3%83%BC
電子国土ポータルなら　ＩＥで閲覧できます。 http://portal.cyberjapan.jp/denshi/index3.html http://portal.cyberjapan.jp/index.html http://www.gsi.go.jp/KIDS/map-sign-tizukigou-h06kijunten.htm 国土地理院の地図閲覧サービスで見るのも良いです。 http://watchizu.gsi.go.jp/watchizu.html?longitude=139.30291666703&latitude=35.607596621349 　 水準点だけでなくて、もっとアナログ的に各地点の標高を調べたい場合には、カシミール３Ｄを使うと良いと思います。（データを買うことを考えて、セットで販売されているものを購入するのが便利です）http://www.kashmir3d.com/ http://www.kashmir3d.com/kash/kashget.html カシミール解説本（地図付き！）発売中　２０１０年最新刊　改訂新版！ カシミール３Ｄ入門編　（DVD-ROM付き）これは、本当にスゴイと私は思います。
乾燥帯もあるようです。BWk http://www2m.biglobe.ne.jp/%257EZenTech/world/kion/Chile/Chile.htm 　 チリの砂漠はかなり有名です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%AA#.E6.B0.97.E5.80.99 http://www.hwt.co.jp/walker/chile.html 　 寒流は日本付近も流れています。 海流・海水表層の温度分布状況 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Wiki_plot_03.png 　 イギリスの気候区 http://www2m.biglobe.ne.jp/%257EZenTech/world/infomation/kion/uk.htm
緯度的には亜寒帯～寒帯でもおかしくないが　さほど大きくなく周りが海であり　大陸も近くになく　暖流も流れていているので　温暖なのでしょう http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E6%B5%81
「コンパクト世界地図帳」でご不満ということなら、同じ昭文社の「なるほど知図帳 世界」（変換ミスではありません）などは視点も変わっていて抜群に面白いかとは思いますが…　もしかしたらまだ物足りないかも。 http://www.mapple.co.jp/mapple/product/map/fan/naruhodo-world.html やはり、１冊にまとまっている詳細なものとなると結構難しいですね。ありそうで、なかなかないのですよ。 要覧だけなら、二宮書店の「データブック オブ・ザ・ワールド」を是非ともお勧めするところですが。私も毎年購入しています。 http://www.ninomiyashoten.co.jp/pc/books/978-4-8176-0358-6.php あまり参考にならなくてすみません。
地図や地形は、地図帳や資料集の図解を見ると理解しやすいと思います。 気候図は天気予報などを思い出しながら、雨が多いとか、気温が低いとかを覚えるといいです。 これは、一度覚えたら忘れにくい勉強方法ですが、「楽して速く」という方法はないと思います。あるとするなら、自分で発見しなければなりません。「学問に王道なし」といいます。
見えますよ。 「横浜市内　南アルプス　見える」 などで、グーグル検索すると いろいろ出てくるし・・・
領土の教育ということなら、地球儀でなく、地図帳を買い与える方がいいです。地球儀では竹島や尖閣は小さすぎでほとんど識別できないんじゃないでしょうか。 地球は丸いことを理解させたり、大陸や海洋、世界の国々に興味を持たせるためには、私だったらビーチボールみたいなビニル製の地球儀？を与えます。遊びながら使うには便利ですし、そもそも地球は宇宙空間に浮かんでいるものですから、高い地球儀の置物より本物に近い、私は思うんですが。いかがでしょうか。
直線距離ではありませんが、幹線道路を使用したとすると、2,798Km になるそうです。（Google Earth 使用）
　1991年のソ連解体により、旧加盟国12国はCIS（独立国家共同体）を作った。バルト3国は、これより前に脱退しているので、CISには加盟していない。その後グルジアが脱退したので、現在は正式加盟国８、準加盟国２、非加盟だが実質加盟国１となっている。 　各種統計について、国別のデータのほか、ヨーロッパ、アジアなどといった地域別統計を表示する場合、旧ソ連という単位を用いることがある。石油、天然ガスについては、貯蔵量、生産額ともにロシアの占める割合が圧倒的なので、グルーピングの便宜上ロシアとロシアを除く旧ソ連という区分をすることもある。（グラフを作るときなど）。
ウズベキスタンを旅したことがあります。アジア、ヨーロッパの定義は難しいですが、下記の特徴からスタン系の国々はアジアに属すると思います。 人種 これらの地域は人種的にもともとウズベク人、タジク人などの黄色人種で構成され、白人のロシア語を話すスラブ系が入って来たのはソ連時代です。 言語 ウズベク語はじめ、テュルク系ウラル•アルタイル語族の言葉が話されています。これ日本語、トルコ語、韓国語と同じ語族でアジアのルーツがあることを示します。
シンガポールを含むマレー半島は第二次世界大戦終了後、インドなどと同様、イギリスからの独立を目指し独立運動を行いました。 このときに指導的立場だったのが、後の初代マレーシア大統領（マラヤ連邦大統領）であるトゥンク・アブドゥル・ラーマンと後にシンガポール初代大統領になるリー・クワン・ユーなどでした。 そしてマラヤ連邦としてイギリスから独立を果たした後シンガポールも合流する形でイギリスから独立し、マレーシア連邦が出来上がりました。 マレーシアがシンガポールを必要としたのは、そもそもマレー半島の植民地化はイギリスがシンガポール島に上陸したからであり、イギリス人の残した経済基盤がシンガポール島にあり、独立したばかりのマレーシアにはシンガポールの経済力が必要だったからです。 しかし、マレー半島には多くのイスラム教徒が住み「イスラム国家」を望む声が多かったのに比べ、シンガポールにはイギリス領時代からの白人とやはりイギリス領事時代に経済的な理由で移住した華僑（中国系の商人）その他インド人やその他の人々が集まる都市だったために、次第にマレーシア本国のイスラム的な政策に不満が高まって行きました。 そのため、マレーシアとしては自国国民を保護しイスラム教徒の不満を納めるつつ、シンガポールの経済的果実を得るために、シンガポールは自由な経済力を求めて、マレーシアからの追放という形で指導者であるラーマンとクワン・ユーが合意の上でシンガポールが分離独立しました。 国民には「イスラムにそぐわないシンガポールを追放した」とアナウンスしながら、事実上シンガポールとの協力体制を維持したといえます。 この後、シンガポールは東京23区と同等の面積と人口集積でもって独立国として維持することが必要になりました。 そのため、経済的に外貨を獲得することを目的として、またアジア大陸とヨーロッパ大陸を結ぶ海運の要衝であるマラッカ海峡の出入り口であることを生かし、自由貿易港（関税をかけないので有利）として、またシンガポール航空はすべての大陸に飛行機を飛ばすことでチャンギ空港をハブとして利用し、その上で観光立国と外資系会社の誘致を積極的な政策として実行し、現在では成功を収めているといえます。 これらの政策に伴い、旧宗主国であるイギリスとの結びつきや世界標準語になりつつある状況を考えて、シンガポールでは英語を公用語に採用したのです。 また、小さな国の中に多数の民族が住んでいるため、英語だけでなく中国語・マレー語・インドネシア語の4種類の言語を公用語に指定しており、公共施設では必ずこの四ヶ国語が併記されています（ちなみにチャンギ空港は観光政策のため、日本語の案内も充実しています） 今では1人あたりGDPが世界で15位いランクされるほど裕福な国（日本は16位・1位ルクセンブルグ・アメリカは9位）であり、英語教育による各種経済政策と地理的条件をがうまく生かしつつ機能している結果だといえます。
すでにお答えになった方々の見解が主たる理由なのでしょう。 ところで、ちょっと、脇道のことを、、、、 　 日本の住宅地でも最近開発されたところは、商店や飲食店は、住宅域と分かれていることが多いように思います。米国でも、住宅地とモールなどのあるところは離れていることが多いです。私などの感覚では、歩行範囲に最寄り商店があって欲しいのですが、どうもそのようには思わない人が多いようです。もしも、商店や飲食店は集中的に存在し、住宅地との混在は好ましくないと考える人が多ければ、半径10kmの範囲では、1箇所の中心にダウンタウン・商業地区・繁華街・（オフィス街、ビジネス街）業務地区を置き、その他の場所には作らないような心理が働くのではないでしょうか。 　 日本でも、江戸時代やそのもっと昔は、商店や飲食店は集中的に存在して、周辺部には散在しないということはなかったでしょうか。　昔の城下町の地図を見ても、狭いところに商家等が集中していたようです。 日本では、近代、現代になって急激な経済成長で地方でも活性化し、地方都市の中心部にも人口が集中したときに、従来の中心部だけでなくその周辺にも住宅が増え、その集中してきた住民対象に商店や飲食店、各種施設が、新地・新開地に出店したので、結果的に住宅と店が中心部の周辺に広域に広がったのではないでしょうか。それも鉄道沿線に沿うような形になったのことも影響しているのではないかと思います。 http://www4.city.kanazawa.lg.jp/11104/bunkazaimain/maizou/jouka-shuchi.html
三角図は辺の長さが１の正三角形ということで宜しいですか？そうだとすると、 ｙ＝ａ・ｓｉｎ６０° ａ／（ｃ－ｘ）＝ｔａｎ６０°　なので ｃ－ｘ＝ａ／ｔａｎ６０° ｘ＝ｃ－ａ／ｔａｎ６０° 　＝１－ａ－ｂ－ａ／ｔａｎ６０°
同一民族の割合が全人口の大多数(約95%以上)を占める国家 ・日本、大韓民国、朝鮮民主主義人民共和国 ・アイスランド、ポルトガル、アイルランド、アルバニア、ポーランド、イエメン 日本民族が本当に単一民族かは疑問ですが＼(^^;)...マァマァ（大和民族とか熊襲や出雲族とか） 一億以上の大国では日本だけですね。 わざわざ移民したくなるほど景気よくない世界では田舎の方だったこと多いので。 （戦後、かなりたっても、日本は移民されるより、移民先を求める貧乏国でした。）
お探しの情報は、下記サイトで調べられると思いますよ。 このサイトは、全国どの地域でも都道府県・市町村・町丁の単位で、 色々な統計情報を地図上に色分けする無料のサービスのようです。 この中に人口分布（人口密度）が含まれていました。 きっと満足される内容だと思いますので、ご参考までにどうぞ。
No.1の blackhill 様の御回答ＵＲＬにおかれましても、 下記ＵＲＬの南あわじ市の広報においても、 残念ながら「広田」の地名由来はあれど 「広田広田」の反復地名の由来については何も記述がありません(＞＜) ◇『広報南あわじ　No.70／南あわじ市総務部情報課／2010.11.1』 http://www.city.minamiawaji.hyogo.jp/index/page/2a9dccd3a9ad01ef1f08401b541a305e/ (24頁)「続三原郡史」郡史の拾い読み　知って起きたい…地名の由来　その１７ http://www.city.minamiawaji.hyogo.jp/media/public/download/No7656_P24.pdf なので、以下は地元民でもない私の勝手な憶測に過ぎないことをお断り申し上げたうえで、 お話を進めさせていただくご無礼をお許し下さいm(_"_)m 『角川日本地名大辞典』「広田宮村(近世)」項目によれば、 江戸期～明治10年まで存在した「広田宮村」は「宮村」とも呼ばれ、 近郷１４か村の産土神広田八幡宮の所在に由来し、 隣には八幡宮の本地仏である紅頗梨阿弥陀如来を本尊とする 真言宗広林山大宮寺もありましたが、 明治10年には、「広田村(廣田村)」「中条村(中條村)」の各一部となって 「広田宮村(廣田宮村)」の名称は消滅。 「広田村(廣田村)」は明治10年～昭和32年7月9日まで存在した村名で、 「広田宮村」「中筋村」の各一部が合併して発足成立。 明治22年4月1日の新たな市町村制施行に際し、村内の組(くみ)組織は、 「広田広田組」・「広田中筋組」となりました。 「中条村(中條村)」は明治10～22年の村名で「広田宮村」「中筋村」の各一部と 「鮎屋(あいや)村」「徳原村」が合併して成立。 はじめ中条を「なかすじ」と読んでいましたが、 中筋と区別するために「ちゅうじょう」と読むようになりました。 明治22年4月1日の新たな市町村制施行に際し、 「広田村」に合併し「中条村」の名称は消滅しましたが、村内の組組織は、 「中条中筋組」・「中条広田組」・「中条徳原組」・「中条鮎屋組」となりました。 明治22年4月1日の新たな市町村制施行に際して「廣田村」に合併したのは、 「中條村」以外にも「納村」「山添村」などがありますが 「広田広田」とは関連しないので省略。 なお、「広田広田組」などの「組」といいますのは、いわゆる村組の名称で、 (１)村組は祭礼の執行や道普請、用水浚(さら)い等の共同労働を分担したり、交代で担当。 (２)村組内の個々の家にとっての生活互助組織。各家の婚礼や葬儀、さらには病気、 火事その他非常事態のときに、種々の手伝いをする役割。 (３)村組で神社や仏堂をまつり、また各種の講を組織し、行事を執行。 などの村の運営の分担組織として機能していました。 上記のとおり、明治10年「広田村」が新設されたことで、 広田村の下に旧広田宮村が組み込まれる形になって、 村内の組(くみ)組織としては、広田村の中の(旧)広田宮村地域としての位置付けで、 「広田広田組」に引き継がれ、また住所としては「広田村大字広田」の形が生じたのが 発端のようです。 …なぜ「広田広田宮組」や「広田村大字広田宮」でないのかは定かではありませんが、 何れにしても新設発足した広田村よりも以前から存在し、 本来「広田」の地名由来発祥の広田八幡宮の存する旧広田宮村が 広田村の中心であるという意識が地元の方々の中にあってもおかしくはないと思います。… その結果、上記に加え下記のような廃置分合を経て 「広田村＆広田宮村」の名称が消滅した後も、 1957(昭和32)年7月10日三原郡倭文村・広田村が合併し緑村が発足。 1960(昭和35)年4月1日町制施行し三原郡緑町となる。 2005(平成17)年1月11日三原郡緑町は、三原郡三原町・西淡町・南淡町と合併し、 南あわじ市となった現在でも「広田広田」の地名が残ったと考えられます。 上記のほか、下記ＵＲＬで南あわじ市の現在の町名を確認すると http://www.shichouson.com/hyogo/minamiawajishi.html たとえば「広田中筋」＝明治10年「広田村」に「中筋村」一部合併の名残、 「中条中筋」＝明治10年「中条村」に「中筋村」一部合併の名残、 「中条徳原」＝明治10年「中条村」に「徳原村」合併の名残、 「中条広田」＝明治10年「中条村」に「広田宮村」一部合併の名残など 「広田広田」と経緯が同様の地名が残存していて、 その地名から過去の町村合併の歴史をうかがい知ることが出来ます。 以上　少しでもヒントになれば幸いです^^
No.1です。追記します。 ？のある左右にのびるラインは、中央本線で、 M三鷹、?吉祥寺、N西荻窪、O荻窪、A阿佐ヶ谷、K高円寺、N中野、H東中野、O大久保、S新宿 ？の下にのびるのは、京王井の頭線で、 ?吉祥寺、I井の頭公園、M三鷹台、K久我山、F富士見ヶ丘、T高井戸、H浜田山、N西永副、E永福、M明大前・・・ というように、駅名と一致します。
2万5千分の1地形図「東京西南部」　←これで1枚：270円 1万分の1地形図「自由が丘」　←これで1枚：450円 とりあえず、26日27日でお近くの書店に当ってみるしかありませんね。 どちらにお住まいかわかりませんので、下記URLで書店を検索してみてください。
う～ん、やはり標高や三角点が随所に記載されている地図となると、 国土地理院の地図が一番だと思います。 そのために調査測量し、作られた地図なのですから。 道路地図、住宅地図などその他の地図は、国土地理院の地図では足りない 「何か」を表示するために造られたものです。 住所やルート検索、お店やホテル探しなど、それぞれに特徴があります。 それぞれ膨大な量のデータを取り扱うわけですから、 必要な機能やデータ以外は、出来るだけ削ったほうが 地図も見やすくなるし、軽快に動作すると思われますので、 標高や三角点のデータは付随していないのでしょう。 地図をどのように使われるのか分かりませんが、どうしても必要ならば、 「電子国土」で自分にあった地図を作成してしまうというのはどうでしょうか。
富山県に２か所あります。 http://www.shochian.com/harubaru.htm
いま世界地図を広げてみましたらフィティン峰というのがあって４３７４メートルの高さだそうです。国境ってだいたい山か川であることが多いですね。南米のチリなんてどうしてあんなに細くて長いんだろうと思ったらアンデス山脈でアルゼンチンと遮られていることがわかりました。あ、ちょっと質問からはずれてしまいましたね。
隣接というのは「地続き」ということなので、千葉県は入りません。 もしアクアラインという理屈が成り立つならば、四国の瀬戸内側と本州の瀬戸内側の県は海を隔てているのに隣接ということになってしまいます。 もしお子様に説明するならば、土地は繋がっていませんが、トンネルや橋で結ぶことで人や車、鉄道の往来が盛んになって、お互いの繁栄や理解の促進に役立っていると言えるでしょうね。 地面で繋がっていませんが、そういう役目はありますね。
東ドイツ側は通行出来る場所ではベルリンの壁と同程度の警戒をしていましたし、通行できない場所は鉄条網が張られ地雷がたっぷりと埋まっていて自動で銃撃する装置が設置されていました。 以下の写真が当時の国境の写真ですが、東側が設置した鉄条網が張られ、自動発砲装置が設置され、東西を挟む立入禁止部分には地雷が埋まっています。 http://www.be21.ne.jp/pepisode189D22-281.jpg 自動発砲装置とは、地雷が埋まった無人地帯に何かが入り込むと自動的に銃撃する無人の装置です。 ＞そもそも国民が大挙して万人単位で国境線破れば取り締まれないような気がします。 確かに、自動発砲装置の弾が尽きて、全部の地雷が爆発し切れば、そのあとは、１万人の民衆が雪崩れ込むのを防げません。 ですが、１万人の集団の先頭に立つって事は、自動発砲装置と地雷の餌食になると言う事なので「１００％の死」を意味します。 なので、だれも先頭に立とうとしなかったのです。１００％死ぬと判って先頭に立つ馬鹿は居ませんからね。誰だって命は惜しいのです。
血液型で性格や国民性は科学的に特定できないでしょう 混血していない南米の先住民にはＯ型しかいなかったのをご存知でしたか？ 南米の先住民のＡ型やＢ型、ＡＢ型は絶滅したのです 絶滅の原因は南米の風土病であった梅毒といわれています 中央アジアで発生したといわれている豪病ペストはユーラシアを席巻しましたが ユーラシアではＯ型が他の血液型よりかなり多いですが ペストが流入しなかった日本ではほぼ均等です この結果から性格や国民性よりＯ型は豪病に強いのではないかと 科学的根拠は薄弱ですが・・
■一番人口が多いところ 城陽市人口統計表 　http://www.city.joyo.kyoto.jp/introduction/population/multipage1 　　年度別、地域別に年齢別統計表があります。 地区別統計表はこちら 　http://www.city.joyo.kyoto.jp/introduction/population/multipage1/zinnkoutoukeihyou231001 　　　市内地区別に男・女・世帯数・総人口　 不明な点は以下へお問い合わせを。 城陽市役所　市民経済環境部　市民課　（市役所1階） 電話番号:0774-56-4025 E-mail:shimin@city.joyo.kyoto.jp ■都会の町については存じませんので以下へお問い合わせを。 城陽市役所　市民経済環境部　商工観光課　観光振興係　（市役所3階） 電話番号:0774-56-4019 E-mail:shoko@city.joyo.kyoto.jp
　 http://www.am12.jp/faq/shigosen.html ここから抜粋 東経135度子午線は、京丹後市、福知山市、豊岡市、丹波市、西脇市、加東市、小野市、三木市、神戸市西区、明石市、淡路市、和歌山市を通る。 それぞれの町には、目には見えない子午線を表示する標識やモニュメントが建っています。 明石市は、明治43年に日本で最初に標識を建てたことから「子午線のまち」といわれています。 　
ざっくり言うと、そうなると思います。 ちなみに、ハワイ島のマウナケアは、海底からの高さが約10000ｍというとても高い山になります。 そのうち、約4200ｍが海から顔を出していることになります。
８方位といえば、 北・北東・東・南東・南・南西・西・北西 か 子(坎)・艮・卯(震)・巽・午(離)・坤・酉(兌)・乾 ですかね。
内陸国・・・モンゴルなどのように「海に面していない国」 島国・・・・・・日本などのように「周囲を海で囲まれている国」
東経180度が一番早い朝を迎え、 東経90度→東経０度（=西経０度）→西経90度（=東経-90度）→西経180度（=東経-180度）の順に時間が進みます。 この時間の流れ方と、東経・西経の角度の割り付け方をしっかりとイメージしなければなりません。 また、経度１５度ごとに１時間の差が生じます。 緯度は関係ありません。 A地点とB地点の時差は、 （Aの経度－Bの経度）／１５＝時差 となり、 AとBのどちらの時間が進んでいるのかは経度できまるので、 東経の大きい度＞東経の小さい度＞西経の小さい度＞西経の大きい度 の順に時間が流れていると考えます。 例えば、日本（東経１３５度）とニューヨーク（西経７５度）では、 西経を東経のマイナスと考えて、－７５とします。 （１３５－（－７５））／１５　＝　２１０／１５　＝　１４時間 となり、 日本を基準とすると、ニューヨークは－１４（１４時間遅い）、 ニューヨークを基準とすると、日本は＋１４（１４時間早い）、です。 上記の例のように東経と西経にまたがる場合は、ややこしいので、 ロンドン（東経０度）までのそれぞれの経度の差を求めて合計した方がわかりやすいかもしれません。 日本が午前９時の時のニューヨークの時刻を求めるには、 それぞれの経度から日本の方が時間が進んでいると考え、時差を引き、 ９－１４＝－５ となり、 前日の午後７時（１２－５）となります。
　前者です。 　商業統計はでは、事業所が調査対象です。後者だとすると、小売事業所が調査対象になります。第一、伝票を一枚ずつ調べなければ、正確な数字は得られません。 　なお、卸売売上額と小売売上額を比較すると、前者が3倍ぐらいになります。つまり、卸売の売り上げの２/３は小売以外への売り上げということになります。その数字の中には、たの卸売事業所への売り上げ、大規模事業所（建設業、病院、製造業など）への売り上げ、直販、輸出などが含まれます。 　したがって、「都内の卸売業者が、小売業者(県内外を問わない)に１年間で販売した額」という定義は不正確ではないでしょうか。
時刻は経度0度を基準に計算します。（グリニッジ標準時） 経度が東に15度進むと1時間前の時刻にしていきます。 東経15度　　＋１時間 東経30度　　＋２　　　　　 東経45度　　＋３　　　　　　　 　・ 　・ 東経135度　＋９という計算方法ですね。 東経135度の東京が9月1日　午前6時ですから、経度０度の時刻は （135÷15＝9）として、９時間前の8月31日　午後9時です。　 同じように 経度が西に15度進むと1時間遅い時刻にしていきます。 西経15度　　－１時間 西経30度　　－２　　　　　 西経45度　　－３　　　　　　　 　・ 　・ 西経120度　－８ 西経120度のロサンゼルスは、経度０度の時刻に比べて （120÷-15＝8）となり、８時間前の8月31日　午後８時になります。　 西と東とどちらが時刻が早くくるのか、混乱しそうですが、 日本が早いと考えておいたら、覚えやすいですね。 「日の本」というくらいなので、 例えば初日の出がみられるのは、世界の中で、日本はかなり早い順番で観られるんですね。 ロサンゼルスで年が明けるとき、日本では夜になっていて、１月１日１７時ってことです。
>水稲は比較的山の斜面などでも行えるが、小麦は平地で行われる傾向が強い 特定地域限定でいいなら、必ずしも間違っていないと思います。 特定地域とは、二毛作地帯、特に北関東。（群馬、栃木、茨城、埼玉。）　 この条件なら、小麦栽培は水稲の裏作であり、平地の水田では裏作に麦を作りますが山地の水田で裏作までやるのは少数。 山は寒くて雪が降るから裏作は無理というのが最大の理由と思います。 よって、たとえば九州の麦作地帯（佐賀、福岡）では、山間部（降雪がほとんど無い範囲）でも作っているかも。 でも、一般論でいうなら、気温や降水量で区分すると思うが。
23区在住です。 地方の人が埼玉や千葉を馬鹿にするのって、嫉妬への裏返しじゃないですかね。 東京にアクセスが近いということ。 で、それだけで地方都市より上みたいに見下されてると思っているからではないでしょうか？ 地方都市は地方都市としてのプライドがあります。 そういう人からすると、千葉や埼玉は東京の舎弟みたいな感じが気に入らないのでしょうか。 ジャイアン(東京)のスネ夫(千葉・埼玉)みたいな・・。 東京に比べればどこも田舎です。 でも田舎のどこがいけないのかとも思いますけど・・。
すこし回答に不備があったかもしれません。なぜ千葉や埼玉ではなく川崎なのかと云う部分です。 関東に住んだことが無いとその差は判らないかもしれませんが、東京から見て横浜や湘南のある神奈川方面は文化の地域。千葉や埼玉はいわば漁村、工場が多く文化人が住む所では無かったわけです。 ペリーが浦賀に上陸してから東京と神奈川はいわば政治の拠点と文化の拠点のような関係があった訳です。鉄道が新橋、横浜間を走るとさらにその関係は強くなります。 また湘南地区は政治家、文化人の別荘が多くどうしても南側へ東京が発展していきます。それに重ねて東急、小田急という近距離の私鉄が走るとその周辺の土地を買い占めて宅地造成をします。とくに多摩地区は山を切り開いて大規模な宅地が作られます。家政婦のミタをみると判るように丘陵地帯に永遠と住宅が続いていますよね。しかもそれなりに綺麗な家です。あれが凄い範囲で広がっていて僕は車で行くと迷子になります。 東京の土地が高くなり、田園調布、自由が丘、成城などの高級地に手が出無くなるとさらに神奈川よりに宅地を求めることになります。ＴＶドラマでたびたびこのあたりが舞台になるたびにその人気は高まります。 千葉、埼玉はその代わりに安い宅地、マンションが広がります。ただそれは一度そういうステータスで作られると高級にはならいのですよ。ですので地方からでてきた若い夫婦は埼玉、千葉あたりに家を構える事が多いです。 ステータスが違うと言う事になりますね。無理しても川崎、横浜あたりに住みたいと云う人もおおいですから。
大きくくくれば、１で「現状の確認」を行い、２でそれにいたる「過去から現在への変遷」をたどるわけです。であれば、３で「未来への予測、提言」をまとめるのがよいのではないでしょうか。本日、北海道新幹線と北陸新幹線の整備に関して政府の方針が発表されました。この二地域に対する質問者様の予測なり提言なりを結論とすれば、すっきりまとまると思います。 参考：日経ＷＥＢ版「北海道新幹線、35年度開業　東京―札幌５時間に」 http://www.nikkei.com/news/headline/article/g=96958A9C93819481E0E4E2E0838DE0E4E3E0E0E2E3E39F9FEAE2E2E2
すでに略しているからです。 元々明治時代には、札幌県、函館県、根室県の3県に分かれていました。 これを1886年に「北海道庁」として統一しました。 これは都庁・県庁のそれと同じ意味ではなく、都道府県と同じように行政区分を示す言葉で、これ以降は「3府1庁43県」となりました。ちなみに東京は「東京府」。 1947年に地方自治法によって、正式名称が「北海道庁」から「北海道」なりました。 この段階ですでに省いてしまってるので、もう良いだろうということみたいですよ。
日本の首都は東京都です。 都庁所在地は新宿区です。
16世紀にインドに侵入したイスラム系君主はティムールの直系子孫であるザヒール・アッディーン・ムハンマドこと後のバーブルです バーブルが生誕した時期ティムールの帝国はヘラートとサマルカンドの政権が分立し バーブルが11歳で父ウマル・シャイフから引き継いだのはサマルカンド政権側のフェルガーナ地方だけでした サマルカンド政権最後の君主スルタン・マフムード没後彼の子であるアリーと連合しサマルカンドを制圧するが アリーの裏切りでサマルカンドから駆逐されます しかしながら少数の兵の奇策でサマルカンドを奪回 しかし数ヶ月後で当時最盛期であったウズベクの君主シャイバーニーに制圧され惨敗 アフガンのカブールで再起するものの同盟相手にシーア派のサファビー朝と結んだ為 サマルカンドを再奪回してもスンニ派のサマルカンドの反感を買い、再びシャイバーニーにより惨敗 シャイバーニーはティムールの子孫を次々打ち破りバーブルを除き根絶やしにしていたこともあり リスクの大きい中央アジアへの進出を諦めインドへの進出を図ったのです インドへの進出は彼の祖ティムールの無差別殺戮や略奪 それ以前にインドにあったガズナ朝やゴール朝によるヒンドゥー教徒や仏教徒に対する寺院破壊や強制改宗などの圧制があったため ヒンドゥー教徒による激しい抵抗に会いました しかしながらバーブルは新兵器である火砲を駆使し北インド制圧に成功するのです
第二次世界大戦では国民会議派の急進派だったチャンドラ・ボース(Subhas Chandra Bose)が日本の援助によってインド国民軍を結成した。インド国民軍は、マレーシアやシンガポールで捕虜となった英印軍将兵から志願者を募って創設された。総兵力は約45,000人に達し日本軍とともにインパール作戦にも参加した。日本の降伏後、ボースはソ連に向かって台湾から飛び立ったが、墜落事故により死去した。ボースの遺骨は杉並区の蓮光寺で眠っている。 第二次世界大戦後、インド内のヒンドゥー教徒とイスラム教徒の争いが収拾されなかったからです。 つまり、ヒンドゥー教徒とイスラム教徒との対立があったからです。 そのために1947年8月15日、イスラム教国家のパキスタンとの分離独立となりました。 前日（8月14日）には、インドを東西から挟むパキスタンが誕生していました。 要するに戦後、インド国民軍将兵の裁判が行われたが、インド国民は激しく反対しイギリスは譲歩しました。イギリスはインド統治の放棄を決断し、総選挙が行われました。その後、国民会議とムスリム連盟の対立は深まり、1947年8月15日インドは独立、同日にパキスタンも独立を宣言したということです。翌1948年にはセイロン(スリランカ)が独立し、イギリスの植民地支配は終わったんです。 翌1948年、イスラム教徒との融和を説き、分離独立に反対したガンディーは、狂信的なヒンドゥー教徒に暗殺された。初代首相にはネルーが就任しました。 つまり、ヒンドゥー教徒とイスラム教徒との争い（混乱）がおさまらなかったためです。 参考ＵＲＬ http://www.mirai-city.org/%E3%83%92%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%A5%E3%83%BC%E6%95%99%E3%81%A8%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%83%A0%E6%95%99/ 　
よく言われるのは ・瀬川『地理Ｂの点数が面白いほど取れる』 ・山岡『地理Ｂ』 　でしょうか。 あと個人的に少し難しめですが 武井『図表・理解　　地理Ｂの完成』も お薦めできます。
山地、平地、川..... 山地部では「等高線」が在り、「川」もはっきりと表現。 調べ尽した中では、此れが一番sinnmotoさんの御要望に近いかと.....
下記ＵＲＬ「法１７条地図(法１７条公図)」を御覧下さい。 http://www.brain8.jp/zumen/zumen1.htm#3-hou17tizu この公図でも図面左上隅から右端中央に走る境界線上の４箇所に二点記号が並び、 図面欄外右上の字界図の字界線と図面本体の二点記号の走る境界線とは 正に合致しておりますので、境界線上の二点記号は「字界記号」に間違いありません^^ ※なお余談ですが、上記「法１７条地図(法１７条公図)」の表現は、 旧不動産登記法時代のものですから、現行不動産登記法に沿った表現に改めると 「法１４条地図(法１４条公図)」になります。
　少しお調べになりましたか。 　僕もうろ覚えですので、正確なことはご自分でお調べ下さい。 　明治初期の廃藩置県はご存じですか。県というのは、江戸時代の藩が基本です。だから最初は県の数も200　ほどあり、それが合併を繰り返し現在になっています。 　その中で３つの府ができました。東京府、京都府、大阪府です。ま、政治的に歴史的にまたは経済的に重要　と考えられた３つの地域が県から昇格したと言えます。今と違って道府県は、政府の直轄支配ですから、 　県と府は何か法的に権限が違ったかもしれませんが僕は知りません。そしてずっと後になって、支配を一元　化するために東京府内が東京都として都が一括支配するようになり現在にいたります(戦後、特別区や市町村　は自治を認められます)
四国まで管轄の場合、瀬戸大橋があり車・電車で四国に行ける岡山の方が交通が便利だから。
重慶市は面積が北海道並み（ということは九州の2倍）に広いからです。 北京市も東京＋神奈川＋千葉＋埼玉の合計より広いですが、万里の長城の辺りはあまり人が住んでいるようには見えません。 中国の都市は日本の県より面積が広いことが多いので、市街地が続いている、通勤通学圏であるといった、日本人の「都市」のイメージでとらえると、誤解します。
滋賀県南部の東海道と言えば国道１号せんです。 旧東海道というと国道1号線にだいたい平行して通っている狭い住宅街のみちです。 旧道って地元じゃ言ってます。 旧道にはたまに一里塚が残ってたり、宿場であった名残も残っているところもあります。 今の東海道、つまり、国道1号線は、交通網を良くするために旧東海道と平行して新しく作られた道路というわけです。
人口が多い＝栄えている というのはアフリカでは当てはまらないのかもしれません。 エジプトと比べると 国民の大多数は貧困にあえいでいますが その反面、子供が多く出生率もかなり高いです。 東京などは極端な例ですが 栄えていれば仕事もあり 出生率も爆発的に多くなりません。
例えば、川崎区の行政サービス区分である「川崎区役所管轄」「大師支所管轄」「田島支所管轄」 http://www.city.kawasaki.jp/61/61kawasakiku/kusei/shokan.htm
日本標準時の基準は東経135度です。 ホノルルの標準時の基準は西経150度です。
ミュンヘンの方が寒いようです。 ベルリン http://weather.jp.msn.com/monthly_averages.aspx?wealocations=wc:GMXX0007&q=%E3%83%89%E3%82%A4%E3%83%84+%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%83%B3+forecast:averagesm ミュンヘン http://weather.jp.msn.com/monthly_averages.aspx?wealocations=wc:GMXX0087&q=%E3%83%89%E3%82%A4%E3%83%84+%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%B3%E3%83%98%E3%83%B3+forecast:averagesm
北極を Ｎ，地心を Ｏ，Ａ点の北緯を a，Ｂ点の北緯を b, 経度差を Ｌ とすれば cos(∠AOB)=sin(a)sin(b)+cos(a)cos(b)cos(L) sin(∠NAB)=cos(b)sin(L)/sin(∠AOB) したがって緯線との角は 90°-∠NAB となります。 L=66°30'20" を上式に代入すれば ∠AOB=45.25017°, ∠NAB=55.46228° ゆえにＡＢは真東より北 34.53772°になります。
まだ、募集中の様子ですので、 昨夜日本列島を縦断してみました^^ [山名] ◆◇◆ 山越山　<青森県むつ市大畑町> 山王山　<岩手県一関市厳美町> 山伏山　<新潟県中魚沼郡津南町大字上郷寺石> 山乗山　<岡山県真庭市蒜山下和> 山島山　<山口県長門市通> 山田山　<長崎県対馬市上県町鹿見> ◆◇◇◇◆ 山毛欅潰山(ぶなつぶれ－)<山形県西置賜郡小国町大字大石沢> 山毛欅沢山(ぶなざわ－)<福島県南会津郡只見町大字黒谷> 山毛欅尾山(ぶなお－)<石川県白山市中宮> [川名] ◆◇◆ 川口川　<秋田県大仙市太田町川口> 川井川　<岩手県九戸郡山形村川井> 川尻川　<石川県七尾市川尻町> 川迫川　<奈良県吉野郡天川村北角> 川原川　<大分県日田市上津江村大字川原> 川棚川　<長崎県東彼杵郡川棚町中組郷> 川走川　<熊本県阿蘇郡高森町草部字川走> 川辺川　<熊本県球磨郡相良村川辺> 川脇川　<鹿児島県西之表市安城字川脇> ◇◆◇◆ 大川目川　<青森県むつ市大字城ヶ沢字大川目> ◆◇◇◆ 川原樋川　<奈良県五條市大塔町、吉野郡野迫川村> [番外編] ◆◇◇◆ 原始ヶ原(湿原)<北海道富良野市> 島根半島　<島根県> ◇◆◇◆ 千島列島　<北海道> 父島列島　<東京都> 犬島諸島　<岡山市東区犬島> 直島諸島　<香川県香川郡直島町など> 五島列島　<長崎県> 甑島列島　<鹿児島県薩摩川内市> 先島諸島　<沖縄県> [オマケ] ◆◇◆ 亜細亜(アジア) 上記以外にも[川名]の中には「○川川」◇◆◆パターンが多数散見されますが、 地図表記又は行政機関等の名称使用など現時点では裏付けが取れない川名も多いので、 今回は省略しましたm(_"_)m 参考ＵＲＬ ・日本語の源流をたどる　今井欣一＞地名資料－地名資料　V　『山、川』など http://www.imaken.biz/shiryou.html ・国土交通省＞川の防災情報 http://www.river.go.jp/
コーリャン【高粱】 (中国語) 中国産のモロコシ。高さ4メートルに達する。こうりょう。カオリャン。 [株式会社岩波書店 広辞苑第五版] 　のことかな？
質問者さんのおっしゃる通りかもしれません。青春時代が冷戦の真っ最中の年代ですから、つい考えてしまううんですね。
　最近5年間（平成17年～22年）で、人口増加数および増加率のベスト20市町村名については、下記資料のP13を参照ください。 　大都市での人口のうごきは、同じくP10に記載。 　http://www.stat.go.jp/data/kokusei/2010/jinsoku/pdf/gaiyou.pdf 　もっと詳しく知りたい場合は、統計局の国勢調査速報で調べられます。
うろ覚えですが回答します。 （１）の人の行き来は、『EU加盟国同士ならパスポート無しでも国境を越えられる。』など。 ものの行き来は、『関税がかからない。』など。 （２）の国旗の星が輪の様に並んでいるときの星の数は『12コ。』 現在の星の数は『50コ。』 星の数が増えた理由は、初め、独立宣言をしたときアメリカは12の州しかなかったのです。そして独立宣言以降、国土も西へ広がります。したがって州の数も増えてきます。そして最終的に今の50州まで増えたのです。 もう分かると思いますが、星条旗の星の数はアメリカ合衆国の州の数だけあるのです。つまり『アメリカ合衆国の州の数が増えたから。』という事です。 参考になったでしょうか？
　地理と地図は別物としてください。 地理： 　人の棲み分けを学ぶ学問だとします。 ◇人が住むのには、 　　(1)乾燥した陸地が必要です。　アザラシやイルカではありません。 　　(2)飲み水と食糧が育つ環境が必要です。　動物や植物を食べます。 　　(3)住居(巣)を作る資材が必要です。 　　　　環境から身を守る住居や衣服の材料が入手する必要があります。 以上3点の入手しやすい場所に人が住みつきます。 　この人の住み方を研究し、その方向性を学ぶのが地理だと思います。 　　(4)知識が発達すると、食糧や水の備蓄や確保の技術が発見され、伝えられて次第に 　　　　環境の悪いところへ住処を広げていきました。 　　　　　環境の悪いところは、最大の攻撃者(敵)も侵入してこない安全な場所なのです。 　　　高山地方や極寒の地方・乾燥/砂漠地帯・熱帯雨林地方です。 　　(5)さらに科学が発展して、資源が大量に採れるところには鉄道や艦船、航空機を利用して 　　　　必要な物資を運び人が住みつくようになりました。 　　(6)人が集まるところは、分業が進んで専門の人たちが住み、集落から、村・街・都市と呼ばれる 　　　　大群集地が発生しました。 　　◎この人の生活する場所の関係を一覧できるようにしたのが地図です。 　　　　地図を読むと(1)～(6)までの関係が推測できます。 　　気候により、そこに生息できる動植物が限定されます。 　　◇◇先ず、西岸海洋性気候に着目しましょう。 　　　→同じ気候なら、同じ作物が同じ技術で栽培できることが分かります。 　　　　　西岸海洋性気候のところは、世界中にヨーロッパ人が侵入して原住民を駆逐して 　　　　　　牧畜を始めました。彼らは動物を殺して肉を食らうので、原住民を殺したり、家畜の 　　　　　ように奴隷化することに罪の意識を持ちません。 　　　　　　また、平気で交尾して、混血しました。また、混血させ、文化を抹消させました。 　　　　　　　特にアフリカやアジアから新大陸に人を家畜のように持ち込み、交雑させて 　　　　　　新たな人種を作りだしたのです。 　　○犬や家畜を交配するように人種も交配して屈強で従順な奴隷(アスリート)を作りだしたのです。 　　　　牧畜民族だから平気で出来たのです。 　　◎地図は、この奴隷を集積し、運搬する経路の港町や砦の位置を記す絵図から発展したと 　　　　考えましょう。 　　◎大量に鉱物資源や水産資源・農産物の採れる地域と工業地帯とその消費地を結ぶ絵図と 　　　　なって、地図は複雑になったのです。 　　　大都市では、これらの流通を管理(貿易や政治)などに従事する人が住みつき、見たことも 　　　　触ったことのない動植物の肉や身(葉や根)・果実や卵を食べているのです。 　　　 　子どものころは、地理や地図は理解できないのでつまらない教科です。 　しかし、大人になると、絶対に欠かせないアイテムになります。 　仕事はもちろん、仕事が終わって、飲み会や遊びは行く場所によって楽しみが全然違います。 　海外旅行ならなおさらです。 　お酒が禁止の国に行っては、飲めません。 　お堅い国にいっては、遊びができません。 　　お金で、いくらでも恋愛できて、好きな娘や男の子とデートできる国もあります。 　一方では、うっかり、デートしたために殺されてしまう国もあります。 　(7)の要素として、宗教があります。 　　　その地方で生き抜くための知恵を集約して最低限の決まりとした教えです。 　　　文化であり、「どうして？」ではなく、守らなければいけない「おきて」のもとです。 日本では恥ずかしいことも、その宗教では当たり前であり、日本では許されても 　その国では、絶対にしてはいけないこともあるのです。 　立ち小便はどうですか？　　　　チンチンを出す＝性器というより排泄器です。農業国？　 　人前でのキスはどうですか？　仏教圏では少ない？　畜産圏？ 　タバコはすえますか？　　部屋の換気　 　お酒は飲めますか？　　酒の原料は？　ブドウの産地→ブドウ酒 　家族でも男と女が同じ部屋で、同じベッドで寝ますか？　→気候 　結婚より先に子どもを産みますか？　→　寿命や産業　 　生の肉を食べますか？　　　　　　→　動物の生息　→　動物の交配→人の交配も安易？ 　沸かさない水を飲みますか？　　→　病原菌　→　動植物の生息 　お風呂に入りますか？　　　→砂浴び　→家畜の尿　（気候や病原菌） 　トイレがありますか？　　　　→人口密集地　湿度・乾燥 　お米・いも・まめ・小麦粉　　何を主に食べますか？　　気候 地図帳を一冊茶の間でも、身近に置いてなんでも記入してみましょう。 　次第に地理でも、自分の好きな分野では専門的にコメントできるようになります。 　ある程度のレベルを超えれば、酒の肴になる話題も多いのです。 　先ずは、トライしましょう。　 　　　ご自分なりの法則が語れれば、一人前の地理学博士です。 　　　　　 　　　　　　　
ものすごく簡単。夏場になると、海は凍っていても陸地は土の顔をみせる。当然、夏場しか行けないので、正確な測量が。しか、夏でも雪が解けないところや人類が行ったことのない所は、点々表示。
私の講義を受けて貰えば。 こんな関係を擬相関と言います。 交通事故は、経済水準が上がると、自動車が増え、増加します。 出生率は、経済が上がると、下がります。 http://asuasu.net/fertility-rate-and-gdp/ どちらも、経済が鍵を握っているので、見かけの相関(擬相関)になります。 出生率の鍵がGDPとのグラフを最初に公表した(正確には、私が気付いた)のは、世界銀行です。が、私の方が早いのが自慢で、分担執筆した教科書には、「なぜそうなるか」まで、簡単に説明しています。少子化やら人口爆発が地球規模の問題になっているので、ノーベル賞が貰えないかと考えています。 　経済水準が上がる、すなわち、所得が増える→子供の養育のための余裕ができる→出生率が上がる、と考えていたのに、結果は正反対で、理由を理解するのに3年ほどかかりました。その理由は、人口問題研究所の河野先生の説をソックリ頂きました。 　授業で話しても、学生の反応が無いのが悩みです。　
ウイキに小千谷観測所1942年～2002年と記載があります。 小千谷は大河津分水（新信濃川）より上流です。 http://suii.ezwords.net/id/03052153500005.html
　ずばり，気候と土壌（さらに言及すれば需要も含む）です． 　ヨーロッパでは，元来，農作物が育ちにくい環境にあるのです． 　それ故，北部地域では，酪農や園芸，中緯度地域では，家畜飼育と作物栽培を組み合わせた農業という，ヨーロッパ独特の混合農業が盛んであり，地中海沿岸地域となれば，温暖かつ夏期に乾燥するという地中海性気候という独特の気候が影響した，地中海性農業が盛んです． 　社会の授業で学ぶことは，リビア情勢等の独特の情報以外は，約数年前，酷い時には，３０年前以上も前のことを教えています． 　高校の地理の先生が，ブラジルで有名な鉱山を見学しようと思って，現地に行くと，鉱山自体が随分前に廃鉱されていたとショックを受けて帰って来ました．『自分が現在まで教えていた授業内容は一体何なんだ』と自責の念に駆られたのでしょうね・・・．
火山灰による直接的・間接的影響は避けられないと思います。
時間帯は各国で決めればいいので, 「同じタテ線の上にある国は同じ時刻と考えていい」ということにはなりません. たとえば中国では全土が 1つの時間帯にあるので, 西の方では「12時になったら太陽がだいたい南の方にある」という日本の常識が通用しません. また, 日本とオーストラリアでは経度が重なる地域がありますが「同じ時刻」のところは存在しません. あと, 北極点や南極点では公式には協定世界時を使うことになっている模様. とはいえアムンゼン・スコット基地は UTC+12 なのか.
　狭長な島国である日本を流れる河川は、やや誇張していえば上流だけの河川です。明治になって、治水工事のため日本に招かれたヨーロッパの河川技師は、日本には川はない、あるのは滝（カスケード）であるといった話があります。 　大陸の長大な河川では、上流に大雨が降ると、数週間後に下流が洪水になります。ナイル河がその典型ですが、揚子江、ミシシッピ川、アマゾン川、そしてメコン河なども同じです。 　これらの河川の下流には、広大で低平な三角州が発達しています。湖や湿地帯を含むこの三角州は、いわば自然の洪水調整貯水池の役割を果たしています。 　東南アジアの場合、洪水は外来河川のせいではなく、季節風による雨季の降水によるものですが、この定期的な増水に備えて、住居は高床式で、雨季には水郷的な生活を伝統的に営んでいました。 　都市化と工業化の進展で市街地は膨張しましたが、もともとは自然の貯水池であったにもかかわらず、増水に備えるだけの地盤のかさ上げを怠っていたようです。 　google　map　をご覧になれば、三角州の地形について参考になると思います。 　
兵庫県の「宝殿」。ドイツ語でHodenとはタマのことだそうです。
　教科書でおなじみのように、気象学ではモンスーンは季節風のことです。ヨーロッパのように卓越風が年中西風のところは西岸海洋性気候に区分されますが、モンスーン気候では、季節によって卓越風の吹く方角が逆転します。 　季節風が生じるのは、昼と夜で海風と陸風が生じるのと同じ理由で、夏と冬で海洋と大陸の気圧の差が逆転するからです。 　一般に、モンスーン地帯は、中緯度では大陸の東岸、低緯度では南岸（南半球では北岸）に発達しています。アジアは大陸の規模が大きく、また太平洋、インド洋が東と南にあるので、モンスーンの影響を受ける地域が広く、また典型的なモンスーン現象が発生します。 　これにたいし、他の大陸では、モンスーン地帯はアジアほど広くありません。また、顕著かどうかは、モンスーンのどのような特色に着目するかで答えが変わってきます。たとえば、梅雨は日本で特に顕著ですが、これは国土が南北に細長く伸びているためで、梅雨入りが沖縄と東北で数週間ずれるという特色があるからです。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%99%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B2%E3%83%B3 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%AD%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%AC%E5%B3%B6 どちらも言葉としては特に意味はない模様。まあ地名ですからね。
一つの山頂を持つ山としては「大雪山」という山はありませんが、いくつかの山頂の集合体を「大雪山」と呼んでいます。 国土地理院の地形図にもちゃんと載っています。 http://portal.cyberjapan.jp/denshi/index3.html から大雪山のあたりを見てください。 また、こちらも参考にしてください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9B%AA%E5%B1%B1 同じような例として長野県と山梨県にまたがる八ヶ岳があります。
まぁ、そうですね。 より精確には球に見立てたとして大円ですが。
アフリカ　26000km http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%95%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%90%86 ユーラシア　10万7800km http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%82%A2%E5%A4%A7%E9%99%B8 以下省略
こんばんは。 京都だと思います。 長い間「都」がありましたし、天皇陛下が住んでいたのですから。 京都の高齢者は言います。「京都は災害が来やしまへん」って。
そんな事を気にしていたら、どの国も呼べなくなってしまいます。 イランなんて高貴な人々ですし、メキシコなんて神に選ばれし者の国です。 イギリスだって、あんな小さな島国なのに、グレートブリテン(大英帝国)とか言っちゃってます。 日本だって日の出ずる国ですからあんまり人の事は言えません。 自国民にとって誇りが持てる国名にするって事も当然ありでしょうから、そんなに目くじら立てる事もないかと思います。 問題はそんな事ではなく、実際にその国の政府や国民が敬意を払うに値するか、だと思います。
おはようございます。 ↓こんなんでいいかな？地理もあるみたいだし。 http://jukenin21cs.blog80.fc2.com/blog-entry-175.html
今晩は。 歴史を細かく書くと難しいと思いますので、簡素に書いて置きます。 「京」とは天皇の住居（皇居）のある都市を意味のため、過去に平安京、平城京などといった地名がありました。 天皇が江戸に移動することとなったため、京都の東にある「京」を意味する「東京」となりました。
私は現在の濃尾平野の５位だと考えています。 日本の平野は沖積平野が多く、 地形や災害などの影響を受けやすく、 平野の面積は大きく変わっていますので、 下記サイトの方が現状近いからです。 http://tabigaku.net/minoakasaka.html 濃尾平野が２位とされている情報源の多くは、 １位　関東平野、２位　濃尾平野、３位　大阪平野の順位であり、 石狩、十勝、新潟などの客土、開拓、乾田化によって 急成長した平野の情報が反映されていません。 ＞そしてなぜ、２位と言う人と５位という人がいるのでしょう？ 一般の方は情報源が古い事やサイトを更新していない事が 主な原因と思われますが、 自治体や観光業界などは、平野の成長に人工的な要素が 大きい事や濃尾平野のアピールの観点を考慮して、 諸説の中から好ましいものを選択している方もいるのでは ないかと思います。
実際に使っている場面にあった記憶はありませんが、webには次のものがあります。 　 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q136599228 「職人一人に馬鹿八人」 という言葉もある通り、物を作る人の仕事を見て飽くことはない。 ⇒　仕事をしている親方の周りで、ただ眺めているだけの見物衆が多数いるってことでしょう。 　 http://ossc.naturum.ne.jp/c20089382.html 「2009年07月14日　日光：中禅寺湖その２　職人一人にバカ八人状態↓　ではなくて、初心者Ｓ家の初張を温かく見守っております。」 ⇒　これも、周囲は眺めているだけのようです。　周囲は、メンバーであって、見物人ではないのかもしれません。 　 http://www.kyokushoujyuku.jp/bukai.html 「私もほとんどＰＣを使いこなすことができず、それにも増して文章が下手ときています。 そこで寺島君という仲間が頑張ってホームページを構成してくれていますが　今のところ職人一人に馬鹿8人状態です、しかし　誰もが皆旭がとても大好きで、この企画を成功させようと取材やら、原稿作りをサポートしています。」 ⇒　ポイントのところをやっているのは一人で、あとのメンバーは準備や周辺の仕事で手伝い、全員で仕事をしているってことでしょうか。　（千葉のようですが） 　 http://www.e-mansion.co.jp/bbs/thread/46585/all 「No.10 by ピン丸　2006-06-11 20:52:00　販売センターの責任者は普通でしたが、「職人ひとりに馬鹿８人」のような感じがしました。私が購入した営業Tなんか間抜けもいいとこでした。」 ⇒　チームの中でキーマンは一人、他のメンバーは手伝いレベルということでしょうか。　（これも千葉のようです） 　　 職人のことを親方と言いますから、同じではないでしょうか。
GoogleMapの方では駄目なんだよ GoogleEarthの方を使うんだね、其の使い方....... 1)GoogleEarthをダウンロード（ダウンロードされてたら省略） 2)上部ツールバーに在る「サイドバー」を表示（用が無い時は消しておいて好い）、サイドバー下の「レイヤ」を表示（表示済みなら其の儘（まま）） 3)「プライマリデータベース」を開く＞「境界線や地名」（青色になってれば「境界」＞「国境」～「市区群町村」迄すべてチェック✔が入る筈だよ、必要でないチェックは外してもどっちでも好いよ） 4)此れで、緑色の境界線がハッキリと出るね 5)此の「レイヤ」色々とやってみると好いよ、「海底探索」、「難破船」、「建物の3D」等々全部チェック入れてやっても面白いよ、一日やっても面白いね 6)ツールバーも自由自在に使える様になると更に面白くなるね。 最後に、頼むね!!(^0^)?、(^-^)?、(^◡^)?
メキシコ以南の中南米の太平洋側諸国、太平洋の諸島国家、フィリッピン、インドネシア・近隣諸国、ヴェトナム～シンガポールにかけての太平洋沿岸諸国、オーストラリア、ニュージーランド等々 当然北朝鮮も 江戸時代末期　江戸湾の水はロンドンのテムズ川に通じていると言った方がいます 太平洋・インド洋・大西洋等を経由すれば海に面している全ての国は該当します 地図をじっくりご覧になることです
＞地球上ニューヨークから最も遠い場所 「場所」というからには、何らかの目印がつけられるか、特定できる陸地とするのが妥当なのかと私も考えました。単に「海」といえば、ニューヨークは海に近い港町ですから、「へー、海であるはずないだろ！？」と反論することも可能です。単に「海」とぶっきらぼうに言うよりも、南緯４１度、東経１０６度？あたりの海上　というべきでしょう（ニューヨークと地球の中心を結んだ線を更に延長して地軸の反対側へ突き抜けたあたり）。質問者様が疑問に思われたのも無理はないと思います。 むしろ陸上にそれを求め、前記の海上に最も近いオーストラリアの南西海岸とするほうが感覚的にはなじみそうです。
三重県は中部地方でもあり、東海地方でもあり、近畿地方でもあります。何故この様なことになったかというと地理的区分、行政的区分、気象区分等々で区分けが違うことから来ています。
すいませんもう一度。 とりあえずwikiのアドレス張っていきます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%B3%E3%82%B2%E3%82%A2%E5%A4%A7%E9%99%B8
まず生産量の多い県は１、新潟　２、北海道　３、秋田の順ですが　１、２位はほとんど同じです。 新しい品種が前の人の回答でいろいろとあることはご存じのとうりです。 今のトップランナーは　　ゆめぴりか　でしょうか。 実は北海道米が市場になかなか出回らない理由があります。 冷凍食品や牛丼用に使われている部分が相当量あります。 知らず知らずの内にいろいろと食べていますよ。 その為の品種が　きらら３９７　という品種でいまだに需要があり３５％程度の作付があるようです。 アレルギーに対応したゆきひかりという２０年前の品種もいまだ健在です。 ほしのゆめ、ななつぼし、おぼろずき、だいちのほし、ゆめぴりか、ふっくりんこ等沢山の品種がシェアを分け合っていることも認知度を下げている原因ではないかと思われます。 北海道といっても、道南、道央、上川、留萌、日高等地域も広く、気象条件も違い端から端まで６００キロ程度もあります。 そんな中で将来なにが生き残るのか、また新しい品種が誕生するのか、楽しみでもあります。 ここ何年かは温暖化の影響なんでしょうか、高温多湿の気候が謙虚に表れ、仙台あたりの品種でも作れるようになるなんていう話もあります。では。
台風と歴史的な大雨による地滑りや水害に関してはどうでしょう。 十津川に関しては大雨で、毎年あちこち崩れる場所ではありますが、 １００年ぶりくらいの大被害で、その昔は、村民が全て 北海道に移民したという経緯もあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E5%8D%81%E6%B4%A5%E5%B7%9D%E7%94%BA 名古屋に関しても水つきが多く、数年おきに浸水被害を起こしています。
「隅田川」は「角田（すみた）」を流れる川ということから、名づけられたと考えられています。ある集落が持っている「田」の中で、農地の中央にあるのが「中田」で、すみっこにある不便なのが「角田」と名付けられたようです。 「角田（すみた）」は住田や隅田とも書かれています。さらに「すだ」とも読み、「須田」・「墨田」・「州田」とも書かれ、「隅田川」の東岸にありました。 元禄時代（江戸）には「須田村」と記されていますが、天保時代には「隅田村」に変わっています。明治時代は南葛飾郡の「隅田村」でしたが、大正１２年には「隅田町」になり、昭和７年には「東京都向島区隅田町」になりました。 　昭和２２年（１９４７年）３月１５日、北部区域の「向島区」と南部区域の「本所区」が合併して、新しい「区」が誕生することになりました。「墨田区」の誕生です。 新しい区の名称を決めるにあたって、これほど有名な「隅田川」や「隅田村」・「隅田町」の「隅田」を何故採用しなかったのでしょうか。 　墨田区役所の「ホームページ」にアクセスしてみました。 　平安の昔から広く人々に親しまれてきた隅田川堤の異称「墨堤」の「墨」と、「隅田川」の「田」から２字を選んだとあります。 　「墨田区」の「墨田」は南北朝時代から伝わってきた「墨田」ではなく、新しく昭和２２年に初めて作られた合成語の「墨田」なのです。 　なぜこの様なややこしいことになったのでしょう。 　なんと「隅田」の「隅」という字が、昭和２１年１１月に定められた「当用漢字」１８５０字に含まれていなかったのです。 向島区と本所区に共通するのは「隅田川」です。区の名前を考えていた方は、びっくりしたでしょうね。誰でも知っている「隅田川」の「隅」の字が、戦後の日本を新しく改革しようとしている政府から、「使うことは好ましくない字」とされたのです。（当用漢字から発展した常用漢字には入っています。）そこで様々あった「すみだ」の当て字の中でも、言葉の響きのよい「墨」の字を採用することになったということです。 http://www.jpf.ne.jp/index.html?http://www.jpf.ne.jp/html/08/08_10.html だそうです＼(^^;)...漢字制限なければ、隅田区の隅田川だったかも( ^^) _旦~~
「環状線と堺筋線に囲まれた区画」ってどこのこと？ 堺筋に沿って地図を見ても周辺と道路の方向が違うところが見つからないんだけれど...
ANo.1の追加ですが Ａ地点とＢ地点の地域が書かれていないのでいろんな可能性が考えられます。 (a) 日本とニューヨークとしたとき 今ニューヨークは夏時間になっています。ANo.1の計算では日本標準時-14時間となりますが、今日現在では日本標準時-13時間となります。１時間ずれます。冬時間と夏時間で差がでます。 (b) 地域が(a)とは違う場合 東経１３５度を地図上で北にいくと、まずロシアのウラジオストク付近を通ります。ここは日本標準時+2時間の地域です。 さらにもう少し北に行くと中国になります。ここは日本標準時-1時間の地域です。現地時間が地域によってずいぶん違います。 南のオーストラリアはこれらと違った現地時間になります。 質問には「ある地図中で」とありますので、地域は特定できるのかな
道央の１１月は関東地方の真冬より厳しい気候です。 年にもよりますが平地の初雪や積雪が１０月下旬なんてこともあります。 移動手段は車でしょうか。 スタッドレスタイヤの準備やダウンジャケットが必要な時もありますよ。 秋と真冬が混在しているようなイメージでしょうか。 たのしい旅になることを祈っています。
画像が判りにくいですけど、 三角点と水準点の標高が載ってるからじゃないですか？
北海道は 北海道地方 沖縄は、 私の子供のころは 九州地方の一部扱いだったが、 今は 九州・沖縄地方と称するか、 単独で沖縄地方にするかが、多い
一万分の三千です 地図上の表示は三千分の一万です
『飛地(とびち)』でしょうか。
それぞれ測量の仕方が違います。 三角点は「三角測量」で、その地点の緯度経度や高さなどを求めています。 このため三角点は、見晴らしの良い山の頂上、障害物の少ない広場、学校の屋上などに設けられています。 これに対し、水準点は「水準測量」で、ある基準点からの高低差を求めています。 したがって、連続して高低差を計りやすい国道などの主要道路沿いに設けられています。 国土地理院では、定期的に三角点や水準点の測量を行い、その変化を追っています。 これにより地盤の沈下、地震などによる地表の移動方向などが分かります。 近頃はGPS等の衛星を利用した測地技術が発達してきましたので、このような疑問になったのでしょうか。 GPS等を利用するにしても、今までの測量成果による基準点を用いて、精度の良い位置出しが出来るわけですので、十分役に立っています。
実際に動かしてみたらどうでしょうか。 お昼の１２時に太陽の方を向いてる色が南を指す針です。 ^^ 太陽は昼の12時に南に来るからね。 夜だと、北斗七星のほう側を向く針が北を向いてるはりだよ。
お便り拝見しましたよ。地理好きなので回答しますね～ 国ごとの特色ですね。いろいろあるので例をあげておきますね。地図帳で調べられるものを列挙しておきますね。 がんばれー (1)政治体制・・・大統領制・議院内閣制・国王制か (2)人口集積度・・・人口密度から10人以下・100人～・200人～・300人～・400人～/平方キロ (3)産業比率・・・・第一次産業・第二次産業・第三次産業(産業別人口)を調べて，帯グラフで特徴を見る。 (4)輸入額/輸出額の比較 (5)何を輸出・輸入しているか・・・・上位5品目 (6)気候分類・・・・ケッペンの気候区分から (7)エネルギー・・・水力・火力・原子力・その他で比較 (8)主な信教・・・仏教・キリスト教・イスラム教・ヒンズー教・その他 (9)国境線・・・地図から，自然的国境(川や山，海を国境としている)，政治的国境(協定・条約等で決定→直線の国境がそうです) これくらいあれば選べるかな？
　神戸の洋館といっても、いわゆる」異人館のことか、近代洋風住宅全般のことなのか、対象がはっきりしません。 著名なもの、典型的なものについてはリストがありますが、洋館らしきものも多数あります。それまで調べることに、なにか意味があるのでしょうか。 　異人館については、坂本先生をはじめ、いくつも専門書が刊行されています。建築の学生なら、図書館で調べられます。もちろん、WIKIにも、一覧表があり、北野異人館についてはホームページもあります。（ただし商業的に利活用されている建物が主）。とりあえず「神戸の異人館」で検索されてはいかが。 　建築史的に重要な近代洋風建築については、昨年、兵庫県が調査した「近代洋風住宅百選（神戸阪神編）」が参考になるでしょう。ただし、所有者の意向で掲載されていないものも少なくありません。 http://web.pref.hyogo.jp/contents/000153053.pdf 　なお、重要文化財や登録文化財については、それぞれ報告書があります。
『欧米』で、いいと思いますけど。
　あまり自信はないのですが… 　アフリカ大陸がヨーロッパの国々の植民地にされていた頃、ヨーロッパ人が緯線、経線を利用して勝手　に国境線をひいてしまったから。 　だと思います。 　キーワードは「ヨーロッパの国々の植民地の頃」「(国境を)勝手に引かれた」これらが入っていれば 　おおむね正解かと思います。 　間違えていたらごめんなさい。
バリバリの宮崎人です。 これが宮崎のグルメ『やっちゃが』 ここが鬼の洗濯岩『やっちゃが』 になります。
ことセンター試験の地理に関しては、暗記、暗記、丸暗記では点は取れません。というか、とれないように問題が出来ています。まぁ、暗記だけでは取れて60点まででしょう。 センター試験で問われるのは、地理の知識とその応用です。今、世界で起きている事象を地理の知識でいかに説明できるかです。 最近起きたノルウェーのテロ事件やイギリスの暴動事件の原因（遠因）は？エジプトやチュニジアの政権がいとも簡単にひっくり返ったのはなぜ？旬の話題では、エネルギー問題に関して、原子力発電の占める割合や自然エネルギーへの取り組みが国によって違いがあるがその理由は？ これらの事象は政治、経済、文化、民族、宗教、環境などいろんな要素が複雑に絡み合って動いています。ですので、教科書の通り一遍の知識だけではなく、日頃からテレビや新聞のニュースにも関心を持ち、そのことについて自分の頭で考えることが必要です。 逆に言えば、高校時代からこれらのことに興味を持ち、考えることができる人なら、一通り地理の勉強をすればセンター80点は楽に取れるでしょう。 地理Ｂのセンター過去問をいくつか解いてみて、これは向いていないとお考えなら他の科目に転進することも検討した方が良いかもしれません。
＞＞＞すばやく、時差を計算して、今何日の、何時かわかる方法はありますでしょうか？ ＞＞＞わかりやすい計算の仕方がありましたら是非教えてください。 残念ながら、ないと考えるべきです。 時差は基本的には暗記です。 １５度ずれるごとに１時間、などという計算をしても、必ずそうなっているとも限りません。 私がやっている方法は、 １． パソコンでウィンドウズの右下にある時刻日付のところをダブルクリックして、タイムゾーンで「ＧＭＴ＋・・・」のところを見るか、あるいは、その設定を実際にやって変えてしまう。 ２． ケータイで、日本標準時と、他国１か所の時刻を常に同時表示しておく。 しかし、お仕事中であればネットにつながったパソコンを使用されているでしょうから、世界時計のサイトを利用するのがいちばんだと思います。 たとえば、これなんてどうですか？ http://worldnavi.net/static/worldclock/ 日付変更線がいちばん右になっているので、左に行くほど時刻と日付が遅れます。 これはアルファベット順で、曜日付きです。 http://www.timeanddate.com/worldclock/ これは、変換ツールです。 http://www.timeanddate.com/worldclock/converter.html ほかにもたくさんありますよ。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&source=hp&biw=1253&bih=743&q=%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%99%82%E8%A8%88&aq=f&aqi=g8g-cr1g-c1&aql=&oq= http://www.google.co.jp/search?num=50&hl=ja&safe=off&biw=1253&bih=743&q=world+clock&aq=f&aqi=g10&aql=&oq=
>というか全員が否定的な意見にまたまた驚いています。 >彼（韓国人）は熱弁してまで嘘？ >彼はけっこう自信満々にジェスチャーまでしていました。 あなたはなぜ、その韓国人の言うことを全て信じているのでしょうか。 私は他の回答者の方たちが嘘を言ったり、皮肉を言ったりしているようには思えません。 韓国人が皆、嘘つきだなんて思っていません。 ただ、歴史的に見ると韓国、というより朝鮮半島は中国大陸の端っこにあり、常に大国・中国の脅威にさらされ続けてきました。海の向こうにある日本も、スキあらば…という感じで、周囲の国々に神経を張り巡らせた歴史だと思います。 それだけに自分たちのアイデンティティや、自分たちの強さというものをことさら強調したがるようなイメージは持っています。 日本文化のほとんどが韓国発祥という「強がり」も、そういうことを喧伝することがあるらしいというのは、さまざまなメディアを通じて目にしてきました。 事実確認をしてみましょう。 日本民族が韓国民族の子孫である：この話は明らかに、現代の韓国的誇張です。というのも「韓国」という国ができたのがほんの数十年前のことで、韓国民族という言い方をすると非常に限定されてしまうからです。 現実的には、日本民族のルーツは限定されていません。ただ、歴史的観点から見ると、恐らく北方（ロシア方面）からと、南方（東南アジアや太平洋地域）から、それから朝鮮半島を含む大陸から、主に縄文時代までに来たのが、原日本人だと思われます。その後、弥生時代から奈良時代くらいまでにかけて「渡来人」と言われる中国や朝鮮半島からの移民もありますが、その割合は多くはないと思います。 世界各国の民族の構成や、人類の進化などを考えた場合も、朝鮮半島の人たちでさえ、朝鮮半島で生まれた民族とは考えにくく、彼らは恐らく中国やもっと西か北が発祥と思われます。 上記の歴史的、科学的事実からすると、日本民族が韓国の子孫というのは事実ではないと言えます。 その他、文化に関しては、多少朝鮮半島の「影響を受けている」ものはあるかもしれません。でも、元々が韓国のもので、その後日本に来て発達したものはそう多くはなく、質問者さんが挙げているものの中に韓国起源のものはないのではないかと思います。 この問題に限らず、世界にはいろいろと自国や自分の民族が最も優秀だなどと言い張る人ちはたくさんいます。場合によっては、その人たちは別に嘘をついているつもりはないこともあるのですが、少なくとも日本のように謙虚さを美徳とする国はまずありません。なので、そういう誇張に惑わされないためにも、自分自身が知識を身に着け、それと共に他国だろうと自国だろうと偏見を持たないようにすることが肝要かと思います。
・瀬戸内は冬に温暖です（日本海側や中央高地よりも） ・太平洋側の本州南岸は黒潮の影響もあり、冬も温暖です。 両方とも温暖な地域なのですから、冬の気温を比較しても見分けるのは難しいでしょうね。 瀬戸内海式気候と太平洋側南部の気候を区別するのは、夏の降水量の比較だと思います。 瀬戸内海は夏の7月8月に雨が少ないため、旱魃になることが良くあります。 ニュースでも四国の水がめ「早明浦ダム」が、貯水率〇〇％を切りました、なんてよく言っていますよね。
