　私が起業して２０年以上経ちます。 起業した当初はだれでもバラ色の夢に向かってまっしぐら、視野が狭くなっています。 自分の行動がすべて正しく、なぜ他の人が起業しないのか不思議に思えます。 場合によっては、起業しない人が行動力がないように見えることもあります。 　ただそんな考えは、そんなに長くは続きません。　 徐々に冷静になります。 現在は熱病に侵されているだけで、ある程度の失礼も「病気なんだから」と大目に見てあげてください。
まずは市場調査でしょうね。同じ地域の同業者の同じ時間帯のお客さんの入りがどうかを直接確かめないといけませんね。もし同業他店の客入りも閑散としているなら、この地域全体の客足が落ちているということになると思います。他店の入りがちゃんとしているなら、自分の店の客足が落ちているってことなのだと思います。 もし自分の店の客足だけ落ちているなら、自分の店が囲い込めていない客層はなんなのかってことになりますね。例えば他店では女性客が多いのに、自分の店に女性客がほとんどいないなら女性客を取り込まないといけないとなりますね。 しかし女性客なら何％オフなんてのは一番下策となります。単価が落ちればどのみち儲けにならないからです。それなら、女性専用で男性が入れないスペースを確保するとか、そこはちゃんと女性向けの雰囲気にするとかそういうことですね。 変な話、現場を一番知っているのは他ならぬ質問者さん自身なんですよ。我々素人は現場を知らないから「現場を知らない上司が突然現場にやってきて思い付きで指示をする」のと何ら変わりません。 あとは業界全体のトレンドですよね。どういう客が増えているか、あるいは減っているかです。
話がごっちゃになっています。 会社というもののオーナー権を相続することと、経営の区別がついていませんよ。 オーナー社長が亡くなった場合、株券なんかを遺産として相続するかどうかは単純に個人判断です。 相続を放棄するという選択肢は存在します。 株券とともに、負債も相続することになりますから。 但し、これを引き受けてくれる存在がいることが前提になります。 相続した場合自分が経営者になるかどうかは別の話です。 オーナーとして辣腕の社長を雇うというやり方もありますので。 自分が経営能力に自信があったら社長をやればいいのです。 なかったら社長を募集すればいいのです。 会社と考えないで自動車だと思ったら話はわかりやすい。 それを相続しても運転免許がなければ運転はできません。その場合は運転手を雇えばいいのです。 女性だとかそういう観点は無意味です。 ちなみに、相続したというだけで税金が上がったりすることはあまり気になりません。 相続したものを処分のため売ったら、その段階でどどどど、と国税をむしられ、それが地方税に影響し健康保険料を極大に膨れさせ、支援金の類を止めるのです。 経営の話は簡単で、どうしても泳がなければ生きていけないと思ったら子供は泳げるようになるのです。 どっかで習わなけばならないとか、訓練所にいかなければいけないなんてありません。 ドブ川であっても水泳は覚えられます。 泳ごうという気がでない者に、いくら泳げ泳げと言っても無理です。やる気がないのだから。 これは才能という話ではなく、必要性という次元の話です。 性別だとか才能だとか天性だという言葉を使えばその段階で相手を差別していることになります。
一時期270円居酒屋なんてのが流行ってあちこちにそういったお店が林立しましたが、今はもう見かけるのが難しいほどに減少しました。例えばそのブームの牽引役ともいえたのが「金の蔵Jr」というお店ですが、今は同じ場所に「アカマル屋」なんていうのは入っていたりします。ところでこのアカマル屋、金の蔵Jrブランドを持つ三光マーケティングフーズの別ブランドなのです。つまり、同じ会社が内装と看板を変えてリニューアルオープンしているだけの話なのです。実際、金の蔵Jrが入っていた場所も多くはその前に「東方見聞録」や「月の雫」が入っていました。どちらも三光マーケティングフーズのブランドです。 つまり、同じ会社が看板をコロコロ変えているだけで、中は同じ会社なのです。リーマンショックで世の中不景気になってみんなお小遣いが減ったから激安居酒屋を展開して儲けて、アベノミクスで激安居酒屋が流行らなくなったからまた時代に合わせた別ブランドを展開しているのです。大手居酒屋チェーンというのはそういう商売をやっています。食べ物は特にある種の食材が急にブームになることがありますからね。最近は、焼き鳥ですかね。「鳥貴族」が大人気ですよね、たいして美味くもないのに・笑。他にも鶏料理を売りにする居酒屋が多くありますよね。鶏料理ブームが終わったら、またブランドが変わると思います。 金の蔵Jrは昔何度か行ったことがありますが、まあひどい内装でしたよ。使ってる素材も安っぽいものでしたが、剥がれる外れるがそこらじゅうで、ものすごいいい加減な内装だなと思いました。最初から2年やるかどうかというつもりで作っていたのでしょうね。 大手チェーン店はそのように「一見潰れたように見えるけど実はブランドが変更されている」ということがありますが、個人レベルではそういうことはできません。 居酒屋に限らず激安すなわち質問者さんが指摘するような薄利多売の商売は、「多売」が絶対条件なのです。つまりとにかくお客さんに多く集まってもらわないと商売が破綻するのです。しかも、値段に惹かれる客層というのはすごく「質の悪い客層」なのです。彼らは「値段しか見ない」のです。安ければそっちに行くし、高くなったら行かなくなる。その典型が牛丼業界ですよね。値下げすると客が押し寄せますが、値上げをすると途端にパッタリ客が来なくなる。本人たちは「俺は吉野家のファン」とかいってるのですが、数十円値段が上がった程度で途端に足が遠のくような客層なのです。 ですから個人レベルの商売では、業種を問わず「薄利多売」は基本的に長続きしないのです。「だけどダイエーは薄利多売で大きくなったじゃないか」といわれればそれはそうですが、あれは世間の景気が右肩上がりの時代だったので、「安い」という魅力があればお客さんを呼び込むことができたのです。でも今は年々市場のパイが小さくなっていく時代なので、商売の規模が小さい人ほど利益率を高くしないと成立しないのです。 日本の市場は全体的に「資金力に余裕がある大企業が薄利多売でチェーン展開し、小・零細・個人企業はニッチ市場で高利益率を狙う」という傾向にあります。しかし特に若い世代がびっくりするくらい保守的で、「自分だけのお気に入りの店を探すより、聞いたことがあるチェーン店を好む」という傾向が強いので、益々規模の小さい商売の人たちには逆風の時代であるといえると思います。マーケティングで勝つとしたら、大手チェーンしか不可能でしょうね。
化粧品及びそれを扱うサロンについて 「オーガニック」の名称を使っても問題ありません。 http://www.jona-japan.org/qa/ 現在、JAS法で検査・認証が求められるのは、先述した「有機農産物」と「有機農産物加工食品」のみで、畜産物や水産物、あるいはそれらの加工品、食品以外の繊維や化粧品などは、オーガニック表示のための検査・認証が強制になっていません。 理由は、これらの商品が市場でオーガニック表示されるケースが少なく、混乱していないためです。
馬鹿なこと言ってんじゃないよ、お偉いさんとやら、といいたいですね。 資本金を１億使って、売上が2億のビジネスを始めることはそう難しくはありません。 だけど、それが「回収できる」という考えなら、アホかといいたいところです。 2億生むために、何に投資し、どういう経費がかかるか考えて、初めて利益が計算できます。 粗利はあるでしょうが純利益はほとんどゼロでしょう。 売上をどんどん上げていって、純利益を1億にしたら、回収できるか。 経営経験があってそういうなら、ボケてんじゃないよ、です。 利益1億にしたら、税金はどうなるか。 8千万は持ってかれます。 お偉いさんといっても、社長とか専務のような経営の地獄にいる人間ではなく、ただの取り巻きの年よりではないですか。 一度でも経営の中心に居た人間なら、回収できるという発想は浮かばないはずです。 認知症ではないですか。
成功する失敗する、じゃなくて、事業計画はあるのでしょうか。 最初にこれだけを資本として積み、それをこういうことの費用としてつかい何を実現する。 その実現したことでいくらの売上を見込む。 その売上で得た収入によってこういうことをする。 そしてうまくいったらこの程度の売り上げになる。 そうしたら・・・・ そういうことを書き連ねるのが事業計画です。 作るとわかりますが、途中にはいくつもifが存在します。 売れたら2億、売れなければ0、というような話です。その間のどの辺が見込めるラインかがポイントになります。 大きく思い込みすぎたら計画は絶対実現しませんし、低すぎるならやる意味がなくなります。 その中間あたりで、どう見通しをたてながらハンドルを言っていくか、が事業計画の骨子になります。 どうもそれがなくて、ここで独り言を言っているように読めるのは気のせいでしょうか。 資金がないのに成功するとかあっても失敗する、なんていうのは資金以外考えていないように見えます。そもそも初期資金100万程度を資本にして、どの程度のことをお考えなのか、疑問視せざるを得ないと言って構わないと思います。 アドバイザーに相談して、なんていいますけど、あなたが全くのど素人だったら、庇を貸して母屋を取られるということになりかねません。
砂鉄を売るのに特に許可は要らないでしょう。 税法上申告が必要なのはどの商売で一緒です。 開業届は出しておいた方が良いでしょう。
名義上でも社長ということになってしまったら、会社の借金は質問者さんの責任になってしまいますよ。 断固拒否、阻止してください。
僕が思うのは、サラリーマンはかごの中。 自分だけかな？ と思ったら、上司もかごの中だった。 それと 多少の違いはあるけれど、頑張った自分とそうでない同僚の 給料が、ほぼ同じ。 確かに身分の保証などは、あるけれど... 誰でも自分は頑張っている、と感じるもので 給料は平等か？ と考えると、そこは考えすぎないほうがいい。 職種に関係なくて 今の給料は、とりあえず今の自分の身の丈です。 そこは、平等だと思います。 自営業の方は、頑張りがイコール収入です。 モチベーションが、サラリーマンとは違います。 直接、人から感謝されることも多いはず。 それぞれ違うんですが 勝手に自分のモチベーションを上げるのは自由で 自営業者もサラリーマンも 車の両輪ですから どちらがどう、ということはなくて 自分は、どっちにむいてるのか？ だと、思います。 自分の努力だけで生きてる人は 職種に関係なく、みんな優れてると思います。
　開業届を出していない場合は、事業所得ではなく、雑所得として白色申告をすることになります。 　給与もらってる人が、副業などで年間２０万円を超える場合に行うあれです。 　開業届って個人事業主だからって別にしないといけないというわけではなく、税金の面で優遇される青色申告をしたい場合はしなさいよというものです。 　開業届を出さなければ自称・個人事業主でも、一般人と同じく普通に白色申告をすることになり、経費も大して認められず、がっぽり税金を持っていかれるだけということです。
請求書については必要ではありません。 請求書は「これについてのお金を払ってください」という利用明細に当たるものです。いわゆる伝票です。ただ、どんな内容をやったのかを相手にも残しておくのであれば、請求書か納品書で内訳を残すのは良いと思われます。 領収書は「お金をいくら払ってもらいました」という証明書です。控えを残しておくことで「いつ誰にいくらをもらった」というのも分かるようになります。サービスの内容を内訳に記しておくことも忘れてはいけません。（「但し、庭作業費用として」のようなもの） ちょっとずれますが、スーパーなどで発行される「レシート」は買った品物が羅列され、最後に領収金額が書かれています。 買った品物の羅列までが「請求書と納品書、領収書における内訳」で、合計金額が「領収書」にあたると考えてください。 便利屋の内側の処理では別伝票が必要にはなります。
基本的にいつ退去するかどうかなどはその物件を管理している不動産会社によります。 居ぬきを狙うということであれば、その地域の不動産会社に直接物件を探してもらうのが早いかもしれません。 オンラインのサービスでは「居抜き本舗」という会社が物件検索サービスを行っています。 http://www.inuki-honpo.jp/rent/exul=115002/
領収書用紙なら１００円ショップでも売られてますよ。 自分は実店舗ですが文房具屋で買った領収書用紙を手書きで使ってます。 店名印だけ事前に押してはありますが…。 ネットショップならレジを通す訳ではないので「レシート」は出ないでしょう。 探せばパソコン用の領収書テンプレートもあると思いますよ。 これを使ったプリントアウトしてもOKですよ。
多分設備などを整える費用の元が採れないでしょう。 確か移動販売でも仕込み場所が必要だったと思います。 半ば修行だという意味で赤字覚悟で出店と言うならいいけど…。 赤字が続くなら次の準備もできないでしょう。 営業は営業許可なしではできないです。 これを満たす設備を整えるのが大変だと思います。 週２の営業ではこの元を採るのも結構大変かど。
個人事業として開業した（法人ではない）ということでいいでしょうか？ 屋号の変更については明確な変更届の提出を求める条文はありません。法人として事業を変更するとか屋号を変更するのであれば手続きが必要なのですが（定款の改定の話にもなるので）。 心配であれば、開業届けを新たに提出すれば問題ありません。税務署的には「ｘｘさんが個人事業をやっていて、税金を納めてくれている」ことが把握できていればよいので。 あとは、決算書に前の屋号が書かれてるでしょうから、朱書きで直せば問題ないです。 但し、屋号を登記している場合は、登記変更が必要になります。こちらは司法書士に相談して診てください。
ハローワークで募集されている案件でも、実際に仕事をする前に「個人事業主として契約しますか」と訊くことがあります。 それは、瑕疵担保なんかの問題がありうる場合に提案することです。 それと成果主義にしたい場合です。 時給計算だと、その時間拘束されただけで給与が発生します。 その間、極端にいうと何もしていなくても支払はあります。たとえば店番をしていて誰も中に入ってこなくても給料はあります。 だけど雇用主からいうとこれは明確に損です。 何かを売る商売の場合、その店に何時間いたからいくら、ではなく、いくら売り上げたからいくら報酬、のほうが雇用主は払いやすいのです。 全く売れない場合は当人の責任ですから報酬はゼロです。 その代り大量に売れたら、時給どころではない報酬が発生します。 売れたのであれば、そもそも売上がありますから、報酬に使える原資は確保されています。雇用主は楽です。 この辺の感覚が、人材と個人事業主契約をしたい場合の正味のところです。 こういうのは、Webデザインだとか、プログラムの受託構築のような業務でよくあるパタンです。 ただ、品質の問題がありますので、管理業務や統括業務出ない限りできる限り個人事業主契約は避けるのが普通です。 一方、作業をする側ですが、その仕事を家に持ち帰ってやることができるのであれば、個人事業主契約はきわめて有効になります。 現場に往復する時間交通費が削減できますし、うまく効率的にできるコツを持っていると、少ない時間で成果が上げられます。 また、自宅で作業しているというこであれば、その作業現場の地代が一部経費にできます。 仮に8時間作業していると証明できるのなら、24分の8つまり三分の一が経費にできます。 電気代水道代のあたりも、どの程度その作業に振り分けられるかの計算が明確であれば経費にできます。 しかし、作業実体がそこではなく、やはり相手会社の室内工場内であれば、自分の自宅を経費にはできません。 その仕事のための負担を一切自宅にはかけていないからです。 その場合は、現場に行く交通費は経費にできる、というだけです。 契約社員だったりすれば、通勤交通費は会社が負担してくれますが、個人事業主であれば自分で負担する必要があります。 個人事業主ではなく、合同会社かなにかにして法人として契約するのであれば、その法人の実体があるわけですから、作業の有無にかかわらず地代の一部は経費にできます。 また、社会保険や厚生年金への加入もできます。 その代り、個人負担分と会社負担分とがかかりますから、支払額は倍になるといってよろしい。 また、法人事業税と法人住民税がかかりますので、地方税は間違いなく倍になります。 個人経営の飲食店に雇われているという状況は、上の観点でみた場合個人事業主契約がまず提案成立できるかどうか、そこが疑わしいし、仮に成立したとすれば、明らかにこちらの損になる計算しか成り立ちません。 個人事業主というのは、自分の能力で複数の仕事をこなし利益を出していかないとなかなか得になることではないと私は判断します。
>38歳で飲食経験ゼロです。 >みなさん、どういった考えで出店されているのでしょうか？ 一応、出店した→撤退したを経験しているので、その観点からも回答したいと思います。 まず、上記5系列店は、いわば「開発しつくされた」ものです。また、テイクアウトに特化するにしても、これら5業態でご自身の食い代を稼ぐほど儲けるには、数売らないと無理です。 なにが言いたいのかと言うと、「これらでは起業は簡単にできても、後が続かない」と言うことです。 資金計画も甘々すぎますね。 500万は1年分の生活費、と言いますが、店舗のすべての諸経費も含めてだとしたら、半年持つか持たないかだと思います。もちろんそれは「売り上げが一円も出なかった」時を想定してのことですが、仕入れが一番簡便だと思われるタコ焼き店でも、それ相応の在庫やガスなどの光熱費は意外とばかになりません。 飲食経験がゼロならばゼロなりに、新たな業態を自分で作ってみるというのはどうでしょう？都内では250円（税込270円）弁当が幅を利かせていると聞きますし、実際食べてみましたが、意外といけました。上記5業態のうち、どうしても欠かせない「食」と密接につながっているのは2店舗のみ。ご飯がベースになるカレー店が最も適していると思います。そうそう！200円で食べさせるカレー店が新潟発祥であるとか。こういったところも選択肢につながると思います。 回答： 完全に自前でやるとなった時に「味のブレ」が気にならないのはタコ焼き店。仕入れが難しいのは焼き鳥、手間暇かかり大量生産に向かないプリンにたい焼き。ルーに絶対の自信があるなら成功に一歩近づくのはカレー店。 「初心者向け」は正直この5つどれでもない。唯一、ＦＣ募集中のカレー店が候補に上がるが、薄利多売でどこまでやっていけるのか、は疑問。
美容師さんがカットモデルをお願いするのと同じで、 腕を磨かせてもらえる協力者を求めて、自分の腕を磨くとともに、その素材だとどれくらいの頻度で替えないといけないか、とかいう「クレームになりやすいパターン」を、お客さんに実際にやる前に体感しておいたほうが良いと思いますよ。 正直、高い材料が品質が良い、というのが良くわからないところもありますから、なにかのプラスチックの板とかに、サンプルをいくつか塗っておいて、それの乾燥時間ちがい、それのUV照射時間ちがい、とかで、「一番仕上がりがよくなる条件」をそれぞれの仕入れたジェルや色ごとに把握しておくほうが、良心的かと思います。クリアと不透明なものでは、当然奥までUVが通って固まるまでの時間は違うわけですし。
イタリアンの店で、マルゲリータピザが1000円だったらボッタクリと呼びますか。 マルゲリータなんて、粉以外はバジルとトマトだけです。原価は200円にもならんでしょう。 それを掌でくるくるくるくる回し、放り投げて受け取りまた回し、という作業を繰り返した上、オーブンに乗せるだけです。 掌でくるくる、を一人の人間が全身で行うんですね。 オーブンに入れて焼き加減をみながら適正なところで抜くんですね。 それを皿にのせ、くるくる回るカッターで切れ目を入れ、運んでくるんですね。 一枚つくるのに1時間では足りないでしょうね。 原料が200円でも私は1000円払って構わないと思います。 プロフェッショナルのやるマルゲリータはごまかしも何もできません。 肉も魚介類も使わないから、ダシのでるような素材はないし、変なソースも使わないから味の付加も不可能。 できのいいものはうっとりするほどうまい。 そもそも、値段表に1000円と書いてあるものが高かったら、オーダーしなければいいだけです。 それをオーダーして食べておきながら値段に文句を言うというのは品性を疑われることだと思いますが。
個人事業の開業は、事業に係わる経費だけです。 事業を置く場所の経費（家賃・通信設置・移動の為の車など）さえあれば、税務署に開業届を出せば開業はできます。 リフォーム営業で個人事業ということは、契約仲介に関した法解釈はできている前提ですね。 リフォームの仲介の例では、施工主と施主に対してどの程度までの説明義務があるかということをご存じですかということです。 説明義務を充分に果たさねば、後に賠償請求の裁判となるようなことも想定できますね。 また、開業は簡単ですが、勘定項目の仕分けなどもご存じでしょうか。 例えば租税公課の経費には、事業用自動車税・自動車取得税・自動車重量税・印紙税・事業税・事業所税・固定資産税・登録免許税…などなどありますが、これらの帳簿付けもご自分でできますか。 ご質問の内容から、質問者様おひとりで事業をされるには知識不足・想定不足を感じます。 ただリフォームの営業をして仲介をするだけだから、法律も簿記も何も必要無いと考えているなら相当安易と思います。
電話番号って、自分が欲しい番号が空いているかどうか訊くのはできますね。 そういうことをしなければ、電話局のほうで、いくつか番号を示し、いちばんいいものを選んでください、になるはずです。 ただし、希望もへったくれもない部分があります。 市外局番と、市内局番です。 03-3937だとか、0296-33というのは、特定都道府県市町村のある地域の番号であり、その場所に居るならその局番を拒否することはできません。 札幌に住んでいるのに06-3210が欲しい、などと言ってもそんな希望は通りません。 ですから、選べるのは下4けただけです。自由性はそれほどありません。 それをご存じでご質問されてますね。 ただ、だからといって、上の6桁が無意味というわけにはいかない。 相手が連絡してくるときはフル桁でダイヤルしてきますから。 下4けたで語呂合わせぴったりのものがあったらそれでかまいませんが、普通ないと思います。 そのときどうするかというと、全桁の番号を足し算するんですね。 そして、合計数が2桁だったらその上と下を足し算して、一桁の番号にするのです。 この番号に意味があるという占いが、数秘術というようなもので、単なる気休めですけど、それで決定すると気分が楽になります。 もっともちょっと別の追加ルールがあって、2桁になったときに22だったらそこでやめるというのがあります。 22というのは完全数だそうで、もしこの番号になっているなら、あらゆる望みが叶い敵がないということになっているようです。 こういうのも気休めで、そう思うのが得だというだけです。 電話局がいくつか番号を提示してきたら、10桁そこらは暗算で計算できますので、そのどれが自分にとっていい番号かの判断はすぐにできます。 このルールは、別に本を買うほどのことでもなく、ネットで検索したらざぶざぶ記事が出てきます。
個人事業主の場合、多分問題になるのは、外注費としての書類とかではなくて、そもそも外注費なのか給与なのかの点だと思います。 税務署に指摘されるのはこの2つの選択が多いので。。 雇用契約が業務委託契約の違いはすごく大きいので。。 外注費にしたいとは思いますが、税務署は給与にしたいと思います。 外注費と給与の違いについては検索すればいろんなサイトが出ててまとめてくれてるはずです。 たとえばこういうの。 http://www.cg1.org/knowledge/other/090326.html 必要な書類も、このどっちにされるかによって、ぜんぜん変わってくると思いますよー
そんな、提供側の考えを客側に押し付けようとしてもダメです。 客の立場になって考えられなければ、商売というのはできません。 「実績がないから取引はダメ。」 普通に考えれば当たり前の話です。 注文したものが、納期どおりに、約束通りの金額で出来上がってくるのか？ お客側は、出来なければお金を払わなければよい。ではありません。 そのものが出来上がってくることを予定して、次の事を進めています。 その進めている事がすべてダメになるわけで、その為にかかっていた費用がすべて無駄になるのです。 「頼んでいたもののお金を払わなければ損しない。」わけじゃないのです。 だから、実績が重視されるわけです。 実績は、ものつくりであれば、同じ程度もしくはそれ以上の物を他社向けなどで作った事がある。などになります。 その会社で初めてだとしても、作業を行う人が前にいた会社などで経験がある、などでも通用する場合がります。 「似たようなこともまったくやった事がありません。」これじゃ予定どおりにできるのかわかりませんから、依頼なんてできるわけはありません。 だから、そのお客さんの必要としている物のサンプルなどを自腹で作って、持って行き、こういうものはできますよ。と見せたりします。 断られたら、経営的には、そのまま損になりますが、そのものに対しての、作れるという実証サンプルになります。 こういうのを積み重ねて行く事で、ものつくりの実績は積み重ねていけますが、そのコストは増えて行く事になります。 次に言われるのは取引実績となりますが、 会社は支払いの為の取引口座を増やしたくないのです。 支払いをする為の会社が増えると、それに対しての管理コストが増えるからです。 これを打ち破るには、「他の会社では出来ない物がその会社にはある。」という必要が有ります。 そんなの出来無いよ。というのであれば、それは会社を起こす時点で、そもそも失敗していたという事になります。
サンリオの卸売り http://www.netsea.jp/categ/80?keyword=%83T%83%93%83%8A%83I ジブリ http://airplantsdream.com/list.php?c_id=55 http://www.netsea.jp/categ/80?keyword=%83X%83%5E%83W%83I%83W%83u%83%8A http://airplantsdream.com/list.php?c_id=56 奥様はフランス人でフランスに所得税を納められているの でしょう。 フランス法制度に則る開業届けが必要です。
どこから仕入れようが販売してはいけないなんていうものはありません。 ただ、あなたの頭の中からすぽーんと抜けていることが一つある。 品質管理です。 店頭で今日購入したものと昨日購入したものは同じ品質ですか。 店頭に来る前に、それこそメーカーとかから来ているならそのメーカーが品質管理を厳しくおこなって出荷しているはずです。 しかし食品となると、話は別になります。 HACCPという規格が存在します。これに従って出荷されないものは危険であるというのが常識です。 もちろん、HACCPでもおかしなことがある場合はあります。過去に雪印乳業というのがそれで大問題になり、会社が飛びました。 この規格を個人で守ろうとするのですか。 そもそもHACCPをやるならば、やりますという組織図計画図を提出し、業者認証を受けて番号をもらう必要があります。 個人でできますか。 食品検査は必要だ、なんてなんか大イバリでおっしゃってますが、検査の内容をご存じでおっしゃっていますか。 そしてそれが厚生労働省だとか第三者がやってくれるのではなく自分の義務だとわかっていますか。 消費期限というものがあります。食品の場合は必ず存在しますが、国によってどのガイドラインは違います。 製造時に書かれたものが日本でも通用すると思いますか。 また、国によって許可されている添加物が異なります。 日本のほうがゆるい場合が多いですけど、その辺の調査は済んでいるのですか。 おみやげで持って帰るなら何の問題もありません。 万が一被害が生じても自分だけのことですから。何日か寝込めばいいだけです。 これが顧客を相手にすると、万が一があったときどう対応するのですか。
借入をするというのは、審査をされることだとご理解いただいてますよね。 その審査、は、自己資金ではありません。 もちろん銀行や信用金庫の場合は、貸すならば回収が確実であることを要求しますので、自己資金や資産をチェックされます。 そして、保証人を要求するわけです。 資産や保証人はともかくとして、資金が1億円あるのに1億円借りるということは普通しませんから、自己資金はそれほどの重要度はありません。 もちろんいざというときのための非常資金として蓄える人もいるかもしれないけど、持っている人間に自分のお金を貸したいと思う組織は少ない。 むしろ、事業計画が問題です。 どういう体制でどういうサービスを行い、うまく行った場合うまく行きにくい場合の両方の見積もりをする必要があります。 これは、きっちり期日を決めて金額を明記した形で書かなければ、ほら話にすぎませんので、説得力重視です。 たしかにこの計画で商売をはじめたら1年後にはこういうことになっているだろうから、貸してやる価値がある、と思わせないといけません。 経費としてある程度説得力があるのは地代や機材、人件費です。 説得力のない事業計画、は、過去の数字だけを挙げて、うまくいったときだけを並べるとこれから儲かるというようなしろものです。 そりゃ、宝くじの1等が当たり続けたら数か月で何十億になりますけど、説得力がある話には聞こえませんね。 それと、これから頑張るとか努力するという、計算できない精神論を言う場合です。 精神論もそうですけど、計算できないようなことは、説得資料にはなりません。 発明品を出してきて、これだとみんなが買いたがるから、ということをする人がいますけど、そのみんな、って何人ですかと言われます。 そして何人というならその計算根拠を問われます。人口の半分は欲しがるなどというたわごとは通りません。 あるものの数か月のニーズの変化なんていうデータをならべ、その予測からいうとこういうことになるだろう、その何パーセントが自分のほうにくる。 その根拠はこの業者が全体で何件存在していて、割り算をすると自分は何パーセントだろうとおもうが、商売をしたい場所がここであればその数字はややこちら側にシフトする。 そういう計算をして、自分に投資することで先方の貸付事業にプラスの事例をつくれる、と いう説得が必要です。 より軌道に乗りやすい、なんていうことを言うならその計算値を出し、計算根拠を示し、だからこの流れに乗る価値がある、という話でなければ、誰も聞く耳は持ちません。
普通には出来ないでしょうけど、頑張り次第でしょう。 何事も。
　 安定を金で買ってる会社員を、それで個人事業主より優れてると言えますか？ 同じ事です 　
？？それ前提に会社やるべきでは？ 本当にコンサルティング会社やるつもりですか？ やり方も人それぞれだと思います。 ま、なかなか飛び込みもネットもきついので 例えば 紹介で回すとか、紹介して頂き、契約が成立したら 1件につき会社もしくは個人に10%キャッシュバック。とか 10件紹介し契約成立するなら、会社的だと無料。 個人だとそのまま収入になる。 とか 異業種交流で営業するのではなく、あくまでも会社の紹介を得る。とか ま、飛び込みも電話もなんでもやってみて、取れるものをやってみた方が良いのかも知れませんけどね。
お持ちの資格やスキルを活かせる職種という発想では限られそうです。 まず、ご自身がやりたい仕事に、資格やスキルが活かせないか？　と考えてみるのはかがでしょうか？ 例えば、お弁当屋さんをやりたいけど障がい者を活用できないかとか、旅行の仕事に憧れるけど障がい者をサポートするツアーを企画する会社なら重宝されるかもと、掛け算で考えると広がるかも知れませんね。 健闘を祈ります。
毎日のまんましゃぶっていくのがやっと。 本人に聞いてみ、120×授業料ー23万×3－20万ーその他ー税金ーFCR FCごときで、うめーもんじゃぶれるならFC私もやりたいです。 まぁ年貢たんまり払っても儲かるならやる価値あるでしょうね。
よくわからないのですが、自己資本が2000万円で運転資金として追加で3000万円必要ということでしょうか・ 　事業計画に問題がなければ特に無理な金額とは思いませんが、どこで借りるつもりなのでしょうか？ 　今までにお付き合いがある銀行があるのでしょうか？ 　銀行には今まで一切の相談をされていないのでしょうか？ 　全く付き合いのない銀行での開業融資として自己資本を超える金額を借り入れるには相当しっかりした担保が必要です。 国金などの政府系の金融機関を利用されるのでしょうか？ 　どちらにしても現在の事業計画を持って金融機関に相談してみるしかないと思います。
やりたい事もはっきりせずに、ただ漠然と「独立・起業したい」だけでは厳しいのではないでしょうか・・・ 「自分にはあれもありません、これもできません」ばかり言う人に何かを依頼する人はいないでしょう。 できない事を自分から言うのは　「その件はできないので依頼しないで下さい」　という意味だとまわりは受け取るでしょうから。 自分は何をやりたいのか、自分には何ができるのか、自分を今一度見つめなおしてください。
普通に成立すると思いますよ。 「やめようやめたい」と思って 足を運んだ人がタバコ販売店で 「これが最後のひと箱・」 繰り返し足を運ぶのでリピーター率は高いと思います。 メインはタバコ販売店ですね。自宅兼でやれば 人件費もかからないし、自販機で買うのはタスポ面倒ですし。 禁煙教室の講師を雇ったりするものなら 商売が成り立たないので 家族経営がオススメです。
＞手洗い洗車サービスを2000円から3000円で提供したいのですが ＞ニーズはありますでしょうか？ 料金が高過ぎます。誰も頼まないでしょう。 以下のページで紹介されている、人気ランキング１位～６位で、一番高くても2400円です。 http://gentle-breeze.org/life/5616/ 手荒い洗車で1500円くらいじゃないと勝負にならないでしょう。 また、洗車時に出る排水は、道路側溝や雨水ますに流してはいけません。 多摩市では、以下のように、ガソリンスタンドや洗車場での洗車をお願いしています。 https://www.city.tama.lg.jp/16852/8841/008895.html 汚水が道路側溝や雨水ますに流れてしまう、下水設備の無い駐車場などで、洗剤を使用した洗車をしてはいけません。 業として営んで汚水を環境（道路側溝や雨水マス）に排出した場合は「水質汚濁防止法違反」になり、最高百万円の罰金に処せられます。 また、自治体によっては、個人であっても、洗車汚水を下水以外の道路側溝や雨水マスに流すのは条例違反になる場合があります。 そのため、洗車業を営む場合は「洗剤を一切使わない、水圧洗浄などの水のみでの洗車」か「洗剤が混じった汚水が環境に漏出しないように下水設備を完備した洗車場での洗車」が必要になります。 このように「洗車業は、水圧洗浄機を揃えたり、下水排水設備を完備しないといけない」ので、非常にハードルが高く「どこかの駐車場を借りてお手軽に洗車」というのは不可能です。 特に、ゴルフ場などの場所では、汚水漏出による芝などの植物に与える影響が問題となるので、ゴルフ場が絶対に許可しないでしょう。 というか、許可どうのこうの以前に「法律違反」になります。 「どうして、同じような商売が、いままで無かったのか」を、良く考えましょう。
それは自由です。 ただ、個人事業ですので、今までの分と新しい分の経理情報を分割することはできません。 個人は同じ人になるわけですので、来年の決算では、今までの事業とこれからの事業を合算して申告するとなるだけの話です。 これを別にすることは個人では無理ですからね。 なので、廃業して開始をしても、名前を変えても変わりがないんです。
新規顧客開拓の足がかりです。 ＞個人事業主だったとしても ＞「異業種交流会でお名刺を交換した者ですが…。」 ＞相手にこんな電話をかけたら即切られるだろ。 こういう人は 異業種交流会にそもそも来ない （お金と時間の無駄） 名刺交換もしません。 （名刺１００枚で１０００円以上します）
まぁ、社長を名乗りたいためだけに、作れる人なら良いかもしれませんね。 基本的に、法人格をもっていない社長なら、誰でもなれますが、法人格が付いている会社なら、法人の登記費用、法人住民税などを支払わなければなりません。 法人設立に、大雑把でも、１０万～の費用は必要になります。 さらに、法人住民税で、どんなに赤字であっても、年間１０万程度以上の税金の納付義務があります。 このほか、決算申告なども必要です。 こういうお金が払える人が、初めて社長などの称号が使えます。 あなたも、それだけお金をかけられるのなら、社長になれば良いと思います。 このお金がもったいない。という人は社長にはなれない。 というところでも線引きがされます。 ペーパーカンパニーは、利益調整をしたり、取引上の条件をクリアするために使われる会社でそんな会社がわざわざその会社のために専属の社長なんておきません。 名前だけの社長は、大元の会社の社長や役員が兼務している事が多いですが、大元の会社の役員という肩書きの方がずっと信用がありますので、わざわざそんな会社の社長なんていう名詞や肩書きを、公的や準公的な場所以外で使うなんて恥ずかしいだけの話です。
医療法人は医師でなくても設立できますが、その医療法人が病院を開設する場合は医師が居ないといけませんので、医師でない人が法人を設立して医師を雇えば病院を開設できると言う事になります。
基準はこちら http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/kenkou_iryou/iryou/igyou/about_nintei.html 個人法人はともかく、一般的な医療法人の経営者は誰でも構いません。あくまで経営の問題であって、病院開設などの基準とは違います。
https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2090.htm 税務署に開業届が必要です。 あとは必要ありません。 病院を紹介することは可能ですが 医師ではないので「うつ病がこうすれば良くなる」 といった回答は医師法違反になるのでお気をつけて・・・
その理解で合ってると思います。 ２８年度に１０００万円を超えるとすると、３０年度は消費税課税になります。 この状況だと、２９年の最後に法人化すれば、そこから２期分はうまくやれば免税になると思います。 消費税、ややこしいですけど事業主として、基本的なことというか全体的な流れは知っておかれたほうがいいですよ。以下のようなまとめサイトを参考にしてみてください http://www.cg1.org/knowledge/syouhi/090530.html
１、 公表していなければわかりません。 探偵社で調べればそりゃわかるでしょうが、かれらだって、直接電話して質問するという手立てしかやらないはずです。 ２、 自分で電話して調べたらいいのです。社員募集はないでしょうか、みたいに切りこむのが自然ですが。 そのとき、従業員数はいまどのくらいですか、と質問すればいいだけじゃないでしょうか。 ３、 普通は絶対にわかりません。 これは個人情報ですから、雇用に関係のある機関、年金・保険、労災などにしか伝わらないものです。 ４、 社会保険労務士が、年金事務所で厚生年金なり共済年金に加入している企業かどうかを調べることはできます。 従業員が一人以上いたら、加入はしているはずです。
facebook で、実在の友人を経由して、それぞれの国の友人を作って、その人の参加するイベントなどに招待してもらう。 紹介してもらえるくらいのスキルや才能を感じてもらえていれば、勝手に案内が来るようになる。
起業のカテゴリで、書かれているので、どういう意味なのかよくわかりませんが、 ITのお仕事と言っても、どんなものを考えられているのかわかりません。 遠隔地でできる仕事と言ったら、企業への広告などの斡旋、Yahooなら、携帯電話やインターネット回線契約の代理店などの話でしょう。 もちろん歩合制ですから、出来高払いです。 すでにたくさんの会社がある中での戦いです。 しかもIT関連であっても、直接的なITの仕事じゃありません。営業ですね。 システム開発などの仕事は、あまり分散すると効率が悪くなります。 また、実績のないところを簡単に契約してくれる事もありません。 一括の大きなシステムを発注する事は考えられませんし、小さなサブシステムを発注するにも、もし１箇所が開発の遅れや失敗した場合、全体が遅れる事になりますので、賠償金事項などの特約な友契約に盛り込まれます。 （受託契約金以上の賠償になる可能性もあります。） そういうのに耐えられるのか？契約を守れるだけの信頼のできる会社なのか？というところも、契約するときに重視される部分になります。 どんな内容を考えられているのかわかりませんが、、、
　株主総会は、会社が設立されてから後に開催するものです。 　株式会社設立までは、発起人が（発起人組合が話合って）、会社の定款をつくったり株式を引き受けたり、株主を募集したり、資金を集め保管したりします。やるべきことは膨大で、とても一々書くことはできません。 　例えば定款とはなにか、いつ作るのか、何を書かなければならない（義務）のか、などなど具体的なことが「会社法」という法律のなかの「株式会社」編に書かれています。 　例えば私が書かなかったせいで、記載事項に漏れが出ると、会社は設立できません。とても責任は重大。直接会社法を読んでもらったほうがいいです。 　会社を設立するといろいろな責任が会社法などに基づいて課せられますので、六法全書くらいは買って、会社法や商法、手形法、小切手法くらいは読まれたほうがいいでしょう。 　発起人の損害賠償義務なども書かれています。 　よく、会社の社長が責任逃れで「俺は名前だけ。なにも知らない」とか弁解しているのをニュースで見ますが、なにも「知らないこと」が「悪」ですから。 　最初の株主総会（創立総会）についても、会社法に書かれています。創立総会の権限なども書いてあります。 　読んで、「ここが分からない」という形で質問してもらえば、私も一応は株式会社の社長ですので、気がつけば回答します。
面白い発想だとは思いますが、お金は払いたくないです。 他の情報(たとえば立居振舞いのセミナーとか)とセットとか、逆に、ネット上で遊び感覚だったらいいかもしれません。
(1) 個人事業主として収入があれば，それは個人の収入です。「事業の内部留保」とか言うように事業が個人と独立して存在するわけではありません。もしそういうことをしたければ，個人事業ではなく，法人を設立してください。 (2) 仮定が成り立っていませんので，回答不能。 (3) そのような口座がすでにあるのなら，それを使うのはいくらでも可能です。しかし，これからそういう口座を作ると言う話であればまず無理ですね。 (4) これはぜんぜん問題がありません。
毎月源泉徴収して納税して年末調整して、というよりは、確定申告した方がよほど簡単と思います。 ただ、本来は源泉するかしないか勝手には決められず、要件に該当すれば源泉しなければなりません。 しかし、1人だし、何百万も払うのでなければ、たぶん、、、黙認されるとは思います。 さらにしかし、税額表に出てこない金額、月だと88千円ですか、これ以下なら源泉義務はありませんので、給与形態でも手間は変わらないと思います。 さらにしかし、内縁の妻と言えるのでどうでもいいですが、他人の場合は雇用か請負かで扱いが全く異なり、また、名目ではなく実態で判断されます。労災加入など色々ありますので慎重にした方がいいです。
開業するとそんなのばかりですね。 たとえていえば、船が沈没寸前なので救命具をかぶって海に出て泳いでいる人たちです。 藁をもつかむといいますけど、黙っていればおぼれると思うからボートでも流木でもつかみたがるんです。 開業直後の人というのは、白木の汚れていない小舟にのって、慣れない櫂を操作しているのです。 これを見つけたら寄ってきますよ。 俺が操作を教えてやるとか、方角の検討がわかるかといって舟に乗って来ようとするんです。 気持ちを想像してみてください。うれしくてうれしくてしょうがないのです。 仮にこの小舟がひっくり返って沈んでも自分には損がありません。もともとの状態にもどるだけですから。 そういう意識というのは、責任を持つ意識ではありません。だから乗せてはいけません。 この手の連中の特徴は上から目線でくることです。 知らないなら教えてやろうか、というもちかけになります。 自分でない成功話を、あたかもかかわっていたかのように自慢話にするのも特徴です。 そりゃそのときそばにいたかもしれないけど、無関係、とは見せない態度をとります。 琴奨菊が白鳳を倒したなんていうときに「あいつは腰がすわってるからにじるのがたいへんだった」みたいに言いたがるやつです。 決裁権もないのにそんなことを言えるわけはありませんから、誇大妄想のホラ話です。 儲かる取引先を紹介してやるとか商売のコツをおしえてやると言いたがりますけど、まともに聞いてはいけません。 取引先なるものの立場で考えたらすぐにわかりますが、よほど権限を与えている相手でなければエージェントとして頼みません。 だからその取引先なるものが彼に依頼しているわけがないのです。 彼が勝手に誇大妄想を言っているだけです。 この手のやつは自分を坂本龍馬にたとえようとしたりする癖があります。 特徴は、とんでもない企業名を出すところです。 トヨタだとかパナソニックだとか東京電力だとか。 あなたはそうでないでしょうけど、開業したての人間に欠けている知識のなかに「口座」というのがあります。 一般素人がトヨタと取引したいと考えてもダメで、それはトヨタとの間に口座を開いていないからです。 トヨタと取引したい会社なんてたくさんあるわけで、トヨタとしてはそのなかで信頼のできる取引先を判断して会話していい相手だとみなしたらそこで口座ができるわけです。 そうすれば何をいくらで買うから発注する、と言えるのですね。 払うお財布が用意できるから大丈夫になるのです。 だから、そういう相手との仕事だと、そこでなにかするまでに何社かが間に入ることになります。 たとえば三井物産がはいったりし、三井物産が自分の出入りのディーラとつなぐと、そのディーラーが発注先として中小の企業を使う、となって初めてその中小企業がトヨタで仕事ができるということになるのです。 だからそんなとんでもない相手の社名を開業早々の会社にいきなり出した時点でホラだというのが明確なんです。 ホラのままなら笑い話ですが、ここでお金を動かしたりしたら詐欺被害になるわけです。 いままで付き合いのあった人間が、こちらが開業したと同時にその世界のホラ野郎に変わることも多々あります。 下心のある営業という人種です。いざとなれば自社を踏みつけにしても自分の儲けにとびつく連中です。 だいぶ前ですけど私の開業時にはとにかく客をつれてくるの挨拶に行こうのなんのと大仰にいう連中だらけでした。 こちらは、へこへこ着いていって時間と交通費を使うのはまっぴらなので、相手が会いに来てくれれば会おうと決め一切動きませんでした。 結局そのホラ話の相手は一社も来なかった。当たりまえです。 あと、こちらがソフトだと言うと、コンピュータ販売をしていると勘違いして、PCを30台調達できないかなんて言ってくることもありました。 こんなものは誰が見たって取り込み詐欺です。 ちゃんとした会社が、PCを本当に欲しいのであれば、新興の得体のしれない会社から買おうとは思うわけがありません。 それこそ普通に歩き回っているシステム販売営業の連中がいますからそこから買います。 販社を通せば値引き交渉もできますしリースの相談も可能です。 あるいはビックカメラだとかヤマダとか安く販売する量販店に行きます。 こういうことは、ゼロにはなりませんが、1年を経過したあたりから急に減ります。 カモにできないなとあきらめはじめるのがそのあたりの時期です。
自治体などで「独立開業セミナー」という感じのものを主催している場合があるので、それに参加してみることじゃないかなーと思います。しかし、週一でそういう人が集まって話し合うなんてものはまず聞いたことがないですねー。数ヶ月に一度ならまだしも、週一なんて頻繁すぎると思います。 ある程度以上に真面目に起業を志している人なら、半年かせいぜい1年もしたら起業について動き出してその勉強会の会合になんか来なくなるでしょう。具体的に話が動けば忙しくてそれどころじゃなくなりますからね。それに、下品な例えで失礼ですが童貞が集まって女について語り合ったところであまり役に立つことはありません。起業も女と同じで「事前に思っていたのと実際にやってみたのではまるで違うもの」なんですよ。 では「起業した人から話を聞く」のはどうか？これもまたなかなか難しいと思います。理由としてはこんなものが挙げられると思います。 ・忙しいか生き残るのに必死で、そんなものにのんびり出ている精神的余裕がない ・できればもう新規参入はして欲しくない（自分が追い落とされるかもしれないから）と思っているので参考になる話はしたくない ・もう廃業してしまって何も語ることはない。どうしても何かを話せといわれたら言うことは「起業なんてやめておけ」だけである 独立開業した人の30％くらいは、1年以内に廃業しているそうです。3年持たせるだけで大変で、10年やってるなんていったらもうバケモノといってもいいほどです。 そして独立開業した人の多くは「経営者ってのは孤独だから、その孤独に耐えられないようなら勤め人のほうがいい」と思っているのではないかな。たぶん質問者さんとしては「色々と分からないことあって不安だから、同じ志を持っている人たち同士で励まし合ったり、独立開業の先輩から話を聞きたい」ということだと思うのですが、独立開業して生き残っている人のほとんどが「その程度の不安が自分一人で抱え込めないくらいなら起業なんてしないほうがいいよ」というのではないかなと思います。冒険者精神的蛮勇が求められるんですよ、起業って。「お金のことはどうしよう？」「不動産とかはどう借りればいいの？」「役者や税務署への手続きはどうすればいいんだろう？」と起業ではものすごく不安で分からないことが多々ありますが、そういうようなことは「自分で調べて乗り越えられないようじゃあとても生き残れないよ」っていうんじゃないかな、生き残った人なら。
＞何か資格が必要でしょうか。 業として行う場合、ケアーマネージャー(介護支援専門員)か保健師の資格が必要となるでしょう。 厚生労働省通知(平成17年7月26日) http://www.mhlw.go.jp/stf2/shingi2/2r9852000000g3ig-att/2r9852000000iiut.pdf 注１ 以下に掲げる行為も、原則として、医師法第１７条、歯科医師法第１７条及び保健師助産師看護師法第３１条の規制の対象とする必要がないものであると考えられる。 ＜中略＞ (2)重度の歯周病等がない場合の日常的な口腔内の刷掃・清拭において、歯ブラシや綿棒又は巻き綿子などを用いて、歯、口腔粘膜、舌に付着している汚れを取り除き、清潔にすること 上記１から５まで及び注１に掲げる行為は原則として医行為又は医師法第１７条、歯科医師法第１７条及び保健師助産師看護師法第３１条の規制の対象とする必要があるものではないと考えられるものであるが、業として行う場合には実施者に対して一定の研修や訓練が行われることが望ましいことは当然であり、介護サービス等の場で就労する者の研修の必要性を否定するものではない。 また、介護サービスの事業者等は、事業遂行上、安全にこれらの行為が行われるよう監督することが求められる。
TVでやってましたが外国人の好きな日本食は、寿司、ラーメン、刺身、天ぷら、うどんでした。 お蕎麦は、世界30ヶ国以上で生産してますので、生産世界一のロシアでは普通にスーパーで蕎麦の実から中身を取り出した抜き実を売ってるそうです。 現地で手当て出来ませんかね。 実際、日本では蕎麦の収穫は台風のシーズンになるので、年にもよりますが主に中国から80-90%が輸入ですよ。 国産の蕎麦粉自体、仕入れしようとしても新規では難しいのが現状です。 飲食関係の仕事してまして、妹は帰国子女でこの友人が海外からの留学生って事で多少は詳しいかと思います。 蕎麦粉は挽きたてが美味しいですから、粉で輸入はどうですかね。 それなら、抜き実を仕入れて電動石臼で挽いた方が良いように思います。 実際、都内に店内石臼挽きで押し出し製麺して280円のお蕎麦屋さんが有りますが、かなり美味しくて、日に2000食も売れるようですよ。 そうですね、押し出し製麺機と電動石臼で高級軽自動車程度の金額ですよ。 家は汎用製麺機でうどん、ラーメン、蕎麦の順で、麺帯にしたのを包丁切りして手打ちと言ってますが、インチキ臭いですね(笑) まず、タイトルの蕎麦と寿司であれば、断然寿司が良いです。 銀ダラを輸入してる近畿地方の会社の海外子会社は、日本向けの食材の手当てと、現地の和食店への食材卸をしてますので、むしろ国にもよりますが蕎麦粉の手配より楽なんじゃないですか？ 以上を踏まえての回答になります。 １）同程度でしょうね。 ２）同程度でしょうね。 ３）何故お寿司をやろうとしないのかが疑問です。 お蕎麦も確かにヘルシー指向で海外でも人気が有りますが、お寿司にはとても及びません。 ハードルが高いか低いかより、経営が成り立つかどうかじゃないですかね。 ４）昨年夏の統計では世界中に和食レストランは89,000店も有りますから、そういうお店も有るんじゃ無いですかね。 ５）最初に書きましたがロシアです。欧米でも和食はヘルシーなので、そこそこは売れてるそうです。その他ではアジア地域でしょうね。 ６）ざっくりですが、国内と同程度だとアジア地域、欧米だと1.5倍、AUSだと２倍程度でしょうか。国内1000万程度とした場合です。 私の仕事は食材卸をメインに、厨房業務の請負や新規店の開業支援を行ってますが、コンサル的にアドバイスさせて頂くなら、はっきり言って順番が違いますよ。 資金も技術も無いなら、それを身に付けるのが先決ですし勉強せねばならない事は沢山有ります。どこの国でやりたいのか世界中どこでも良いのか、何をしたいのかざっくりし過ぎです。例えば、スペインで日本のかき氷が流行ってますが、これなら開業資金もいくらも掛かりません。何故、蕎麦なのかが分からないんですよ。 お若い方と推測した上でのアドバイスですが、例えば寿司アカデミーって所で寿司職人養成講座が有りますが、卒業後には海外のお店を紹介してくれます。 ここで勉強しながらお寿司屋さんでバイトをする。 海外ではアジア系の調理師は居ますが、日本人の寿司職人は引っ張りだこです。 ギャラも中々良いですし、日本で修行するよりは勤務時間も８時間の週休２日制と待遇が良いですから、働きながら自分でお店を出す事を考えられると思います。 http://tozan-macho.com/cambrian-sushi-chef-2436 順番が違うと申し上げたのは、とにかく海外を知る事と、飲食業を知る事じゃ無いですか。 蕎麦が良いか寿司が良いか自分の目で働きながら確かめましょうよ。 知識、技術、資金を働きながら手に入れましょうよ。 素人が出店して成功するほど、どこの国も甘くはないです。 起業したら月に450時間程度は当たり前だと思ってますから、毎日7時間も勉強が出来る訳ですよ。普通にやってたら、今の時代潰れちゃいますよ。
「友人が個人事業主となり、私が経理として雇われる形になる」というのなら，あなたは企業などまったくしていません。友人が起業してあなたはその資金を贈与あるいは貸与しているだけです。 (1)帳簿の上では事業主が経費を支払ったことになりますし，実際もそうです。あなたが支払う分は事業とは関係なくあなたが友人に贈与した(贈与税の支払いが生じるかもしれない)あるいは貸与(借用書がないと認められないかも知れない)となります。 経理として雇われるのなら給与が必要です。最低賃金法や労働基準法を守ってくださいね。労災保険と雇用保険も加入してください。
こんばんは。 美容院の全てが年間契約しているわけではありませんが、年間契約をすることで１～２割の割引という特典がありますので、経費削減で年間契約をしている美容院は多いです。
どちらが送料を負担するかは、双方の相談で決めてください。 納品書は、商品を納品したときに荷受けの人に手渡すか、事務所へ行って渡します。若しくは商品に同梱します。
他の方も指摘されていますが、その挙げられたものは主に投資で使われる話で、起業家というのはむしろ投資を「される側」なので、そういうことが分かったから会社が経営できるというわけではありません。 起業家として必要な能力は、その起業する分野における才能と経験、そしてお金を集める能力です。自前の資産を持っていることもお金を集める能力なら、パトロンを持っているのもお金を集める能力のうちのひとつです。 起業するだけなら個人事業主でも構わないわけですから、会社組織にこだわる必要もありません。従業員が何十人もいるのにわざと法人成りをしないで個人事業主で経営している人も世の中にはいますよ。また従業員ゼロでも法人化して「社長ひとり」という形式にしている会社も世の中にはあります。法人にするかしないかは、その業態が法人化しないといけないかどうかとか、税金対策が主な理由で「従業員を2人雇ったから法人になろう」というものではありません。 というわけで、質問者さんが起業家として考えている方向性が間違っているので、それが勉強できるサイトもありません。だってもしそんなサイトがあるとしたら、「起業家のために投資の解説をする」という間抜けなサイトになってしまうからです。
本屋さんに行くと飲食店開業ノウハウ本が沢山ありますから、そういうのを買って読むのが一番手っ取り早いです。乱暴にいって、開業費の1/3から半分くらいが不動産関連、1/4から1/3くらいが内装費、あとは什器備品などの諸経費というところではないかなと思います。 飲食店は火と水を使うので、防水や防火処理を施さないと消防や保健所の許可が下りませんから一般家庭の内装費より割高になります。また冷蔵庫や換気扇なども業務用になるのでそういうのも一般用より高額です。 冷蔵庫などの備品類は、中古で賄うこともできます。また最も安く開業するのは「居抜き」といって元々飲食店が入っていたところをそのまま引き継ぐような形です。例えばもし質問者さんがその店を居抜きで開業させようとしたときに、元の店がお蕎麦屋さんなら中身はお蕎麦屋さんだということなのです。 また、世間にはそういう「飲食店開業コーディネーター」を生業としている人もいます。物件探しから内装、メニューなどの印刷物や開業後の広告の手配まで幅広くやってくれます。しかしながら本来は本人たちがやるべきことを人任せにするわけですから当然ひとつひとつの作業でマージンを抜かれますし、別途手数料もとられます。
設立月と、決算月は関係ありません。 初年度の決算期間は１２ヶ月以内（特例申請もありますが）にあれば良いだけなので、３月設立で４月決算だって良いし、３月設立で５月決算だって可能です。 最初に決めれば良いだけの話ですからね。 合同会社の設立なんて、手間がかかるのは定款認証程度です。 自分で認証できるプログラム（高いですが）を使うか、認証代行してもらえる会社に認証してもらって、申請は自分で出せば簡単にできますよ。 最短で全くない状態から、３週間で設立。つまり２月設立だって可能です。 会社の印鑑だって、今はスピード対応してくれるネットの会社がありますので、３から５日程度で出来てきてしまいます。 定款認証だって私の場合データで送り、翌日データで送られてきました。 （定款の基本フォームなども用意してある業者だったので、それに追加や記載をするだけですからね。） あとは、登記の時間だけです。 設立月と決算月は関係ありませんので、決算月をいつにしたいから、設立月をずらすなんて言う必要はありませんよ。
リスクが高過ぎるように感じます。 加工済みの完全密封した食品なのでしょうか。 普通に考えると 個人相手の食品通販ならクレームが入っても 代金の返却とお詫び、代替品の送付（持参）で すみます。 法人相手だと「すぐ来て対応しろ、責任取れ」ということに なりかねません。 時間に自由がきき、外出ができる営業の方なら 範囲限定で可能なのでしょうけど。 ＰＬ法の上では、因果関係の証明なしに 生産者が責を負うことになります。 ・また法人相手だと、現物、サンプルを見せないと 　営業にならないでしょう。 私の師匠は 「最初は無料キャンペーンでお試しいただいて・・・ 　よろしければ、他の方にも紹介いただけませんか？」 　という手法がよいと書いています。 ・特定の悩みがある個人にとってネット販売は 秘密が守られるという点でメリットがありますよね。 施設で同じ効果が得られるのでしょうか。 ・介護施設さんではアレルギーを気にされたり 利用者の方の状況に合わせて咀嚼可能な大きさに 加工調理されていますよね。 その点は大丈夫でしょうか。
JASRAC（日本音楽著作権協会）への申請をすると、CD、iPodの楽曲は流し放題になります。 2002年から、店舗でのBGMとしての音楽利用時に使用料を徴収するようになりました。料金は店舗の広さにより6つの区分が設けられています。CDを何枚かけるか、何曲かけるかは関係なく、500m2までの店舗の場合で年間6,000円です。 ＜店舗面積　※金額は年間＞ 500m2まで：6,000円 1,000m2まで：10,000円 3,000m2まで：20,000円 6,000m2まで：30,000円 9,000m2まで：40,000円 9,000m2を越える場合：50,000円 ■ 商用配信（JASRAC） http://www.jasrac.or.jp/info/network/business/
貯金がなくて３００万円の借金があって、居酒屋を経営する・・・その感覚が到底理解できません。 まず融資ですが、通らないと思います。 事業計画の内容と経営者の経済的な環境も当然調べられますが、３００万円のローンがあってこれといった担保もないならば、しかもきちんとした採算の見込める事業計画がないならば、ほぼ門前払いだと思います。 そもそも、整備工と居酒屋の「二束のわらじ」でやれるほどの才覚があるのでしょうか？ 「居抜き」でやるにしても、初期投資はそこそこかかります。 無担保ローンなどから借りて、返済できずに督促から逃げ回るのがオチです。 もしかしたら、車のローンを返すために居酒屋をして儲けたいという目論見があるのでは？ “彼女なんだから、当然保証人になってくれるよな？“みたいに言ってこないことを願うばかりです。
そうは思いません。人生何が起こるかわかりません。価値観は人それぞれでしょうが、例えばあなたの言う支えてくれる仲間を事故で全員失ってしまったらどうしますか？そこで悲観してしまって自殺を考えるような人は価値がある人とは思えません。孤独とは打ち勝つもの。人間の価値なんて死ぬ直前にならないとわかりません。
「区域区分」によって、建てられる建物は異なります。 http://www.city.kitakyushu.lg.jp/ken-to/file_0360.html その土地の区域区分の調べ方はこちら　↓ http://www.city.kitakyushu.lg.jp/ken-to/file_0362.html
企業の意思決定は「社長」ではなく「代表取締役」です。 大企業だと「取締役会」で決定され「株主総会」で 承認されます。 雇われ社長 ケース１）日産のカルロスゴーンさんのように 他社での実績を評価されて 社長になるケースがあります。 野球に例えると阪神を優勝させた星野監督を 楽天が監督に据えて、マーくんが大活躍して 優勝したイメージです。 ケース２）創業者一族が「会長」「顧問」等 実験を握っていて 創業者一族の好みで社長を決められる、 会社方針を決める場合があります。 楽天の大久保監督も三木谷オーナーの子供の野球コーチだったそうですね。
特別に調理師免許は必要無いようです。 http://www.columbus-egg.co.jp/faq/q14.php 調理師免許は必要か？ http://www.columbus-egg.co.jp/faq/q46.php
いやいや、面白いと思ってますよ。だから回答してます。しょーもない反論をねじ伏せるスゴいアイディアが出てこないかワクワクしてます。 で、ですね。そのしょーもない反論をもう少し。 想像してください。部屋を飛び回るハエがいます。それを質問者さんが掃除機を振り回して吸い込もうとしてます。しかし掃除機の重さはホース部分だけで50Kgくらいあって、ゆっくりしか動かせませんし一度動かしたら急に方向を変えるのは困難です。 海面を泳ぐマグロをポンプで吸い取るのは大体そんな感じっす。できると思います？ 伝統的なマグロ漁のやり方ですが、マグロの一本釣りの場合、魚群探知機でマグロの群れを見つけたら、マグロが向かってる先に先回りし、仕掛けを流してマグロに食わせます。グーグルさんに仕掛けについて聞いてみたら、仕掛けは数百メートルくらい流すようです。つまりそれだけ離れないとマグロは仕掛けに食いついてくれないのです。 このことから、いくら進行方向に先回りしようとも、あんまりマグロに近づくことはできそうにありません。そして、前述の掃除機のホースを想像すれば分かるように、吸引力が働くのは管の入り口付近だけなので、そこからマグロまで管を伸ばさなければなりません。しかし例えば100メートルの管って重さがどれくらいでしょう？それをマグロから100メートル離れた場所から操作できるでしょうか？ あと、ポンプを動かしたまま、マグロを吸い込む時だけ管を海に突っ込むとのことですが、そういうことするとポンプが一瞬で壊れます。水を吸ったり吸わなかったりすると衝撃がスゴいんですよ。
#3です ＞100万までは用意できるみたいです。。。この状態では先のことを考えるときびしいですよね？ 　・他に諸費用が別途必要なのは識っているのでしょうか 　　　開店時にストアスタッフ募集、許認可申請などで50万円ほどが必要 　　　自分の当面の生活費、２～3ヶ月分必要 　・現状で150万の内100万しか用意できない 　　　別途50万+α必要ですが、そのめどはついているのか ・見込みが甘すぎる・・今回は見送りが妥当でしょう 　強行しても、行き詰まるのが目に見えています ・さて、どうしてもコンビニをやりたいのなら 　「嘱託店長加盟支援制度」と言うのがあります 　（直営店で働きながら（直営店の店長を経験する）、 　　コンビニ経営のノウハウを得てから独立する 　　期間は1年から3年の間に独立、その間トレーナーの資格を取得 　　独立時の費用は150万（残りの150万は免除）、 　　トレーナーの習得資格のランクにより50万or100万の独立支援金が支給される） 　　条件があるので条件をクリアできるのなら、上記から始めたらいかが
1. お金を貯めること。それに尽きます。商売は、資金が尽きたらジ・エンドです。開店してからしばらくは赤字になりますから、それを支えられるだけのお金が必要です。特に飲食店の場合は、食材の仕入れのためのお金が必要ですから、手元に現金がなくなったときが終わりのときです。 2. 場所にもよりますが、最低で1000万円というところでしょうか。飲食店は水と火を使いますので、防火・防水対策をしっかりやらないと消防の許可がおりません。用意する冷蔵庫なども事業用のものになるので、中古で買うこともできますが概ね一般家庭用より高額です。 元々あったお店をそのまま引き取るのを「居抜き」といいますが、要は「潰れた店の後に入る」ことになるので元々上手くいかない場所であることもしばしばです。 3. そのくらいは調べて欲しいなあと思いますが、最低でも調理師免許。あとは防火管理者とかそういう講習を受ける必要があったりします。防火管理者は入る物件によっては必ずいないと消防の許可がおりない（つまり開店できない）ことになります。消防署で講習を受けるのですが、一日中座学を受けて、その場ですぐテストをやって合格点をとれないとやり直しになるので中年には結構キツいですよ・笑。 4. 地道に不動産屋さんを回ります。時々そういうのをコーディネートしてくれる人がいますが、当然のことながら中間マージンをとられます。100万単位で抜かれると思いますよ。そいつらも商売ですからね。あとそういうコーディネーターがやったからといって成功する保証もないです。開業するまでは愛想が良くても、開業した途端に電話一本もよこさなくなりますよ。 5. 飲食店というのは、50％が2年で廃業します。5年後には70％が廃業しています。そのくらい、入れ替わりが激しいです。ある場所でどうにか細々とやっていたら、お向かいに大手チェーンの安居酒屋ができて客を取られて潰れるというのも日常茶飯事です。私の知り合いの人は、何十年も洋食シェフとしてやってきて満を持して開業。出す料理出す料理がのたうち回るほど美味しくて場所も比較的駅から近かったのに、1年半で廃業してしまいました。比較的接点がありましたが、「料理人としての能力は極めて高かったが、経営者としての能力はなかった」というのが率直な感想です。 「この料理を一皿800円で出して儲けを出すには食材にかけられるコストはいくらまでか」というのが考えられないといけません。飲食店の原価率はだいたい30％といわれます。だからこれからどこかで料理を食べるとき、おそらく「この味で800円なら私も作れるわ」と思うでしょうが、そうではなくて「240円でこの味を作れるか」というのを考えながら食べてみてください。
個人　　事業主、ですから、その個人1人だけの届です。 一応、事業所を開設した時には届を出す事になっています。でも、同一の個人ですから、追加というような形になります。 また逆に、複数で申告する事もできません。総額によって税率が変わるので、分割したら税金が安くなってしまいます。黒字と赤字の事業所を合算する事もできますが、これは法人とて同じ事で。 その個人の住所、氏名が基準となります。屋号は登記も何もなく自己申告だけなので、商標登録などを別にすればどうでも良いのです。勝手に作れる以上、権利もなければ意味も無いのです。
株式の最低資本金は1千万円です。 特例で、最初の5年のみ1円でも可能なだけです。 法人税率は資本金による違いがありますが、1億円の線だけだと思います。 他に事業税などもありますけど、1千万円以下は特例の場合のみなので、税率自体には特に違いは無いと思います。 ただ、当然ですが、所得(利益)額によって税率は異なります。また、従業員数でも違うようです。また、他の経費の基準にいくつか違いがあります。 交際費とか福利厚生費の一部とかに色々あったかと・・・ でも、あくまで基本的な最低資本金は1千万円ですから。 なお、申告は青と白です。赤はありません。赤字を連想するので嫌われるかと。
経営する方法なんてありません。 ネット上に展開するサイトのようなものは、無料でできるのです。 なぜかというと経費がほとんどかからないからです。 サーバ―のレンタル料だとかはかかるかもしれませんけど、年間数千円なんて、ないのと同じです。 そこに何を展開したとしても、儲かればプラスですけど、儲からなければゼロにすぎません。 マイナスにはならないのです。 ところが実際に街中でスペースを確保してやるのであれば、マンションとか建物に対する居住量、権利金が必要です。 儲からなければマイナスが膨らんでいきます。 そんなものを無料で営業するのであれば事業として成り立ちません。 昔紙芝居というものがありましたが、あれも無料で紙芝居を見せてはいますが、アメとかセンベイを売って、それを買ってくれた子供に無料で話をしたのです。 ガマの油売りという商売も、口上を聞けばわかりますが、唐子ゼンマイの人形が動くのを無料でみせるけども、ガマの油を買ってくれと言う論理です。
dymkaです。 ＞各個人の判断になるとは思うのですが……事業所得として青色申告した方がよいのでしょうか？ はい、「節税【だけ】」を考えれば「青色申告の特典」を使うのがよいのは明白です。 しかし、「節税」には「それなりの手間」も必要になりますので、おっしゃるとおり「個人の判断」で決める以外にありません。 ***** （詳しい解説） まず「理屈、建前」で考えると、「事業としての自覚を持って、これからも継続してお金儲けを行っていくつもり」ならば、【儲けの多寡にかかわらず】「事業所得」として申告すべきものですし、「いつまで続けるか分からない趣味的なもの」ならば（儲けの多寡にかかわらず）「雑所得」として申告するのが妥当ということになります。 そして、「事業所得」として申告するのであれば【事業規模にかかわらず】「記帳」や「帳簿書類の保存」が義務となり、「所得税の確定申告」の際には「収支内訳書」の作成・添付が必須となります。 一方、「雑所得」の場合は、「所得税の確定申告書」に「収支の結果のみ」を記載するだけでよいこととされていて、「記帳と帳簿書類の保存」も「納税者の自主性」にまかされています。（そもそも「記帳（≒取引記録の作成）をするまでもない所得」が「雑所得」と言えますから義務化にはなじみません。） ですから、「税法上の義務」だけ考えれば「簡易な申告で済む雑所得として申告するほうがよい」ということになりますが、「事業所得」を申告する人には「損益通算」など「雑所得」にはない「税法上の優遇」を受ける「権利」が与えらます。 言うまでもなく「青色申告の特典（を受ける権利）」もその一つで、「雑所得」にはありません。 （参考） 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >個人の白色申告の方で【事業】や不動産貸付等を行う全ての方は、平成26年1月から記帳と帳簿書類の保存が必要です。 --- 『確定申告期に多いお問合せQ&A＞……＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(1) 【事業所得】や不動産所得、山林所得がある場合…青色申告者は青色申告決算書、白色申告者は収支内訳書 --- 『所得税＞事業主と税金＞青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >……一定水準の記帳をし、その記帳に基づいて正しい申告をする人については、所得金額の計算などについて有利な取扱いが受けられる青色申告の制度があります。 >青色申告をすることができる人は、不動産所得、【事業所得】、山林所得のある人です。 **** このように「理屈」で考えれば、私のような第三者でもある程度の判断は容易です。 しかし、現実に「記帳」や「帳簿書類の保存」、「収支内訳書の作成」などの【手間】が必要となる納税者本人としては、「損益通算をすることもないので雑所得でいいや」といった【現実的な】判断をすることも多いでしょう。 「青色申告の特典を利用すれば節税になる」という場合でも、「簿記の基本的な知識の習得」は必須と言ってよいですから、「節税できる金額はたかが知れているので雑所得でいい」と考える人も少なくないはずです。 一方、「今は小遣い稼ぎ程度のお金儲けだが、規模を大きくしていずれは本業にするつもり」というような人の場合は、「経理処理の手間や節税がどうこうではなく、気持ちの問題として最初から事業所得として申告する」ということもあるでしょう。 ということで、「各個人の判断になる」というhit-machineさんの結論と同じになります。 ***** ◯備考：「白色申告」について 「青色申告の特典を利用しない（利用できない）所得税の確定申告」を「白色申告」と呼びますが、以下の記事にありますように「記帳・帳簿書類の保存が義務ではなかったとき（平成25年12月以前）」は、「節税になるのは分かっているが【面倒くさいので】青色申告の特典は使わない」という人が普通にいました。 『白色申告の話（【2010】/06/25）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 「平成26年1月以降」はこの前提が崩れたわけですが、「雑所得」については特に変わっていません。 つまり、「面倒くさい」「脱税したい」という人は、あえて「雑所得」で申告することもあるということです。 ※「青色申告の特典」が使えないことがはっきりしている「不動産所得、事業所得、山林所得【以外の】所得の申告」は、単に「所得税の確定申告」と呼ぶのが一般的です。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『青色申告は白色申告よりお得なの？～青色申告の特典と節税効果を検証しよう～（2015/3/11）｜INTERNET Watch』 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/special/20150311_691891.html 『開業届に潜む罠～事業税の業種について（2013-01-23）｜フリーランス最強説の証明』 http://d.hatena.ne.jp/freestrong/20130123/1358938270 *** 『所得税＞事業主と税金＞やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >【事業所得】、不動産所得及び【雑所得】の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。…… --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方（更新日：2012年10月16日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『家事関連費を必要経費に算入できる場合｜WEBNOTE -［税金］所得税法・法人税法等』 http://shotokuzei.k-solution.info/2009/04/_1_125.html >……つまり、実務上は、白色申告者であっても青色申告者であっても、要は業務・仕事に必要である部分を明らかに区分することができればよく、両者は同様の取扱いを受けている、ということになります。…… --- 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分（2009/2/4）｜アットマーク・アイティ』 http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html *** 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
特に要らないと思いますよ。 仕入れるルートを確保出来るなら特に許可や資格など必要な商売では無いでしょう。
見栄を張りたいのは人の心理でしょう。ただ経営者は本当の多い。日本の企業数500万社、自営業者500万から1千万人、日本人の10人に一人は経営者です。「青色ですか？白色ですか？」と聞いても案外知らない社長は多いですよ。逆に「上場させたことある」と言う人が主幹事を知らなかったらホラでしょうね。
あん摩マッサージ指圧師の資格を取得し、その資格を以って商売を行う際にはその地域を管轄する保険所の認可を受ける必要があります。 その認可を受けずにそういう施術行為を行うと違法になります。 但し、認可を受けずに行う場合、あん摩、マッサージ、指圧、などの施術に関するワードを使用せず、リラクゼーションサービスとしてそれを行う分には現時点では問題無い筈です。 現実にカイロプラクティック、○○整体、などの看板を掲げているところはその手法によって国家資格無しに、どこにも認可・制限を受けることなく商売をしています。
就職するには資格は要りません。 ただ、整備士の資格が無い訳ですので、整備士としての仕事は出来ません。（手当も出ません。） 自動車整備士の資格を取るには、一定の自動車整備士の教育課程を受けた人か、整備工場などでの実務経験が無いと、整備士の試験を受ける資格自体がありません。
上田産業の展示会は毎年上田城跡公園体育館で開催されている催しですね。今年の産業展が終わったばかりなので、流石にまだ告知は出されていませんが来年も上田産業展は開催されると思いますよ。 上田産業展のホームページに出展企業一覧が掲載されていて、今年出展した企業が見れますが確かに製造業など企業系の出展が主ですね…。でも、「食品製造」の分野を見てみたら地元のお菓子屋さんや地酒の蔵元なども出店していた様です。ブースでケーキや和菓子の販売も行っていた様なので、パン屋さんの出展も大丈夫な様な気がしますが…。 出展申込みのページにも、出展資格は「趣旨に賛同する上田地域に店舗・工場・事務所をもつ企業と、その団体及び主催者が認めた事務所。」とありました。来年の開催告知が出たら上田産業展の運営委員会に問い合わせしてみてはいかがでしょうか。
おそらく経営コンサルティングになるでしょうが、設立してすぐにお金を借りるのは難しいかもしれません。とくに投資が必要ではない業種なので。オフィスは当初自宅とか、共有スペースを借りるとかであまりコストはかからないと思います。ただ、地元の商工会議所や自治体などの創業支援制度を調べれば、あるかもしれませんし、何か担保や紹介があれば借りられる可能性は出てきます。
＞……開業届……を提出せずに事業を開始する人が多いようです。」とありました。本当ですか？ 「開業届」は、【開業後に】国（≒税務署）や都道府県税事務所などへ提出する書類の通称ですが、「開業後も提出しない人」がいるのは本当のようです。 【ようです】と曖昧なのは、それを証明する統計データのようなものを（私は）見たことがないからです。 ただし、ネット検索をすればそういう情報が簡単に見つかりますし、「嘘の記事」とも思えないものが多いので、「たぶん本当なのだろう」と思います。 それに、「わざと提出しない」わけではなく「届け出の義務があることを知らなかった」という人もいるでしょうから、少なからぬ数であろうことは想像がつきます。 （参考） 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html 『確定申告Q＆A（2013.02.26）｜Rhythmoon』 http://www.rhythmoon.com/contents/money2/column_866.html >1. 白色申告であれば開業届を出す必要はありませんか？ >開業届を出さずに白色申告をされる（つまり事業所得として確定申告をする）方がいらっしゃいます。 >ですが、税務署としては、事業所得で申告されたら、その時に実質的に開業届は出されたもの（＝開業届の提出漏れ）として扱われています。…… --- 『申告所得税関係＞［手続名］個人事業の開業届出・廃業届出等手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm 『開業までのステップ > STEP4.税務署への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/taxoffice/page2.html 『開業までのステップ > STEP5.自治体への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/localgovernment.html --- 『開業届に潜む罠～事業税の業種について（2013-01-23）｜フリーランス最強説の証明』 http://d.hatena.ne.jp/freestrong/20130123/1358938270 --- 『「届出」と「許可申請」の違いについて（2012年03月14日）｜行政書士 谷口昌良の生きざまブログ』 http://blog.t-lac.net/2012/03/post_177.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
>もし開業届を出してなかったらどうなりますか？ 結局のところ、税金さえきちんと納めている限り、おおごとにはなりません。 せいぜい、担当者にイヤミを言われる程度でしょ。 それさえもないかも知れません。 ま、そのままじゃ青色申告はできないはずなので、結果的に多くの税金を払う事になるような気もします。 ＞何ヶ月もすぎて青色申告でやりたい場合など、開業届を出したい場合などどうすればいいのでしょうか？ 簡潔な説明がないものかと検索してみたら、ちょうどいい例を見つけたので貼り付けておきます。 http://okwave.jp/qa/q7289624.html 要は、税務署に行って相談すれば、ちゃんと教えてくれます。怒られることもありませんということで。
＞従業員を雇う予定がなくても……給与支払事務所等の開設届出書は提出の必要があるのでしょうか？…… はい、必要です。 （参考） 『合同会社（ＬＬＣ）設立後の税務届出について｜MOYORIC行政書士合同事務所』 http://www.llc-kobe.net/zei-todoke/ >……たとえ、従業員がゼロ、役員が社長１人であっても、会社はその社長に給料（役員報酬）を支払うことになりますので、必ず届出が必要です。…… ＞……社会保険事務所への届出は不要と考えてよいのでしょうか？ いえ、届け出が必要です。 ただし、現実には「グレー」ですから、詳しく知りたい場合は「社労士」など実務経験が豊富な専門家に相談してください。 （参考） 『合同会社（ＬＬＣ）設立後の社会保険・労働保険に関する届出について｜｜MOYORIC行政書士合同事務所 』 http://www.umezawahiroaki.com/llc/todokede.html >……法人は、たとえ社長一人であっても社会保険へ加入しなければならない、強制適用事業所です。…… --- 『年金について＞……＞適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/jigyosho/20150518.html 『健康保険ガイド＞適用事業所とは？｜協会けんぽ』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3164/1958-203 --- 『労働保険・社会保険は、社長１人の会社なら加入不要か？｜社会保険労務士事務所エース人事』 http://a-j.jp/kigyou/05.html ＞従業員を雇う予定はないので、職安や労働基準監督署への届出は必要ないと考えてよいのでしょうか？ はい、「労働保険」は「法律上の労働者」を対象とした社会保険です。 （参考） 『合同会社（ＬＬＣ）設立後の社会保険・労働保険に関する届出について｜｜MOYORIC行政書士合同事務所 』 http://www.umezawahiroaki.com/llc/todokede.html >……役員以外の従業員を雇い入れた場合、労働保険に加入しなければなりません。逆に言うと、役員のみの会社であれば、労働保険に加入することができません。…… --- 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html ＞その他設立後のアドバイス…… 会社設立の実務経験が豊富な「士業の事務所」などに相談するのがよいと思いますが、安くあげたい場合は「管轄の役所・機関に逐一確認しながら漏れがないようにする」か「商工会」などで相談してもよいでしょう。 （参考） 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『餅は餅屋だと最近思います・・。（2015/01/22）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-2267.html --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
それが金になるからやってるんじゃなくて、それしかできないからそれをやっているのでしょう。 雇われだとすぐ上司とぶつかったりして続かない人なのかもしれません。さりとて自分で商売をするとしてもラーメン屋などはできないと。自分に何のスキルがあるかと考えてみたら、人前で喋るのは上手いからトークショーみたいなのがいいけれど、お笑い芸人になれるわけでもありません。俺に何か喋るネタはないかなーと考えたら、シングルファーザーだからそれに関する話だったらネタも豊富だし面白おかしく喋られるなと思ったわけです。 あとはそこから先は本人の人脈と口先三寸手八丁です。幸いなことに、そのどちらもあったのでしょう。これからはイクメンの時代ですよとプレゼンして上手いこと周囲を巻き込んでいったのでしょうね。本当に儲かっているかどうかは分かりません。ただそれでメシを食おうと思ったら大切なことは、「これは世間の話題になるに相応しい問題だ」と世間に思わせることです。
＞転職先も無く起業するしかないのではと思っています。 それは無理な（失敗する）パターンです。雇われて働けば、それがアルバイトでも時給分のお金はもらえます。つまり、とりあえず出社して仕事したら収支はプラスになります。 しかし起業した場合、売上が経費を上回って初めて収支はプラスになるのです。つまり、働いたからといってプラスになるとは限らないのです。 例えば質問者さんが喫茶店を始めたとしましょう。もし初月の売上が10万円で、経費に20万円かかったら、質問者さんは1ヶ月働いたのに10万円のマイナスとなるのです。ここに自分の生活にかかるお金を上乗せすると、もっと赤字になります。そして自営業というのは、「まず出費ありき」なのです。どこかに広告を出そうと思えば広告費がかかりますし、チラシを作るなら製作費がかかります。「儲かったら払います」というのは特に信用がない最初のうちは通りません。だから、手持ちの資金が尽きたら起業はジ・エンドです。 ＞先に在庫を抱えると売れなくて倒産すると聞いたので最初からそれはしないつもりです。 質問者さんは注文が入ったら店主が麺を買いに行くラーメン屋を利用しますか？そしたら別のラーメン屋に行くだけの話ですよね。どんな商売で起業するにしても、お客さんは他の店を選べる立場にいるわけです。そしたら、「私のやり方に合わせてくれないと売れないです」なんて店は「じゃあ、ヨソで買うからいいです」といわれるだけの話でございますよ。 またもうひとつ余計なことを申し上げれば、起業で成功する人というのは並みのサラリーマンよりはるかに優秀な人です。サラリーマンでは「収まらない」人は成功しますが、サラリーマンが「勤まらない」人は通用しません。 どのような理由でリストラされてしまったのか分かりませんが、リストラされてしまうような人材では太平洋に小さなヨットに乗り出すに等しい起業ではせっかくの手持ちの貯金を失うだけで終わってしまうことでしょう。開業で資金を失うリスクを考えるなら、コンビニでアルバイトしたほうがよっぽどマシです。
これって、 > 大手より安い引越し って有償(お金を貰った)で貨物輸送を行なう事業は国土交通省から営業許可が必要です。 > 依頼人からの調査 は警察から探偵業の営業許可が必要です。 つまり、便利屋というビジネス自体が色々な法律の抜け道を利用しているものです。 その辺を理解していないと最悪の場合には「警察」に逮捕される可能性もあります。
　業界関係者です。 自家繁殖したメダカや水草の販売には一切の資格、権利、免許、許可などはいりません。 だれでも自由に販売することができます。 　問題となる場合は、商品名が商標登録されている場合にその名称を使用するときです。 他人が商標登録した商品名を勝手に使用して販売すれば違法となり損害賠償請求される場合があります。 　商標登録されている代表的なものは、コッピー（アカヒレ）、クリスタルレッドシュリンプ（レッドビーシュリンプ）、ドクターフィッシュ（ガラ・ルファ）などです。 　みゆきメダカは商標登録されていませんし、グロッソスティグマは学名ですから問題はありません。 　＊野菜などの場合は改良品種に育成者権を取っている場合がほとんどでその商品の育成、販売には、権利者の許可が必要です。 　メダカや水草には育成者権はありません。 　ただし、事業として扱う場合は、税務署に開業届をだす必要があります。
＞確認したいのですが、資本金からオフィスの家賃を支払ってもよいですよね？ もちろん、良いです。 ＞いくらホームページに資本金〇〇百万とか〇千万とか書いてあっても実際には資本金はぜんぜん残っていない場合もありますよね？ 資本金というのは、会社設立から現在に至るまでに「少なくともこれだけの金額が株主から出資された」という金額（単なる数字）です。 資本金の額を見ても、今現在その会社にどれだけの資産があるのかは全く分かりません。 既出の回答にありますが、赤字続きで債務超過になろうが、大儲けして資本金の何十倍もの資産を持つ会社になろうが、増資や減資をしなければ資本金の額は変わりません。 ＞大企業のような決算公告がある会社ではなく、中小企業などホームページで資本金が書いてあることにどんな意味があるのでしょうか？ 大企業に限らず、中小零細の企業でも株式会社であれば決算公告の義務はあります。ただ、その義務を果たしていない中小零細企業が大多数だというだけです。 また、ホームページに書く意味という点では、単なる「見栄え」や「パッと見た感じの信頼感」でしょう。中小企業のホームページに社長の写真を載せることにどんな意味があるかを考えるのと同じです。 資本金は株主から（少なくとも）出資された金額と上述しましたが、会社からの資産流出を防ぐ歯止めとしての役割もあります。 会社は資本金の額を上回る資産がなければ、株主への配当や自己株式の取得ができないとされています。 １億円の資産を持つ会社が２社あって、１社は資本金１億円で、もう１社は資本金１０万円だとします。資本金１億円の会社は、対外的な取引上の債務は当然支払う義務を負いますが、株主への配当や株の払戻しに相当する自己株式の取得はできません。 一方、資本金１０万円の会社は会社側の一方的な都合（取締役の決定や株主総会の決議のことですが、個人事業の法人成りのようなケースであれば、株主＝社長の意思だけ）で、９９９０万円を配当したり、株主から自己株式の取得の対価として支払って会社資産を１０万円にしてしまうことも可能です。 そんな資産１０万円の会社が、会社資産で弁済しきれない負債を抱えれば倒産することになりますが、会社が倒産しても株主や役員個人は責任を負わないのが原則です。 もし、あなたが上記２社への融資を打診されている金融機関であれば、どちらの会社を信頼するでしょうか？
税理士がいるなら書けば良いだけで、いなければ書く必要が無いというだけです。 私のところは税理士事務所と契約をしていませんし、自分で決算書類を作成して提出していますので、税理士の欄は空白のままです。 ただ、税務署としてはそれは嫌なんですよ。 なぜかというと、税務署の職員は、実務経験で税理士の資格が自動的にもらえます。 退官した後、資格がありますから、そのまま税理士事務所が開けるわけです。 なのに、税理士を使ってくれないとなれば、自分たちの退官後の仕事が無いということになりますからね。 なんで税理士を使わないんだとか聞いてきたりすることは多いですよ。
※長文です。 >雑貨屋さんで買った物を売ることは良いのでしょうか？ はい、「小売業」は「仕入れたものを仕入れ値よりも高く売る」ことで儲ける商売ですから、「小売業のもっとも基本的な儲け方」ということになります。（普通は、安く買える「卸問屋（おろしどんや）」を使ったりします。） ただし、小売り業に限らず、「商売」を始めた場合は「いろいろな法律に違反しないか注意する」必要があります。 たとえば、「中古品」を扱うには「古物商」の許可が必要になるなど「仕入れて売るだけ」というわけにもいかないことがあります。 また、扱う商品に幅が出てきて「雑貨」の範疇に収まらなくなってくると別の法律が絡んでくる場合があります。 さすがに「食品」は扱わないでしょうが、「食品を扱うには注意が必要」というのはなんとなく分かるのではないでしょうか？ あとは「うまく儲かった」場合は「税金（税法）」に注意が必要になりますが、これは言うまでもないでしょう。 ちなみに、「物を仕入れて売る」場合と「不要になった日用品を売る」場合では、儲けが同じでも納める税額が違ったりします。 --- ということで、「物を仕入れて売るのが小売業、しかし、知らないうちに法律違反をしていることもあるので注意が必要」という結論になります。 なお、「法律に関すること」の相談を請け負うのが、（民間の）法律の専門家である「弁護士」や「司法書士」などですが、「士業」もあくまで「商売」ですから、相談するにも基本的にお金がかかります。 ですから「タダ」にこだわるのであれば「自分で勉強したり管轄の役所で相談する」ことになります。 ちなみに、「税金に関することに特化したのが税理士」で、「社会保険に関することに特化したのが社会保険労務士」という具合に、専門分野が分かれているのが士業の特徴ですが、「弁護士」はオールラウンドに業務を行うことが可能です。 だからといって「弁護士が全ての法律や実務に完璧に対応できる」というものでもないので、「ケース・バイ・ケース」で使い分けるのが普通です。 （参考） 『法テラス』 http://www.houterasu.or.jp/index.html 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan
心配ですよね。 つなぎの保障より、独立後の経費と税金の方が怖いです。 管理職ならある程度想定しているのかもしれませんが、 想定外の支出と食い物にしようと現れる人の登場もあります。 自転車操業でも辞めるに辞められなくなることもあります。 家は自己所有？ローンもあるんですか？ 妻が経理というのもよくありますが、結局、夫は面倒は妻任せになります。 対外的なことは妻は分からず、中のことは夫は分からずになる。 夫婦仲も悪くなるケースあります。 業種が不明ですが、なんにせよリスクはあります。不安は当然。 子にも関わりますからね。 危なくなったら、離婚してくれる約束くらいしておいては？ まあ、実質の年収が3倍になる可能性もありますが。
>個人事業主が開業する際に、都道府県税事務所に提出する開業届はどの部門で使われるのでしょうか？ 地方団体（地方自治体）の役所ですから、組織の編成については各都道府県によって違いもあると思います。 ただ、都道府県ごとの違いは別にして、「個人事業税と関わりのある部署」が資料としているのは同じでしょう。 また、場合によっては「市（区）町村の役所（の課税課）」も情報を共有するでしょう。 （参考）『税の種類とあらまし（48種類）｜石川県租税教育推進協議会』 http://www.sosuikyou.jp/study/data/tax-type.html >年金や健康保険の計算などに使われるですか？ いえ、「年金や健康保険」などの「社会保険料」の計算には使いません。 「開業届（開業の報告・申告）」はあくまでも「私は◯◯の商売を始めました」と届け出る（報告する・申告する）だけのことですから、それ以上でも以下でもありません。 また、「審査」のある「申請」とも違いますので、資料としての価値もそれほど高くありません。（つまり、嘘の内容かもしれない情報ということです。） ということで、都道府県税事務所としては「（国から提供される）所得税の確定申告書の情報」や「個人事業税の申告書」などの情報をより重視します。 そして、「開業届」や「税務申告書」の情報だけでは判断できないことや、「おかしいな」と思ったことは直接本人に確認します。 もっとも、「分からないことは本人に確認する」というのは「当たり前のこと」ですから、「都道府県税事務所だから」ということではありません。 ***** ◯備考：主な「社会保険料」について ・「国民年金保険料」は「定額」ですから「計算不要」です。 ・「厚生年金保険料」は（雇い主からの情報をもとに）「日本年金機構」が決定します。 ・「健康保険料」は（雇い主からの情報をもとに）「各保険者（保険の運営者）」が保険料を決定します。 ・「国民健康保険の保険料（市町村によっては保険税）」は、「各国保組合」もしくは「各市町村」が決定します。（なお、市町村は住民が提出した「個人住民税の申告書」の情報などをもとに決定します。） （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen -- 『年金について＞……＞国民年金保険料｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-02.html 『年金について＞……＞厚生年金保険の保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-kankei/hoshu/20150515-01.html --- 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html --- 『個人の住民税＞市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html
その「とある有名ブランド」がどこかわからないと一般的な回答にしかならないけど、通帳なんかそんなもの調べたりするのは、 まずありえない。 この質問をみて感じたことだけど、 はじめてでしょ、 1. 卸元会社にナメられてるか、 2. それほど支払い能力の信用ないか そういったことだとお思ってる。 もし1なら、商法は読んどいた? ナナメ読みでもいいから商法はよんでおいいかもしれない。 もし2だったら、仕入れ代金は 分割払いとかお願いしたりしてない? はじめは信用ないときは現金一括しなきゃ。 がんばってね。
No.4ですけど、おかしな勘違いをされていますよ。 会社登記で本社として登録した住所をなぜ名刺に刷らなければならないのですか。 意味が分かりません。 登記上の住所ですよね。 なぜ公開する必要がありますか。 そこで商売をしているわけでないのでしょう。 どこかに本店をつくり、名刺にはその住所を書いたらいいんじゃないですか。 登記所に関して思い違いがありますよ。 不動産登記で考えてみたら簡単に理解できます。 たとえば自分の今住んでいるところが「*県*市*区*町833-5」だとします、 持家だとして登記所で登記簿を調べてみたらわかります。 登記住所は「*県**郡**村大字田中字吉田村堺」になっているかもしれません。 誰が郵便をこの大字田中の住所で送りますか。 また、誰がこれを名刺に刷りますか。 登記上の住所なんていうのは、不動産売買や相続のとき以外には文字で書くこともないものです。
今時、機械部品で事業拡大とは、すごいですね。製造業は日本では厳しくなってきています。米国の製造業が衰退し金融業とITに向かった現象と同じですね。 その人は独自のノウハウか他社がマネできない競争力があるのです。それがあれば銀行はカネ貸しますよ。貸したくてウズウズしていますからね。 家を担保？当然ですね。博打に近いと思いますか？それだけの算段と覚悟がなければ起業は無理かな。 銀行はカネを貸せば、儲けてもらわないといけませんから、取引先などは簡単に紹介してくれますよ。ただ、彼らも有能ではないし、サラリーマン化して、あまり機能していません。 しかし、自社に競争力があれば大企業への売り込み方法はいくらでもあります。特にネット社会なので、ダイレクトコンタクト可能でしょう。 私の印象としては最近の銀行さんは、今時起業する人間を全然信じていないようで、口座さえなかなか開設してくれません。起業すれば10年以内に9割の人が苦しみ抜いた末、倒産か廃業ですので、素人起業家に銀行が冷めているのも理由がないわけではないです。
古物商の免許が必要なので素人にはできません。また、地域によるでしょうがヤクザのシノギである場合が多いので、素人にはできません。 パチンコ屋が景品買いをする事は犯罪のため、その隠れ蓑として警察公認で運営している犯罪ギリギリのグレーゾーンの仕事なので、パチンコ屋やヤクザ、警察などとツーカーでないとできません。また、常に強盗に狙われる危険と隣り合わせの仕事です。法律対策、人との繋がり、設備資金など、全部が揃わないとまともにできるはずのない仕事です。 どういういきさつなのか存じませんが、やりたいからといってできる仕事ではないので、それを仕立てた人たちがいるはずです。その人や組織に聞くべきことであって、こんなところでこんな呑気な質問してる場合じゃないと思います。
いいわるいを自分の価値観と自分に都合のよい解釈でしようとする人が割合います。 この話はルールの問題です。 マンションには住人の自治会とか管理組合というようなものがあって、全員が加入して意見や苦情を話しあう団体です。 ゴミ出しの注意だとかを文書化したりして配付します。 入居時に最初から存在してる組合規約のようなものがあるはずです。 ここに、ルールが記載されています。 マンションによりそのルールは違いますし、絶対に固定ということはありません。 ただし、まず絶対書いてあるのはペットの規約のはずです。 小鳥と魚類はいいが、その他の生き物を飼うことの禁止、というような話です。 これで犬猫を飼ってはいけないということになるのです。 また、ピアノをはじめとする楽器のルールがある場合もあります。 今は電子楽器系が出ていますから昔ほど問題にはなりませんけど、音楽学校の学生だったら、さすがに電子ピアノでなくグランドピアノを置きたいということがありえます。 自分の部屋だから、そんなものを持ち込まれるのはいいとしても、深夜に練習されたらたまりませんから、完全禁止だったり、時間の制限を付けていたりします。 あとはドラムセットだとかを置いてジャムセッション。これは電子楽器で不満な人間が少ないので、ルールには載せていないかも知れませんが。 こういう形のルールブックです。 一冊渡されていればいいのですけど、なければ管理人室なんかでもらうなり参照させてもらうなりをしてください。 部屋で趣味教室などをやるのがどの程度許可されているか、です。 工芸教室のようなものだと、騒音はありませんが、シンナーとか溶液などの臭気が気になるものがあったりし、何かのルール違反になることがあります。 カメラ教室はそれほどのこともありませんが、現像焼き付け、静止定着という古典的な写真技術を教えるのであれば、薬剤などで何かに抵触するかもしれません。 もっとも現像液はともかく静止液は酢酸ですから、それほどのことはないと思いますけど。 マッサージ業をするとか、営業的なことをするのは禁止されているところが結構あります。 これは下手すると風俗的になるからというのもあると思われます。 個人の教室がどの程度認められるか、とにかくルールブックの参照です。 言うほどのものではない、とか看板をかけないから、というのは我田引水発想です。 隣の人にいえないことをするのであれば、それだけで煙が立ちます。カメラ教室なんて、隠れてやるようなものではないはずなので、ルールを調べて問題なければ管理人にも申し出ていたほうがいい。 訪ねてきた人が管理人室あるいは廊下を歩いている同じ棟の人に「カメラ教室をやっているだれだれという人は何号室ですか」あるいは「カメラ教室は何階ですか」などと訊く可能性がありますから。
では現役経営者が回答します（笑） 社会は広いので他の業界のことは良く分からないものですが、顧客が法人であるか個人であるかは非常に大きいのです。法人の場合、既に業界内での信頼関係が築かれているので、割って入ることが難しい場合が多いですね。しかし派遣業界のように新しい産業の場合、古い産業のような横のつながりが乏しいと新規で立ち上げても邪魔されることはあまりないというか、取引相手となる法人側からみて、長期的に付き合いのある派遣会社が無かったり、派遣会社自体を低く見ていたりすると、『干すだけの力を業界が持っていない』わけです。ところが芸能界、特にＴＶのように電通の独占的支配が行われている業界では『簡単に干されてしまう』わけです。 元の会社と円満に分かれるかどうか？は、あまり関係が無いように思えます。どうせ円満退社なんてものは事実上ありませんからね（笑）それは経営者になれば分かることです。新入社員を雇って経費をかけて成長させて退職されたら、そりゃ経営者だって良い気分にはならないです。ここでポイントは『独立しやすい業界かどうか？』ですね。美容師さんに銀行が金を貸しやすいのは、元の店から顧客を引き抜くから軌道に乗りやすいという側面があるのです。これに対してＩＴ業界に銀行が渋いのは、変化が激しく安定した基盤を作りにくいからとも言えますし、銀行からみて取引内容が良く分からないというのもあると思います。 業界によって全く違うのでなんともいえませんね。弊社の場合、顧客を金融機関に特化している為、まず金融機関の審査に通らないことはありません。（自分のところの業者だから当然だけれどね）仮に、弊社の部長が独立をしても、弊社取引先とは『間違いなく取引不可能』です。これには様々なルールがあり、技術があれば仕事を引き受けられるという訳ではない業界だからですね。こうした業界の慣例のようなものは、違いますのでお答えすることはできませんね。 私は２８歳の時に大手企業を退職して起業したのですが、元の会社から『陰で悪口を散々言われた』のは知っていますが（笑）そんなことを気にいていたら経営者として世渡りできません。経営とは、言い換えれば、利権争いでもありますし、今の日本のように飽和した社会では、自分が成長するということは他の会社が衰退することを意味する場合も多々あります。経営者とは、とても孤独なものです。また、業界から干されたくらいでめげている程度では、とてもとてもやっていけません。自分で開拓するのですよ。自分で開拓したものが、自分のしっかりとした基盤になってくれるものです。 うまくいかない起業とは、既に大手企業が良いサービスを提供しているのに、少々、改良したような商材で勝負しようなんてケースですね。これはほとんどうまくいきません。うまくいく起業は、『大手がやりたがらないけれど需要があること』をやることです。大手企業は、基本的にマスゲームをしています。かなり需要が無いとアプローチしません。起業は、需要はあるけれど大手が手を出さないところに仕掛けるのが王道であり、こうした商売を邪魔する人は、実は『いない』のです（笑）だって『皆がやりたがらないことをやっているのだから邪魔されるわけ無い』ってことです。こういう起業で、しっかりした需要があれば、うまくいきます。 私が起業した頃、実は３年くらいとても苦戦しました。あまり知られていないことをやっていたので、プレゼンテーションの機会が得られても売れないという時期が続いたのです。いわば『ちょっと早すぎたサービス』だったと思います。今では『常識』ですけれどね（笑）弊社のサービスを取り上げてくれたのは、メガバンクの重役さんです。しかしこの方と知り合ったのは営業ではありません（笑）趣味の付き合いで、偶然のものです。彼は、私に協力してくれ、彼の紹介によって次々に契約が取れるようになった訳なのです。経営は、本当に運が左右します。『あきらめない』ことですね。 私が経営者として学んできたことをまとめるのなら『自分の会社が危機に陥らない程度のリスクをとって常に挑戦し続けろ』ってことかな。小さな資本しかない時が最も難しいのです。だから起業の９０％は１０年以内に失敗しているのですよ。飲食業に至っては５年で７０％も倒産しています。先に述べたように利権争いをしていると考えるのなら、たかが３００万、１、０００万程度の資本で『儲かる』商売があるのなら、こんな商売に投資できる企業は数十万社あるってことです。ですからそれだけ競争が激しくなるわけです。小さな資本なら誰でも開業できる。ネットビジネスなんか良い例ですね。でも儲かるのならたちまちのうちに競争相手が増えて殆どが生き残れないという結果になるわけです。 １００億積んではじめて成り立つ資源ビジネスがいくら儲かるからって、すぐに１００億投資できる企業は物凄く限られます。だから競争が少ないのですね。よって小さな資本の時に、非常に重要なのは『お金がかからないけれど、儲かるかもしれないアイディアを考える力』です。金をかければかけるほど挑戦は大きなリスクになります。生き残れる小規模の企業は、物凄く工夫している訳ですよ。そして、儲かっているのに『隠す』のです（笑）競争にならないようにね！。世の中に知られていないだけで、実は零細企業でも物凄く儲かるのです。夢を持て！というより『顧客を良く観察して知恵を絞れ』というところですかね。 頑張ってください。
＜良い点＞ ・リスクが最小限であること。仮に廃業することになっても大きな借金を背負うことはほとんどない。 ・片手間でできること。「普段は生活費を稼ぐためのアルバイトをして、空いた時間に予約を受ける」とか「知り合いなどの狭い範囲だけでやりたいが、自宅での開業が無理」という人に向いている。 ＜悪い点＞ ・本気の開業には結びつかない可能性が高いこと。お店の名前で人が呼べないので個人で集客するしかない。ホットペッパーなどの大きな広告媒体は決まった店舗があることなどの基準があるので、そういうところには広告が載せられない。ゆえに商売は大きく広がらない。個人でチマチマ宣伝するしかなく、新規顧客獲得は非常に難しい。余程のやり手じゃないと「レンタルスペースでやっていてコンスタントに客が入ったから実店舗を出そう」とはならないと思われる。 結論として、ガチの本業ではなくこれで収入が得られたらラッキーくらいのスタンスの人向けなんじゃないかなと思います。
テレビの番組に出る言葉で「何かを得るために何かを失う」と言うのがあります。 世間的には貴方の悩みは贅沢なものとされるかもしれません。 多くの人たちはまず生活するために働かなければならないので、やりがいは棚上げです。 貴方の場合はその基礎が固まっているので、それ以上の希望として遣り甲斐がないと不満が出るのでしょう。 私は仕事として経理を長年やってきましたが、経理でもそれなりにやりがいはありました。 特に会社の成長期に辺り、成長に合わせて会社の仕組みを変えたり、思いもかけない合理化をしたりと、飽きる間もない毎日でした。 その間でも私は時分の好きな趣味は続きました。勿論時分の自由時間を使ってですが。 人間は24時間すべてが仕事ではありません。仕事と睡眠をのぞくと結構細切れの時間はあります。 それをどう自分のために使うかは一人一人の考え次第です。 生活のための仕事は精一杯やる代わりに、自由時間の一部は自分を生かすための何かに使う、これで不満はかなりカバーできると思います。 ちなみに私はその自由時間を使ってある難関試験に挑戦し、数千時間を使って合格できました。その挑戦中は飽きる暇もなかったですよ。
どこで仕事をなさるつもりでしょうか。 作業場所を既存のどこかでやるという前提であれば、その作業所に聞いてみるしかないでしょう。 どの程度のオーダー数があって、そのうちいくつぶんを回してくれるかによって違ってきますから。 そして一つ作ったらいくらいただけるか、というのはその作業所の思想ですから判断はできません。 大体こういうところは教室をやっているところですから、その受講費を払う必要があるでしょうね。 いくらかは直接訊いてください。 ただ、教室に通ってきて資格が欲しいという人間はすべて仕事がもらいたくてやるわけですから、競争はある程度覚悟です。 もし受講者のうち有資格者数人が常駐するようになって仕事をするなら、講師の仕事のほうが多くなるように感じます。 講師の仕事だったら、まあ時給で1000円から1500円ぐらいでしょうか。 1日に8時間なんていうことはなくて、まあ多くて3時間ぐらいじゃないでしょうか。 どちらにせよ受講者が自宅でやる仕事ではありません。焼く必要がありますから。 もし個人的にやるというなら、専用釜が大体20万から40万ぐらいです。 これを置いておく場所が自宅に必要です。 模様の用紙がA3一枚1200～1400円ぐらいです。これでいくつ作れるかは技量次第でしょう。 そして、磁器の器を仕入れる必要がありますが、これはどこからどう仕入れるかでわかりません。 Wedgewoodなんかから仕入れるなら1個数万になる可能性もあります。 しかしもちろんそういうところのものを使えばそれなりの価格で売れます。 そして個人の場合顧客がついていませんからどのようにお客を開拓するかの計画が必要です。 そういう計画をして、初めて収入がどうなるかという観測が可能だと思われます。
営業所だとか第二開発室、というような展開なら問題ありません。 しかし、「支店」という名前は付けてはいけません。 支店とか支社というのは、法人として別物という考えですから、登記所で登記する必要があります。 登記のルールでは同じ登記所管轄で同名の法人の登記は許しませんので。
やはり会社を休眠する旨の手続きをとっておくべきでしたね。そうすれば、それでも税部署から申告しろという書類が届きますが、休眠中である旨を連絡すれば何の問題もなかったのです。改めて活動を開始される場合、登記と異なる項目は届け出ることによって変更ができます。そして休眠している間、本当にその会社に所得がなかったのなら問題になることはないでしょうが、税務署はそれを確認する作業を始める筈です。くれぐれも虚偽の申告がないように注意してください。
登記している法務局に相談してください。手続きや手数料など、必要なことを教えてくれます。
※長文回答です。 >個人で新たに事業を興す際、個人事業主になります！という宣言を(申請を？)しないといけないのでしょうか？ はい、【税法上は】（申請ではなく）「届け出」が義務付けられています。 ただし、「無届け」に対する罰則も特にないので「届け出漏れも多い」ということになります。（なお、「罰則がない」のか「罰則を適用することがない」のかまでは調べていません。あしからず。） ※言うまでもありませんが「許認可が必要な事業」を無許可で営業して（見つかると）罰せられます。 （参考） 『申告・納税手続＞税務手続案内＞申告所得税関係＞［手続名］個人事業の開業届出・廃業届出等手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm >［手続対象者］ >新たに事業所得、不動産所得又は山林所得を生ずべき事業の開始等をした方 --- 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html 『確定申告Q＆A（2013.02.26）｜Rhythmoon』 http://www.rhythmoon.com/contents/money2/column_866.html >1. 白色申告であれば開業届を出す必要はありませんか？ >開業届を出さずに白色申告をされる（つまり事業所得として確定申告をする）方がいらっしゃいます。 >ですが、税務署としては、事業所得で申告されたら、その時に実質的に開業届は出されたもの（＝開業届の提出漏れ）として扱われています。…… --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『起業マニュアル・事例 > 許認可が必要な事業｜ドリームゲート』 http://www.dreamgate.gr.jp/guide/kyoninnkahitsuyoujigyou >……結果として全く売り上げが上がらなかった場合など、この人は一体いつから個人事業を始めたのかがまったく判然としないと思います。 いえ、「儲けが出るか（出たか）どうか？」と「いつから個人事業を始めたのか？」は関係がありませんので、「いつから個人事業を始めたのかがまったく判然としない」ということもありません。 「国税庁」のサイトにありますように「個人事業の開業・廃業等届出書」は「事業の開始等の事実があった日から1月以内に」提出することになっています。 >……個人的な出費(個人事業主としての経費ではなく、ただの個人的な出費)も、個人事業を始めたタイミングが明確化してなければ経費として申請できてしまうのではないか…… 「開業届けが提出されているかどうか？」とは【関係なく】、「ただの個人的な出費を（事業の）必要経費に計上する」ことは【所得税法違反】です。 ですから、【仮に】【後日】「税務調査」の対象になって「事業と関係のない支出」を「必要経費」として計上していたことが発覚すれば、「修正申告」を求められたり「更正」の対象になったりします。 ちなみに、訂正内容が「事業初心者であることによるうっかりミス」のレベルならば「重加算税」が課されたり、「刑事告発」されることはまずありません。 （参考） 『所得税＞事業主と税金＞やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >事業所得、不動産所得及び雑所得の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 >(1)　総収入金額に対応する【売上原価】その他【その総収入金額を得るために直接要した費用】の額 >(2)　その年に生じた【販売費、一般管理費】その他【業務上の費用】の額 --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方（更新日：2012年10月16日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ --- 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 >……納税者が意図的に脱税を行なうことを阻止できない。そのため、申告納税制度を補完するものとして、一部の納税者を選定して税務調査を行なう制度や、脱税や申告の遅延に対して、追徴課税をできる「更生（正）決定」が国税庁には認められている。 --- 『確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%EF%BD%A5%E6%B1%BA%E5%AE%9A-1164829#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 --- 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html ＞……長い間売り上げが上がらないケース……いつからの経費が事業経費として認められるのかが分からない…… 「売上の有無（儲けが出るかどうか）」とは【関係なく】「事業を始めたとき」から認められます。 なお、「開業のための準備費用」も一定の範囲内で必要経費として認められます。 （参考） 『開業前の準備費用は、必要経費？｜All About』（更新日：2013年12月25日） http://allabout.co.jp/gm/gc/297082/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『個人事業主｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%8B%E4%BA%BA%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E4%B8%BB >個人事業主（こじんじぎょうぬし）は、株式会社等の法人を設立せずに自ら事業を行っている個人をいう。一般には自営業者ともいう。……つまり、自営業者とは、会社経営者でもサラリーマンでも公務員でもアルバイトでも無職でもない者の総称と言うことである。…… --- 『開業までのステップ > STEP4.税務署への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/taxoffice/page2.html 『開業までのステップ > STEP5.自治体への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/localgovernment.html --- 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://niwa-tax.com/596.html 『雑所得―分類＞雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 >……結局のところ、事業所得に該当するかどうかは、申告する本人に事業として行っているという主観的認識があるかどうかに大きくかかっている、ともいえます。…… ※文中「供与所得」とあるのは「給与所得」の間違いと思われます。 --- 『所得税＞事業主と税金＞青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >……一定水準の記帳をし、その記帳に基づいて正しい申告をする人については、【所得金額の計算などについて有利な取扱いが受けられる】青色申告の制度があります。…… >(4)　純損失の繰越しと繰戻し >【事業所得などに損失（赤字）の金額がある場合】で、損益通算の規定を適用してもなお控除しきれない部分の金額（純損失の金額）が生じたときには、その損失額を翌年以後3年間にわたって繰り越して、各年分の所得金額から控除します。 >また、前年も青色申告をしている場合は、純損失の繰越しに代えて、その損失額を生じた年の前年に繰り戻して、前年分の所得税の還付を受けることもできます。
友達１人もいないけど自営でなんとかやってますよ。 別に不可欠な物ではないです。 むしろ自営は１人でいる事が多いから孤独が辛いって人には向かないでしょう。 友達の人脈なんて最初だけですよ。 最初は付き合いで来てはくれますが…むしろそんな物に頼って営業してる方が不自然でしょう。 芸能人とか強力な人脈があるってなら話は別ですが…。 業者さんとかの繋がりは友達ではないですから… こちらは信頼関係です。 根暗かどうかは関係ないけど、飲食店なら接客というのは不可欠です。 まあ、従業員やバイトでも雇うなら店主は根暗でもいいだろうし…。 寡黙で無口な店主さんが売りって店もありますから…ここらは店の個性でもあります。 要はそれをお客さんが認めて受け入れてくれるかどうかです。
この質問に正しい回答を出せるのは、管轄税務署だけです。それ以外の人間の回答は「正しいかどうかわからないけれど、私は○○だと思う。」というだけです。移住予定先の管轄税務署にお尋ねになることをお勧めします。
誰も想像しなかったような画期的なアイデアで使い勝手がいい爪楊枝を発明すればいいんじゃないでしょうか。例えば爪楊枝は先が鋭くて危ないというのがありますが、先が鋭くないのに爪楊枝として使える爪楊枝とか。いや先が鋭くなくてもどうすれば歯間を掃除できるのかということについては、質問者さん自身が必死で考えてください。 もしそれについて画期的なアイデアがあれば、私自身が会社を設立して大金持ちになりたいと思います・笑。
　もちろん成り立ちます。 　っていうか、零細の「○○建設」など、そういうのが多いように思いますよ。私の会社も「個人事業者」を使っていました。 　その人は知識が豊富で、頼めば安くてセンスのいい設計をしてくれて、彼が使う大工なども一流なんです（雇用はしてないで、その場その場で作業に適した人を連れてくる）。だから、依頼します。 　例えばその人が、こちらの納得のいく図面を引いて見積もると1,000万円くらいの工事を、他者に頼むと、そこまで良いアイデアを出してくれません。そこで、その人が出したアイデアを伝えて（一種のパクリですな）見積もりを頼むと、1,300万円くらい、場合によっては1,500万円くらいの額を言ったりします。 　ひどい時には工事方法が思いつけず、「無理です」と断られたこともありますが、そのケースでもその人はキチンとやりました。無能な人ほど他人の仕事の結果を見て、「これでいいなら私だってできた」とか後講釈します。最初からこれで良いと言ってんのに、人の話をまともに聞いてない。 　結局その人には勝てないので、その人に頼んで、できあがった結果も想定内（納得いくできあがり）なので、多くの工事をその人に頼む形になっていました（事故で廃業したんで困っています）。 > 具体的にどういうプロセスで立ち上げたらいいものでしょうか 　結局、コネクションの多さでしょうね。安ければ良いというので初心者みたいな大工しか連れてこれなければ、一度依頼して終わりになるでしょう。こちらも商売なので、場合によっては賠償問題も発生します。 　アイデアや知識だけではなく、大工はあの人、屋根工事はこの業者・・・ という具合に、一流どころを連れて来て思う通りに働かせる器量（交際範囲、指導力）がなければダメですから、まずは業界で（サラリーマンなどとして）働いて、友人知人をたくさん作ることでしょうね。 　あいつ（質問者さん）のためなら仕方ない、と、よその仕事を断ってくれるような知り合いでないと、何時作業ができるか分からないから我々も頼めません。 　そういう状態になってから、サラリーマン時代に作った顧客とのつながりで「リフォームはいかが」とか言って回れば、口コミで十分に利益はでると思います。実際に、（廃業した）人はそうやっていたのですから。
＞この場合はどうなるのか 「この場合」とは何を指しているのか不明、「どうなる」とは何についてのことかが不明ですが、とりあえず、「電話営業では自分の会社をPRするだけで、契約はするつもりはない」という場合（あり得ないが）について、特定商取引法の適用に関して回答します。 まず、その電話でのPRが契約を取ることを目的としていない、なんてことは商売としてあり得ません。相手が申し込みたいといったら「契約するつもりはない」と断るのですか？何のために電話してるんですか？質問では顧客の意思表示がどういう手続きで行われるかが記載されていませんが、折り返しの電話や郵便等による意思表示でも電話勧誘販売に該当します。勧誘行為が電話で行われれば、契約の締結がどういう形であれ対象であるということです。 また、電話勧誘をする場合には「事業者の事前明示」や「再勧誘禁止」など、契約締結以前の事項についての規制がありますから、結果的に契約をしたかどうかは関係ありません。勧誘目的で電話する以上、当然に規制対象です。 http://www.no-trouble.go.jp/search/what/P0204008.html
大まかにはあっていますが、 株を手放すときに、買ってくれる人がいなければ大金持ちになりません。 つまり会社を作り、利益を上げている、会社にしなければならないのです。 利益が上がっているから、その会社を購入すれば、買ったお金以上の利益が見込めるとして、投資目的で株を買うのです。 会社を作り、利益を上げるには、がんばるだけでは無理です。
＞　ビジネスフォンだと、新たに工事が必要になるのかと思うのですが、NTTでボイスワープサービスを追加すればすむのでしょうか。 契約の固定電話会社に、有料オプションの転送電話を契約します。 ＮＴＴ東・西の固定電話ならば、「ボイスワープ」という登録商品名です。 ビジネスホンの工事と、転送電話の工事は別のものです。 ＞　転送で受けられるのはスマホのみでしょうか。携帯へも転送できますか。 国内の電話番号なら、固定でも、携帯・スマフォでも転送します。 ＮＴＴ東・西のボイスワープなら、有料オプションのナンバーディスプレイを契約すると、発信者番号（電話してきた人）と、転送元番号（ボイスワープ契約の番号）との２つの番号を、転送先（ボイスワープで受ける番号）へ表示します。（ＮＴＴ東・西以外での電話会社の転送機能は、私は分かりません） ＞　ちなみに、Fax番号は別に取得済です。 電話会社の転送電話を契約する場合は、是非、そのように、電話用の番号と、ＦＡＸ用の番号は「必ず別々」にして下さい。 もし、電話用とＦＡＸ用が同じ番号の場合での転送するとき、電話であってもＦＡＸで゜有っても、区別出来ません。 このため、転送先で電話を受ける場合、電話が来たり、ＦＡＸが来たりします。 また、転送が始まる前に電話ＦＡＸ機が応答すると、転送が停止します。 つまり、電話用とＦＡＸ用が同じ番号だと、転送が「電話」も「ＦＡＸ」も全部転送するか、または、全然転送しなかったりします。 理由は、電話用とＦＡＸ用の番号が同じ場合、電話会社の交換機は電話かＦＡＸかの区別が出来ません。電話ＦＡＸ機が応答したアトで、電話ＦＡＸ機が電話か、ＦＡＸかを区別しているのです。 もう一度繰り返しますが、電話会社の転送電話を契約する場合は、是非、そのように、電話用の番号と、ＦＡＸ用の番号は「必ず別々」にして下さい。 もし、ＮＴＴ東・西の光回線と、「ひかり電話」なら、同じ１回線に「追加番号」が格安に契約できますし、ナンバーディスプレイ・キャッチホン・ボイスワープが、セット割引の契約も出来ます。 たとえば、ＮＴＴ東日本エリアの「ひかり電話」の各種オプション（付加サービス） https://flets.com/hikaridenwa/service/option.html －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ボイスワープで転送すると、出先では、お客対応中でも、運転中でも、一旦中断して、携帯・スマフォに出なければならなくなりますが、それでもいいのですか。 お客対応中なら、お客の断っててでも携帯スマフォにでことも可能です。 しかし、運転中なら、ちょっと道路端へ停止し出ることも可能ですが、高速道路、一般道路で道路端へ停止できない時もあると思います。
http://matome.naver.jp/m/odai/2139573440309776901
メリットは券を先に購入してもらうので 食い逃げ防止になる。お金のやりとりが 店員とはないのでスピードアップが測れる。 デメリットは券が切れたら補充しなくては いけない。くらいかな。 あと、我慢できなくて他の店に行ってしまう 可能性があるお客様が。
大切なのは料理人の経験とコスト意識。 おそらく他の人から料理人の経験がないのをツッコミまくられると思いますが、料理人というのは単純に料理を作る腕だけじゃないんです。800円で1皿作るとしたらどの食材を組み合わせて作れるかっていうコスト意識と、注文が3つ入ったときにどうやって手際よく料理を作るかっていう手順は、飲食店で調理人として働いた経験がないと絶対に上手くいきません。老舗の料亭や高級レストランでは調理人はまずまかない飯を作ることから始めるのですが、そのとき先輩から「お前、今日のまかないはいくらかかってるんだ？」って聞かれるんです。まかないの食事からコスト意識を叩きこまれるんですね。 良い食材を見抜く目利きも必要ですし、良い食材を持ってきてくれる業者さんを見つける能力も必要です。そういうのも料理人として現場で経験しないとできるものではありません。
できないでしょう。 コンテンツの確保がまず必要です。 どこでも出版できず電子出版でもいいからやりたいと思っている無名のライターを集めるのも結構大変です。 また、そういうライターの著述は、無料スタンドで置く程度のレベルのものなのでビジネスにはなりません。 もちろん無料スタンドで置いて、リストを確保してちゃんとした値段のものを売るというビジネスはありえますけど、その有料素材をどうさがしてきて確保するかです。 それと、ネットしか知らない人間は電子出版に食指をうごかしますけど、自分は作家だとかジャーナリストだと考えている人間は印刷にこだわります。 理由は簡単で、書店POSのデータとして動かなければ、ベストセラーと呼ばれることもないし、注目を浴びることもないからです。 書店大賞なんていうスコープからも外れます。こんな面白くないことはありません。 また、電子出版の場合、印税の考え方が適用できない。 出版物であれば、3000部出すとか数量を決めて印刷しますので、著作物配付の報酬である印税は、パーセンテージを決めさえすれば自動計算し一括して払います。 電子出版の場合、部数はわかりません。ダウンロード発注が1件あれば1冊売れたということになるだけです。 そもそも原稿料なんてはらいませんから、売れた場合の筆者報酬は売価の半分以上という設定でようやくクビを振る話になります。場合によっては80%の要求もありえます。 仮に2000円の本を3000部出したら、印税を一割としても著者に60万手に入ります。 2000円の電子書籍が1日に1部売れて8割とっても日給1600円、という話です。毎日売れたりする保証なんてありません。 ライターだとしたらどちらの仕事やりたいと思いますか。 大手出版社は、実際の活版の書籍を販売しながら、電子書籍としての事業もしています。 ライターからいったら、これは印刷の出版社だとしか思いません。電子書籍の相談も簡単に受け付けます。 すでに売られている書物を電子化するのは、権利が出版社にありますから、著者との相談で簡単にできます。 仮に講談社でベストセラーになっている書籍を、個人で電子化して売りたいというなら、著者へのネゴシエーションに加え講談社に権利金を払う必要があって、初期費用はえらいことになります。著作権問題は著者がごねたら収束しません。 AmazonなんかがKindleという電子出版をしています。 これは、ネット出版しかしない会社がやっているのではありません。 他に大量のネット通信販売という下地のある実力を持った会社がその一角として電子出版をしているだけです。 体力自体が違います。 デパートの一角に書店をおいているようなもので、他の目的で入ってきた人でも本を買う可能性がある、そういうインフラを持っている会社です。 こういうものの、基礎体力とか地固めのしっかりしたところに対抗して、個人がやろうとするとした場合、完全に不可能とは言いません。 でも、趣味の店程度で常に赤字、場合によっては大損も出る商売にしかなりません。 ライターとのやりとりも非常に面倒な折衝が発生しますし、まずは人間関係でぼろぼろになると思います。
税金の話と契約の話を混同しないでください。 税金に関しては入金したものを収入として加算し、経費を明確に記載すれば、ほとんど自動的に税額が決まりますのでそれでおしまいです。 申告をするしない、も契約書とは無関係です。単に税務署だけの話です。 契約はこういう話とは別です。 どんなに親しい相手でも、お金や不動産の貸し借りには契約書は作るべきです。 法律がどうだという話ではなく、あとになって自分たちが困る可能性があるからです。 貸した家のどこかが壊れているということになった。そのときどうするか。 貸したほうがお金を払って修理する義務がありますか。 それとも、住んでいるものが修繕を負担する必要がありますか。 そんなこと、わからないのです。 仮に済んだ初日にその破壊がわかったら、そもそも壊れている状態で貸されたということだから家主が負担すべきでしょう。 1年も住んでから、だったら住居者が破壊した可能性が高いから、負担しろということになりますね。 この辺は、ルールをはっきりさせなければ、何かのときに言い合いになって場合によっては憎しみ合うというようなことになりかねません。 最初のひと月は初期担保の期間とし、その間に発見された不具合は基本家主が負担し修繕する、なんて書いてある書類があるかないかで、大変な違いになります。 だから、不動産貸借契約書というものはいくらでもありますから、一度見てください。 そのあたりをきれいにまとめて書いてあります。 借主は退去時に「原状回復」の義務がある、というのは有名なところです。 ただし生活上自然に発生した消耗に関してはその限りではない。そういっているはずです。 最初に借りたときに家のあちこちを写真に撮ります。 退出時に、ふすまが破れて穴が開いていたら、それは退出者が修繕しなければならないのです。 しかし、破けていないで、すり切れたような感じだったり色があせてきたなくなったというなら、負担する必要はない。 もし自分の住む都合で、タナを釣ったり釘を売ったりしたら、それは撤去して退去する必要があります。 前はついていなかったけど、BSアンテナなどを設置したらそれも撤去すべきなのです。 もちろん、貸主が、そのBSアンテナなどを貰い受けたいと申し出たらその分の経費を払ったり無料でもらったりすることもあります。 こういうことは、借りる前に事前に合意して契約書に押印するのであれば、恨みっこなしになります。 あとは、法律が変更されて、たとえば一部の施設を破棄しなければならないことがあった場合は、その費用は家主が負い、不便に関しては借主が引き受けるというようなことにあたる条文もありえます。 最後には、当契約書に記載のない相談事項が発生した場合は、当該法規にしたがうものとし、管轄は＊＊地方裁判所とする、という条項があるはずです。 まさか裁判になんかならない、そう思うのはいいですが、こう書いておいて損はありません。 こんなことはおこらないだろう、大丈夫だ、紳士的に片付く、という考えは非常に危険です。 契約書は必ず作ってください。 そうしないと、信頼しきっていた親戚や友人をいつの間にか敵に回してしまう危険があるからです。
大の大人が親に対して説得力を持ち得ない、それが問題です。逆に考えれば、起業にもそういう説得力が必要ではないの？
利益があれば、法人の所得税がかかります。（国税、市区町村税、都道府県民税） 消費税納税義務者であれば、消費税の支払いもあります。 その他一切の利益がなくても、市区町村税の均等割約６万円と都道府県民税の均等割（約２万円）が、毎年かかります。 （これらの税金は、経費算入はできますが、所得からの控除は受けられません。）
全てを、一律６００円にする事。親戚は、もうけています。それは、遊び・留学ホームスティOK。
はい。そうです。 http://www.jsda.or.jp/manabu/qa/qa_stock16.html
「秘密保持契約」（CDA とか NDA とかいう）を結んで、第三者に成果を流出させないことや、特許などの知的財産の独占に関してはライセンスで両者（両社）が実施できることや、権利維持のための費用負担・第三者が実施したときのライセンス収入の分配などについて、あらかじめ規定しておきます。 見本は、インターネット上で、「秘密保持契約」「非開示契約」などで検索されると、雛形（フォーマット、見本）が見つかると思いますので、あとは数値条件（分配など）を適宜修正してお使いいただけると思います。 NDA Non-Disclosure Agreement - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=NDA+Non-Disclosure+Agreement CDA Confidential Disclosure Agreement - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=CDA+Confidential+Disclosure+Agreement 秘密保持契約 OR CDA OR NDA 契約書 OR テンプレート OR 雛形 OR 文例 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%A7%98%E5%AF%86%E4%BF%9D%E6%8C%81%E5%A5%91%E7%B4%84+OR+CDA+OR+NDA+%E5%A5%91%E7%B4%84%E6%9B%B8+OR+%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88+OR+%E9%9B%9B%E5%BD%A2+OR+%E6%96%87%E4%BE%8B
高校生で起業ですか。素晴らしいですね。 高校生でも会社を設立することはできますよ。 ただし、親権者の同意書と印鑑登録証明が必要です。 もちろん、自営業でもＯＫです。 ＞誰か雇ってその人にまかせっきりで経営を行うことは可能ですか？ うまくやれば可能なのかも知れませんが、それで経営というのかどうか「？」です。 例えば、ゲームをしたいけど、プレイヤーは誰かに任せて自分は学校へ行ったり他のことをする、みたいな感じでしょうね。それでゲームをしている、と言えるかどうか。。。 雇った人は経営者ではありませんからね。例えば、雇った人が大損失を出したとしても、その損出を被る、責任を取るのは経営者のあなたです。経営を人任せにして「経営してる」とは言えません。 ＞雇うとなったらどのようにして募集するのがふつうですか？ 事業内容、職種、仕事の内容、給与、勤務時間、休日、福利厚生、募集する人材の年齢やスキルなどを明示して、ハローワークに登録するなり、求人誌や求人サイト、新聞に求人広告を打つなり、折り込みチラシを入れるなり、親戚や知人に紹介してもらう、なんかがあると思います。 求人サイトの一つ二つでも見て参考にされたら分かると思います。 健闘を祈ります。
もちろんありますよ。ただし、それが個人のことを心配してくれるだけの人脈であるかどうかによりますが。ただ名刺を交換しただけでは、取引があるというだけでしょう。 私が昔お付き合いしたある会社役員は非常に広く人脈があり、大手企業の幹部とたくさん知り合いがありました。実際に新規事業の場合などはその相手の幹部に直接会って商談の糸口を見つけてくる感じで、どこでそれだけの人脈を作るのか、不思議に思うくらいでした。 結局は本人の人間性がそれを実現させたのだろうと思っています。 私自身もあるとき以前付き合った男から誘いがあり、そこに転職したことがあり、また別なときには知り合いに頼まれて、ある大手コンサル系の会社にその人を入れてもらったこともあります。 こういうことは結局人と人の付き合いがあったかということなのだろうと思います。 数は多く無くても、深い付き合いがあればそれはあなたの財産ですよ。
前の方も書かれていますが、事業主借で帳簿上処理をします。 個人名義でも仕事用にしてしまえば、あとあと帳簿を付けるとき楽です。 まだ会社では無いので名義は個人でも店でもそんな物は関係ありません。 税務署はそのお金がどこから来て何処に流れたのか正確に分かれば何も言いません。 それが分かるのが帳簿です。 青色申告をされるのでしたら帳簿は1円の狂いも無く正確に記帳して下さい。 改装費が幾らになるのか分からないのですが、 一括で支払われるのなら、経費で落とすのでは無く、繰り越し資産か固定資産にして、 毎年経費として計上し償却した方が良いと思います。
逆じゃないですか？ あなたに出来る仕事があるから独立を考える訳で、今から考えるって・・・ そんな中途半端な内容で独立して成功していく物じゃないと思いますけど。 その程度で誰でも出来るならだれでも独立していますよ。
いまは若者がやっている様々な仕事も、いずれ年寄りがやるしかなくなりますので、 心身の健康さえ保てば働き口はなんとかなるでしょう。
自分の取り分がないくらいだったら、後を継ぐのは辞めるべきです。 自分で預金ができなければ、将来の目標も持てないし、何かあったときに困り破綻します。 一生つまらない人間で終わってしまいますね。 楽しみも何もありませんから、やる気もなくなり、お店が１０年も続かないでしょう。
ＦＸは、第一種金融商品取引業の登録が必須です。 また、ＦＸの助言を顧客にする場合は、投資助言業の登録も必須です。 ＦＸ業の種別は、金融先物取引に該当です。
＞……青色申告は専用のソフトを使ったほうが楽でしょうか？ 「国（≒税務署）に提出する確定申告書（や決算書）などの作成」だけならば、国税庁が無料で提供しているツール（確定申告書等作成コーナー）で十分です。（運用開始からけっこう経っているので実用に耐えうるツールになっています。） それよりも、確定申告で重要なのは「申告書類を作成するために必要な【日々の取引のデータ】の記録と管理」です。 いわゆる「記帳と帳簿書類の保存」です。 たとえば、「単純な現金商売で規模も小さく、データの管理も子供のお小遣い帳程度で十分可能」ということならば「（専用ソフトではなく）一般的な表計算ソフトでも記帳などが可能」と言えるかもしれません。 しかし、「それなりの事業規模で、なおかつ、税理士に委託したりすることもなくすべて自分で処理する」ということであれば、「（簿記の知識が完璧でない人などでも）正規の簿記による記帳が可能な（個人事業主向けに開発された）会計ソフト」を使うのが一般的です。 （参考） 『所得税（確定申告書等作成コーナー）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm 『所得税＞事業主と税金＞青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >>3　青色申告者の帳簿書類とその保存 >>青色申告の記帳は、年末に貸借対照表と損益計算書を作成することができるような【正規の簿記による】ことが原則です……これらの帳簿及び書類などは、原則として7年間保存することとされています…… --- 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >>【個人の白色申告の方で】事業や不動産貸付等を行う【全ての方】は、【平成26年1月から】記帳と帳簿書類の保存が必要です。 --- 『小規模事業者の現金主義｜森会計事務所』 http://www.mrzei.jp/article/13393274.html ***** （その他参考リンク） 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ *** 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/ 03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」（2012/06/07）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士（2014/01/04）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html 『丸投げ仕事はやるもんじゃない（2015/05/01）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-2354.html --- 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html
＞自営業の白色申告は可能ですか？ はい、青色申告（による特典）は「国に申請する→承認される」という手順を踏まないと「したくてもできない申告の仕方（使いたくても使えない税法上の特例）」です。 つまり、「国に申請していない（承認されていない）」という場合は「白色申告しかできない（青色申告の特典は使えない）」ということになります。 （参考） 『所得税＞事業主と税金＞青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >>2　青色申告の申請手続 >>(1)　原則 >>新たに青色申告の申請をする人は、その年の3月15日までに「青色申告承認申請書」を納税地の所轄税務署長に提出してください。…… ＞年収がどれぐらいなら青色申告のほうがいいですか？ 「年収が多くても少なくても（白色申告よりも）青色申告のほうが有利【ただし手間は増える】」ということになります。 ***** （詳しい解説） まず、税金は【年収ではなく】「年間の所得の金額（の合計額）」にかかります。 そして、「青色申告の特典（青色申告特別控除や減価償却の特例など）」を利用すると「所得の金額」を有利に計算する（税金を減らす）ことができます。 また、「収入よりも必要経費の方が多かった＝所得の金額がマイナスだった（赤字だった）」場合も「純損失の繰越しと繰戻し」という「青色申告の特典」を利用することで「所得の金額」を有利に計算する（税金を減らす）ことができます。 （参考） 『くらし・手続き＞市税のページ＞市税について調べる＞個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の求め方は（原則として）同じです。 --- 『所得税＞事業主と税金＞青色申告制度｜国税庁』 >>1　青色申告制度の概要 >>……ところで、【一定水準の記帳をし、その記帳に基づいて正しい申告をする人】については、【所得金額の計算などについて有利な取扱いが受けられる】…… >>3　青色申告者の帳簿書類とその保存 >>青色申告の記帳は、年末に貸借対照表と損益計算書を作成することができるような【正規の簿記によることが原則】ですが、……これらの【帳簿及び書類などは、原則として7年間保存することとされています】が、…… >>4　青色申告の特典 >>青色申告の特典のうち【主なもの】について説明します。 >>(1)　青色申告特別控除 >>(4)　純損失の繰越しと繰戻し --- 『青色申告のメリットはなんですか？｜福島宏和税理士事務所』 http://fukuoffice.com/kaigyou5.html 『白色申告の話（【2010】/06/25）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html ***** （その他参考リンク） 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >>個人の白色申告の方で事業や不動産貸付等を行う【全ての方】は、【平成26年1月から】記帳と帳簿書類の保存が必要です。 --- 『確定申告Q＆A｜Rhythmoon』（2013.02.26） http://www.rhythmoon.com/contents/money2/column_866.html >>1. 白色申告であれば開業届を出す必要はありませんか？ >>開業届を出さずに白色申告をされる（つまり事業所得として確定申告をする）方がいらっしゃいます。 ですが、税務署としては、事業所得で申告されたら、その時に実質的に開業届は出されたもの（＝開業届の提出漏れ）として扱われています。…… *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『所得税＞税金から差し引かれる金額(税額控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm *** 『個人事業主｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%8B%E4%BA%BA%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E4%B8%BB >>個人事業主（こじんじぎょうぬし）は、株式会社等の法人を設立せずに自ら事業を行っている個人をいう。【一般には自営業者ともいう】。……
＞……白色、青色申告の違い…… 以下の通りです。 ・青色申告……「青色申告の特典」が受けられる（≒受けたい人が行う）「所得税の確定申告」のこと ・白色申告……「青色申告の特典」が受けられない（≒受けない人が行う）「所得税の確定申告」のこと つまり、「青色申告の特典を受けない（受けられない）所得税の確定申告≒白色申告」ということです。 --- ちなみに、「所得税の確定申告」は「所得税の過不足を精算する手続き」のことです。 （参考） 『所得税＞事業主と税金＞青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >>1　青色申告制度の概要……ところで、【一定水準の記帳をし、その記帳に基づいて正しい申告をする人】については、所得金額の計算などについて有利な取扱いが受けられる青色申告の制度があります。青色申告をすることができる人は、 不動産所得、事業所得、山林所得のある人です。…… >>4　青色申告の特典……青色申告の特典のうち【主なもの】について説明します。 …… --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ***** （備考1.） 「青色申告の特典を受ける人（青色申告者）」も「青色申告の特典を受けない人（白色申告者）」も【同じ】「所得税の確定申告書」を使って確定申告します。 つまり、「青色申告者用の（あるいは白色申告者用の）確定申告書」というものがあるわけではなく、あくまでも「確定申告書に【添付する書類】が違う」だけです。 （参考） 『所得税（確定申告書等作成コーナー）＞確定申告書等｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/01.htm 『所得税(確定申告書等作成コーナー)＞確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(1) 事業所得や不動産所得、山林所得がある場合…【青色申告者は青色申告決算書】、【白色申告者は収支内訳書】 ***** （備考2.） 国税庁の解説にもありますように、「青色申告の特典」が受けられるのは「不動産所得、事業所得、山林所得のいずれかの所得がある人」に限られています。 ですから、「給与所得しかない人の所得税の確定申告」などを、あえて「白色申告」と呼ぶことは（あまり）ないです。 （参考） 『所得税＞所得の種類と課税のしくみ＞所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『所得税＞給与所得者と還付申告＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >>確定申告書を提出する義務のない人でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。この申告を還付申告といいます。…… --- 『所得税（確定申告書等作成コーナー）＞確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ***** （その他参考リンク） 『白色申告の話（【2010】/06/25）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >>個人の白色申告の方で事業や不動産貸付等を行う全ての方は、【平成26年1月から】記帳と帳簿書類の保存が必要です。 --- 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html ***** 『会社情報 > 利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
男の立場だと ただ単にセックスするだけの為の女なのに面倒な奴だ と考えていると思います
miwt5 様、 千数百円入りの缶を１カ月前に見つけて、今日まで放置しておいたのですので、残額が数十円残っていても、引き続き、そのまま放置しておいて下さい。退職予定の従業員に言葉で確認したら、更に逆恨みされてしまいます。質問者様がその数十円がどうしても気になって仕方ないのであれば、言葉で言わずに、その従業員がまだ働いているうちに、目につく場所にその缶を置いて、「数十円入りの缶がありました。心当たりの方はお持ち帰り下さい。院長」と、その缶に紙に書いて貼っておいて下さい。そして、缶がそのままの状態で、その従業員が退職してしまったら、適当に処分して下さい。
ネット通販に長年携わってきた者です。 まず質問者様が確認すべきことは以下です。 ・事業の骨子はできているか？ 　「ヘルシースイーツ」をどこで、だれが、製造し流通させるのか 　　それを準備するためにだいたいいくらかかり、いくらで売れそうか 　　大まかにでも、しかし具体的に作る。 ・資金はあるのか？ 　無ければどこから調達するのか？いつ調達できるのか？またそれは返す必要のあるお金か？ 　物販ですので在庫及び製造のために一定額の資金は必ず必要です。 ・ネット通販のためのインフラはどのように整えるか？ 　もし質問者様の言う通り一から習得するとすれば大変な時間と労力が必要になります。 　ネット通販には、Webサイトだけでなく在庫保管場所、物流手段、運営場所、運営スタッフ 　等多数の要素があります。 まずこれを整えましょう。恐らくこのような場所で助言を仰いでいることから、事業をどのように進めていくかという基礎的な部分が質問者様はご存じないと思うので、これを整えることを第一にしてください。 上記が整ったら、次に ・コスト計算 ・利益計算 をしてみましょう。 コストは、質問者様が整えた事業を行うのにかかるすべて（もれなく全て、が非常に重要）のお金を初期費用と運営費用に分けて出しましょう。 利益は、販売する商品価格と想定する販売数、客数をかけると売上が計算できますから、それから上記で計算したコストと消費税、法人税を引けば利益が計算できます。 利益が出たらその利益が自分が想像するような自分の所得額（さらに所得税、住民税、保険料などを引かなければならないことを忘れずに）になっているか？を確認します。 これが自分の想像するような額になっていればいよいよ事業を進めましょう。 細かいように見えますが、経営者から見れば超ざっくりです。 逆にこの超ざっくりの計算ができないと事業を進めるのは困難です。 質問者様の今後の御健闘を期待いたします。
逆に、発起人が定款や株式などを準備しないと、会社は興せません。 発起人を決める | 新★会社設立くんで法人設立 http://www.seturitu-kun.com/article/ho-jin_seturitu/founders/ 創立者＝発起人であり、その後に、「初代社長」などのスタート時経営陣が、初回株主総会にて決定するのです。
>>中小企業の後継者不足なら、そこの社長になれば地盤があるので多少の売上等の不安がないのかなと思っています。 想像ですが、売上等の不安がなく、普通にやっていれば、順調に会社経営ができるような中小企業であれば、その会社は後継者不足にならないように思います。 売上が不安定だし、利益も乏しい。経営改善のために投資が必要だけど、銀行は金を貸してくれない。 しかもそれまでの社長個人の借金があると思いますし、「社長」という肩書きの旨みもあるはずでしょうし、従業員からみても、業界を知らない素人の若者がいきなり社長の後継者ってのは、なかなか合意を得にくいものと思えます。 場合によっては、お得意先が「あ、あんたが新社長はんでっか、それじゃあ、今後の取引は無しでんな」という対応が続出って可能性もありますね。
会社を設立する実作業をする人間で、会社の各種の仕組みの立案とか、署名捺印での公証人による定款認証とかをする人間が「発起人」です。 会社スタート時の取締役の選任役でもあり、最初に１円でも出資する必要があり、その時点で株主となる立場です。 シンプルに解説！！株式会社設立時の発起人と取締役の関係 | 会社設立 | 顧問契約不要で株式合同会社を格安設立　神戸会社設立アシスト http://yamashita-legal.com/cms/%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%A8%AD%E7%AB%8B/%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AB%E3%81%AB%E8%A7%A3%E8%AA%AC%EF%BC%81%EF%BC%81%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%A8%AD%E7%AB%8B%E6%99%82%E3%81%AE%E7%99%BA%E8%B5%B7%E4%BA%BA%E3%81%A8%E5%8F%96/ 株主であるだけならば、会社が倒産しても出資金分の株券が紙くずになって出資金が返ってこないだけの有限責任。 取締役に自分を選任してしまうと、倒産させた経営責任を追及されうるので、会社の負債を抱える可能性が出てきます。 そして、そもそも会社に金を貸すだけならば、株主になる必要もましてや発起人になる必要もなく、単に借用書を書いて融資しておけば、会社倒産時にも自分が借金を取り戻す権利を持つ側でいられます。 株式会社 発起人 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE+%E7%99%BA%E8%B5%B7%E4%BA%BA
事業計画をたてることです。 国から支援金を受ける仕事でもあり、事業としてうまく回転させる予定を立てられなければ税金から出す資金を回せません。 要するに、初期段階で何人の参加者が確保できるか、参加者にもレベルがありますからどういう篩にかける選択をするのか、を明確にします。 これは差別ではなく、よくあるパタンは、日常生活の行動つまり着替えやトイレを済ますこと程度は支援なしで自力でできること、というような話になります。 B型にせよA型にせよ就労支援ですから、完全に寝たきり状態の場合は対象にはできないはずで、それを明確にします。 そして、作業をどのように取得してくるのかという具体的な計画を方法明示します。 参加者にどういうロジックで給与配分するのかのルールも明確化します。 この辺はそれほど難しいことではありません。 重大なのに考えが及びにくいのは、起業するということは自分がいままでのように現場に貼りついて一日を終わることが許されないと言うことです。 職員ではなく事業者ですから、参加者へのサポートや連絡帳の記載などは職員に任せ、自分は事業の健全性確保の側につく義務があります。 参加者と応対したり全員の名を覚えて配慮することは必要ですが、ヘルパーではなく経営者ですから、そこを受け入れないといけません。 ということで、どのように職員を確保し、どのような待遇と責任範囲と考えるかを文書化する必要があります。 人を使うというのは、自分ならそう考えないと思うことを平気で考える人が出てくるということです。 事務処理なんかを引き合いに出して待遇がよくないと言ったりブラックじゃないかというように言う人間が必ず出て来ます。 また、個人の事情で平気でシフトを破る人間も出てきます。 これらの制御をしないといけません。 それと、必ず出てくる外からの否定的評価があります。これに説明をできる仕込みをしておかなければなりません。 要するに障害者を食い物にしているのだという偏見です。 こういう偏見に、正論で反論してもほとんど効果はありません。 参加している障害者が今後このような生活になる夢が見られるというヴィジョンが必要です。 現実にはこれがまともにできている施設が比率的には少ない。 どうかすると新興宗教の組織になっているのじゃないかと思われるようなことも多々あります。 このあたりをよくお考えください。 絶対に必要な施設ですので、起業されることは応援させていただきます。
そうじゃない場合の用語が記載されていると思いますよ。 この用語は、現金、と単品と二つのことばがマージしています。 それぞれについて説明します。 現金でない場合って何かです。 クレジット払い、金券払いがありますね。 クレジット払いは、レジの機械にその機能がついていなければ、カード読み取りマシンを横に置いて伝票にサインしてもらったあとクレジット会社に請求を出します。 その請求で手数料を引かれた額が所定の期日に現金払いされるわけです。 金券の場合はそれを運営しているのが自分でも、商店街や組合かによっても違いません。 金券なら、現金として扱ってかまいません。経理的には所詮振替ですから。 金券の中には「値引き券」なんかがありますが、この話は次の「単品売り」とかぶった概念で説明したほうが早い。 次に、「ツケ」があります。あとで集計して請求を出すやりかたです。 京都なんかだとこのやりかたの店のほうが多い。 おなじみさんなので月末にまとめていただきに上がるのです。 自分のお客と一緒に買い物をしたりごちそうをしたりするときに、客の前で現金を裸で出し入れするのはみっともない。だからこの様式をこの地域の人は好むのです。 単品売り、のほうの説明をします。 ひとつ100円のものを一個買ってもらったら100円もらえばいいだけです。 100個買ってもそれを10000円で払ってもらうなら、単品を100個買ってもらっただけなので単品売りです。 しかし11個パックがあって、これが1000円で売られる場合があります。 明らかにこれは単品ではありません。 セットで割引が入ったものです。 製造原価としては11個分必要ですが、10個分の値段で売りますからひとつあたりの利益を減らしています。 でもまとめて11個買ってくれるのですから、金額は一つ売るよりはるかに大きいことになります。 在庫がある程度存在した場合、一つ売りをしていると全部売り切れるのにひと月かかるけど11個のサービスパックとして売ったら10日で売り切れるかもしれません。 ひとつのものに何かおまけをつけて売るというやり方も、目的は同じです。 これも単品売りではありません。 こういう実例でおわかりですか。
下記のような大型モニュメントをデパートや駅などの展示を受注できれば 事業になると思います。 http://blog.livedoor.jp/nyinsanma-blog/archives/1001653583.html また自分で作成するのでなく、 レゴを作る人をたくさん集めて 日本中から、受注を取ってきて製作者を派遣するなどの方法もあると思います。
○○協会（A協会）が官公庁の仕事について価格改定（値上げですよね）を通知、それに対して官公庁が「なら入札で安いところにしましょう」ということになった。残念ながらA協会は仕事を落札できなかった。しかし、A協会に所属する人間数名が、協会に属さない別の法人B（個人事業主？・・・ここではひっくるめてBとする）と一緒に入札へ参加し、結果Bが落札した。ということでしょうか。 A協会はあくまで組合のようなものと認識します。（東京第一弁護士会と弁護士個人のようなつながり） そうであるなら、A協会に所属する/しないに限らず仕事を得る権利はそれぞれの個人事業主や法人にありますから「組合員の立場」ならBと一緒に仕事を取っても問題にはなりにくいでしょう。（仕事を今後回すかは別として） しかし、A協会の職員として勤務しているなら話は別です。A協会の職員で、かつ入札やかかる仕事内容を任される立場にあった者がBに寄与して仕事を取らせたのであれば、多くの場合雇用契約義務違反（会社に損害あるいは、得られる利益や競争を不当に阻害したなど）で、懲戒処分の対象になりえます。入札条件に「士業資格者を規定人数」というものがあって、BがA協会に対して要請を行って、入札を行う際には「Bの士業人数にして、仕事もBと一緒に行う」と話がまとまっていれば問題ではありませんが、これがないなら監督下においている従業員の造反行為と捉えられても仕方ありません。 いずれの場合でも、Bと一緒に落札した人物たちが、A協会の入札情報をBへ流したのが明らかなのであれば不正競争防止法違反（営業秘密の不当な開示）になる可能性もあります。 いずれにせよ、A協会が認知していないことであったならA協会はそれらの従業員へ何らかの処分を課すことができる要件は満たしていると考えることが出来ます。
ちょっと「のろけ」が入ってるかも知れませんが、ステキな彼女に出会えてすごく良いじゃないですか！ 彼女が喜んでくれると嬉しい、嬉しいから頑張る、頑張るあなたを見て彼女が喜ぶ、喜ばれると嬉しい、嬉しいから頑張る……と、好循環ですね！ そんな人と出会えるのは希少と思います。 これからも彼女を大事にしてあげてください。
＞定款に記載した理事は5名となっていますが、履歴等全部証明書には理事は私の名前しか記載されていません。 ということは、おそらく理事の中から理事長を選定し、理事長のみが法人を代表するという定款の定めになっているのでしょう。 登記簿上に登記される「理事」は、代表権を持つ理事のみです。 設立から2年経過したということは、定款で定めた方法により理事5名を選任し、更に、定款で定めた方法により理事の中から理事長を選定する必要があります。 その上で、理事長を「理事」という資格で登記することになります。
　 企業はできません 起業は可能ですがネ 　
業務能力みたいなものは関係ありません。 資格だとかも関係ありません。 それらは、人に雇われるときに必要なものです。 お金も、あるに越したことはないけど、数億の売上を回せる資金資本を持っているものはそんなにいません。 必要なのは、相手の話をよく聞く才能です。 そして相手の顔をよく見て相手の顔を立てるやりかたを自然にできる演技力です。 これで人がお金を都合してくれるようになります。 人を連れてくるようになります。 自分が気持ち良い態度をとってくれる人は支援したくなるからです。 自分が犯せない危険を引き受けて夢を実現してくれるなら、お尻ぐらい押そうと思うのです。 そうすると個人の力では簡単に回らないものが転がり出します。 転がり出すと、なぜか別々の人たちが力を貸していて雪だるまがどんどん大きくなるのです。 私の見た限り、うまくいっている企業家はほとんどすべてこのパタンです。 ひとりですべてやらかして英雄みたいになっている社長はその代で終わります。 すべてを握っている人の下にいるメンバーはすべてイェスマンで責任を負いません。 だから社長が不在になると、利益権限をむしりあってすべて自滅します。 社長自身は何もやっていないけど、自分にまかせてくれたと思う番頭は重荷を引き受けます。 社長の笑顔が見たいと思って働いてきた従業員は、社長亡きあとでも、亡き社長だったらどう考えるだろうと思う習慣がついています。 いつのまにか社長の思想がいきわたり、泉下の先代を喜ばそうというエンジンが動くのです。 企業は発展するのです。
元飲食店オーナです。 脱サラでＢＡＲを経営していました。 事業を始める際、何軒も不動産屋さんを回って、たっぷり物件を見ました。 雑談レベルでそんな話をしたかも知れませんが、とくに経歴を問われた覚えはありません。 私の場合は脱サラで始めたので飲食店経験はゼロでしたが、何の問題もありませんでした。 貸主が見るのは、毎月、滞ることなく家賃を払ってくれるのか、変なトラブルを起しそうでないかです。 ちゃんと保証金を払って、ちゃんとした保証人を立てていれば問題ありません。 なので、身なりや言葉遣いはキチッとしておいた方が、不動産屋さんや貸主さんの心象は良いと思います。 いい物件に出会えるといいですね。 健闘を祈ります。
作るのは可能ですけど、税務署は両方の会社に対してチェックは厳しくなるでしょうね。 法律上別法人ですから構いませんが、其々の法人間で取引が在ったり、おなじ取り引き先やおなじ仕入れ先などがあると、その法人間で不正をやって居ないか? と、言う事を重点的にチェックしますからね。 それなりに分かれて居る必然性と、不正が行われて居ないと言う様な事を明示できないとチェックが厳しくなるだけです。 まぁ、県や市は必ず税金(均等割り)が入るので１００社でも２００社でも歓迎ですからね。
それを考察していったら本が一冊書けるくらいにはなるでしょうが、最大の理由は「価格競争力において大資本に太刀打ちできないから」になるでしょうね。 個人経営のペンションだと、最大でも10室とかその程度でしょう。そうなると満室になってもその分しか稼ぐことができません。宿泊施設の場合は、「今日は2室しか埋まらなかったから、明日12室売ろう」ということはできません。だから売上の上限は非常に低いことになります。その一方、部屋数が少ないので大量仕入れによるコストカットなんて方法もすることができません。にんじんやじゃがいもがいくら日持ちするからといっても、何ヶ月も前に収穫されたものならどうしても味は落ちますから料理もおいしくなくなってしまいます。チェーン店なら数が多くてもさばくことはできますから、何ヶ月も前に収穫されたにんじんなんてことはなくなるわけです。 そうすると個人のペンションでは、どうしても1人あたり8000円くらいもらわないと採算が合わない、なんてことになりますね。ところが大資本の観光ホテルが1人5000円、しかもバスの送迎あり、なんてことをやられるとそっちにお客さんをぜんぶ取られてしまうのです。その大資本の観光ホテルは元々お金がありますから、大浴場を用意し、プロカメラマンに撮らせたおいしそうな料理の写真なんかを用意すればお客さんも「なんだかこっちのホテルのほうが立派そうだし、安い」となってしまうのです。 大資本ホテルとすれば、そうやって個人のペンションや資本が弱いところを価格競争に持ち込んで潰してしまえば市場を独占することができます。そうなってから値段を8000円にしても、もうそのときは周囲のペンションなんかは潰れてなくなっていますからお客さんを奪われる心配はないのです。 飲食店なんかもそうです。「1品どれでも270円」なんてことは個人の店では絶対に無理です。みんな不況でお財布に余裕はないので「普段の飲み会ならチェーン店でいいか。割り勘の計算も楽だし」ということになるのです。 「でもしっかりした経営者なら、生き残れるのでは？」と思うかもしれませんが、それこそ個人レベルのお店ではしっかりした経営者がいることがまれなのです。むしろどちらかというと「俺はサラリーマン社会で上手くいかなかったから独立するわ」という人が多いので、甘い計画のまま進んでしまい、資金が尽きてジ・エンド、というパターンが多いのです。 個人レベルで起業して成功するためには、その業種において人並み以上の能力を持っていることはもちろん、優れた資金管理能力があり、広告プランナーとしての才能もあり、アイデアマンでもあり、営業能力も優れていて、運も持ち合わせていないといけないのです。
ここに面白いデータがいろいろありますよ。 http://www.jafna.or.jp/freepaper/freepaper_3.html 私がまず注目したのは、「創刊時期」です。いつ発行された媒体が多いか。これを見ると、全体としては1994年以前に発行された「歴史あるフリーペーパー（マガジン）」が全体の1/4を占めています。 2011年以降創刊のものは、全体の8％をとなっています。 フリーペーパー（マガジン）が無料で配れるのも、広告収入があるからこそですが、その広告収入についての質問では、「出稿量の減少（40％）」、「単価下落／価格競争激化」「費用対効果の要望増加」（各37％）、「広告予算規模の縮小（35％）」という回答が出ています。 その広告料収入においては、2015年の見込みについて「増加すると思う」が13.8％であるのに対し、「減少すると思う」は26.8％とほぼ倍の回答となっていますね。 おそらく業界最大手はホットペッパーだと思いますが、その発行部数はWikiによるとピーク時に比べて半減かそれ以下に落ちているようですね。 理由はいうまでもなくIT化、スマホの普及です。今からどんなに頑張っても紙ベースのフリーペーパー（マガジン）でホットペッパーを上回ることは不可能でしょう。そのホットペッパーもここ1、2年はデジタル化を急速に進めていて、その点において他のフリーペーパーに対して非常に大きくリードしているといえるでしょうね。部外者から見ると、他社はリクルート（ホットペッパー）のIT強化を指をくわえてただ傍観しているようにしか思えず、今後はますますホットペッパーの独り勝ちになるのではないかなと思われます。
アイデアを買い取る会社だとか 委託生産してくれる会社等があります。 また委託を受けてくれる会社を探して橋渡ししてくれる会社もあります。 そのような企業をどう探せば良いか…。 アイデアをお金にする方法的な本に結構載ってます。 ネットでも「アイデア」「製品化」のように検索すると良いかもしれません。 もう一つ。 あなたの考えたキッチン用品がどのようなものかはわかりませんが、 自身で造る事も考えに入れて良いと思います。 簡単な例を挙げれば毛糸で編んだタワシだとか それを袋状にして安いスポンジを入れて更に使いやすくとか。 そういった手芸の延長で出来る物もあれば、 最近は３Ｄプリンターなんて物もあるのでプラスチック製品も自分で造る事が可能です。 但し売れる自信があるならアイデアやデザインはキッチリ特許や新案や意匠を取得しておくべきです。 アイデアの売り込みを断った会社や生産を委託した会社から そっくりな商品が後日発売される事がよくあります。
9年仕事をしているなら、社員など必要な物は解かるはずです。 (1)個人で行なうか、法人登録をするか。 （ある程度売上が出来るまで個人経営、▲個人経営の場合、得意先の方が信用状態の懸念もある） ◎個人経営の場合は1～２年は税務署に届けなくてもかまわないが、年一千万円以上の場合は、届けが必要となります。 ○貴方の住んでいる所在地の役所で企業を興す資金の貸し出しもありますので相談をしてみる。 (2)資本金。 (3)得意先開拓、一番必要。
大家さん（あるいは不動産屋さん）から保険の加入を義務付けられているなら、それは断れないです。ただ、「自分の知り合いに代理店がいるからそっちで入ります」とかそうすることは可能です。その場合は、その代理店の人に連絡をして、大家さんが入れという保険と同じような商品を紹介してもらうことになります。一般的にいってその保険料が保険会社によって大きく違うということはあまりないです。保険業界も銀行と同じで横並び体質ですから。 盗難補償は、泥棒が入ってお店を破壊されたりつり銭が盗まれたときに補償してくれるものです。その修理期間中に営業ができなかった分の売上を補償してくれるものもあります。入ったほうがいいかどうかは、その店舗の場所によりけりですな。オフィス街で土日は人通りもまばらなんてところはかえって泥棒がよく出ます。見つかる可能性が低いのでね。連休最終日に泥棒が入るというのもよくある話です。レジに連休分の売上金が入っていることが多いので。 入ってなければ、荒っぽい泥棒がお店を滅茶苦茶に壊してもそれを自腹を切って直さないといけなくなります。自営業っていうのは、泥棒に店を荒らされて修理期間中に営業できなくてもその補償は誰もしてくれず、つまりお金はかかるわ、収入は断たれるわ、ということにもなるので、それをどう考えるか慎重に考える必要があります。
都のサービスは上の方がおっしゃられてるように、 千葉県では使えないみたいですね。 ジャパンフルというサービスがあるみたいですよ。 こちらは全国で使えるみたいですね。 参考にしてみてはどうでしょうか？ https://www.japanful.com/contents/lp/ https://www.japanful.com/
＞もちろん会社の設立費用や、仕入れ代金は全額支払ってもらいますが、何かデメリットはございますでしょうか？ これは貴方とその中国の人の信頼関係によるところでしかありません。 そのへんには回答する側は判りません。 日本と中国では商習慣が大きく違いますし、あなた自身も会社などをやっている訳ではないようですので、日本の商習慣もどれだけわかって居るか分かりません。 日本の商習慣と中国の商習慣が判って居て、さらに、日本の貿易の為の税関や輸送手段、 中国での貿易の関係、そして中国国内での輸送手段。 理解していないと失敗する事に成るでしょう。 相手は、倉庫まで運んでくれると思って居ても、あなたは港渡しにしたら、港でとめられたままになります。 たとえ先払いで商品代金を受け取って居たって、港でとめられている間の倉庫料は、ほっておけばどんどん膨らんでおきます。 それはじゃぁ誰が払うのか？ ほっておけば、荷物は処分されます。 その処分費用。そして商品代金はどうするのか？ 相手は商品を受け取って居ない以上、商品をよこせと言う事になる訳です。 こういうトラブル全てをあなたが解決できなければ、大失敗に終わるだけです。 貴方が中国でも、税関や検疫などとやりあえる方法や輸送手段なども確保できてないければ、大失敗する事に成るでしょうね。 問屋が何でやらないのか？ 失敗しないんなら問屋だってやりますよ。それをやらないとしているのは、前金だけじゃない問題点がいくつもあるからです。 (まぁ、代理店契約上の物もあるときがありますけどね) そのリスクを日本にいるあなたがかぶってくれなきゃ、やだよ。と問屋は言っている訳です。
誠に失礼ですが・・・ ソーシャルビジネスって何ですか？ それであなたの目指すものはなんでしょうか？ 　　　　　 以下回答にはなりませんが・・・ 　　　　 私もリタイア後「パソコン何でも屋」を開業しています。 社会貢献などと大げさなことは言いませんが、ここ4年ほどは住んでいる自治区の役員を務めています。 それ以外に地域の広報紙編集発行に携わっています。 これは平成の大合併で隣接する大きな市に吸収された小さな町のため「広報紙○○」には私たちの住む地域のことはちょっぴりしか掲載されません。 　　　 そこで、有志が立ち上がり地域の広報紙を年に5回（A4版8ページフルカラー/1回）発行しています。 幸い年間20万円は市の補助金が出ますが、市の措定印刷業者に依頼していては20万円ではとても足りません。 （まともにいけば100万ほど必要です） 自分たちで印刷の版下まで作成しネット印刷に出します。 （パソコン、ソフトは自分持ちです） おかげで市の正規の広報紙より紙質も上、正規の広報紙は表紙のみフルカラー、それ以外は2色刷ですが、私たちが出す物は先にも書きましたがフルカラーなのです。 （支所には市役所本庁より「広報紙が正規の物より立派すぎるのでけしからん」とクレームがあったとか） これなども地域貢献だと思いますがいかがでしょうか？ 　　　　 PRなどやっていれば自然に広まってきます。 人脈にしてもいつの間にか拡がってきました。 その人脈が私個人の事業収益に貢献する事もあります。 これはボランティアによる余録だと思っています。 個人事業の収益も大切です、これがあるからボランティアも出来る。 　　　　 会社のビジネスと同じに考えるのではなく、少しずつ出来る所からやってはいかがでしょうか？
複数枚に渡る契約書の各ページにまたがって押印する印は契印と呼びます。 これがないと各ページが全体として一体であることを証明できません。したがって，その場合には契約書は当然に無効となることはないが，契約の内容を証明できないと言うことになります。争いになった場合には，その他の証拠を示して契約の内容を証明することになるでしょう。
質問者様が考える大量がどの程度か分かりませんが、 加工食品なら中国や最近はベトナムも有るかな？ 船一隻分現金で仕入れるからと言えば安くなると思いますよ。 専門の商社と言うかブローカーはゴロゴロ居ますよ。 お菓子ならそこそこ名の知れた会社から大型トラック一台分 まとめて仕入れれば安いでしょうね。 各地のお土産は、例えば高速のサービスエリアに納品してる会社が有りますから、 サービスエリアではっていて、コンタクト取れば良いかと思います。 １路線毎にトラック一台分現金仕入れを条件にしたら面白い程集まりますよ。
3番目、4番目、とおっしゃっていますが、1番目と2番目の発想が問題です。 保険会社はそりゃ飛んできますよ。こちらがお客さんですから。 団体保険とか個別の保険なんて取り放題です。腰を低くしてすり寄ってくるでしょう。 これを1番目だと思う理由はなぜですか。 起業とは関係ないのではないでしょうか。 保険は、人材が登録できて、派遣先に赴いてくれてからの話でしょう。 2番目、商社のどこかの部門？ こちらは実際の受注のための営業計画ですね。 それをどこかの部門？ 自分自身がまだ得体のしれない状態であるのに、得体のしれない相手に名刺を出しに行くのですか。 そもそも、何を売り込むんですか。 業務実績がないんだから、このたび開店しますという挨拶以外に何ができますか。 相手は、一応礼を尽くして挨拶に行けば話は聞いてくれるでしょうが、口座を開いてくれるためには具体的な実現可能な計画を言わないと聞く耳をもちませんよ。 どれだけ有能な人材をあつめているか、何をいわれてもすべてに対応できる陣をひいているのだ、自分はいままでこれこれのことをやってきた経歴がありマネジメントはまかせてくれ、と言えて、初めてスタートラインです。 口座をひらいてくれるためには、そのあといろいろとやらかさないといけません。 それがいきなり一流メーカーなどとのパイプ役？ タナからぼたもちがおちてくるのを待っているようにしか見えません。 事業計画はあるのでしょうか。 No.1の方の回答にたいし、誰でもできるOfficeの操作ができるものを集めて儲けようという不思議なことをおっしゃっていますね。 いま、Excelも出来ない人間は最初から人材として論外でしょう。 どんなお客様相手でも、最低ExcelとWordができること、PowerPointは１から全資料つくらなくても編集ができること、ぐらいは必須です。 その上、簿記の資格はどの程度とれているのか、実業務経験はどれだけあるか、などが検討されます。 ITの場合は、CやJavaの実開発経験が求められる能力になります。 新入社員じゃないんですよ。派遣で人が欲しいというのはすぐ使い物になる人間を求められているのです。 事業計画を明確にし、架空のほら話レベルではなく、具体的に初期メンバーとして誰と誰がいて、こういう相手に対しこういう売り込みをするということが可能であると明言できないのであれば商社どころか誰もつきあってくれませんよ。
開業手続きで検索して調べましょう。
性犯罪者の所在情報
テナントを借りるのには何ら問題ありません。ただ、一般的な事務所を借りるのとは違い、店舗を借りる感覚が必要でしょう。お客さんが足を運びやすい物件ですといいですね。 資格については、貸しギャラリーとして展示するだけなら不要です。税務署に開業届を出すぐらいです。リサイクル品などの売買が絡むのであれば、古物商のライセンス（登録）が必要です。
多分需要は無さそうな気がしますね。個室で1人で何か楽しむ、ってのは女性向きではないと思います。 ・複数人で利用できる ・明るくてオープン 女性をターゲットにする場合、この辺が重要になるのではないかと思います。
＞ボランティアで年配の方にパソコンやスマホの操作方法を教えに行っていたのですが、あまりにも需要が多いため友達と会社を作ってやってみようと思う まず、今までボランティアでやっているのをやめて、お金を貰うことから始めないと何の意味もないことを教えないといけませんよ。 いってみりゃタダだからみんな気軽に頼むのです。「これからこれだけお金を頂きます」と言い出したら、突然「お金をとるなら・・・」とみんな及び腰になります。それが世間というものなので、それを痛いほど知ることになると思います。 やりたいようにやらせればいいと思いますよ。節税どころか、経費が出ていくわいろいろ手間もかかるわでちっとも割に合わないということを知ることになりますし、そういうのは経験してみないとわからないものです。 また、友人と一緒に仕事を始めれば、私は10人客を引っ張ってきたのにあいつは3人しか客を引っ張れない。なのに儲けも経費も山分けは納得がいかない、というふうになりますから。 例えば合同会社では法人名義の携帯電話なんかも経費に回せるのですが、おそらくそれで二人とも経費でまわしちゃえと思っているのでしょうが、先ほども書いたように、売上が悪いほうが稼がないくせにキッチリ経費だけは使ってくるなんてことになると「私が頑張って出した利益が全部そこで失われる！」ということになります。 仮に失敗してもご主人が外で働いているなら、首を括るほどの損害にもなりません。会社組織にしたら決算を出さないといけないんだから、面倒くさいことこのうえないのですが、そういうのは経営者になってみないとピンとこないものです。来年の2月頃に「こんなことになるなら、個人事業主にしとけばよかった～」って泣くことになると思いますよ。
http://www.chusho.meti.go.jp/faq/jirei/jirei012.html
＞「手続き関係でデメリットはあるかどうか」 申告場所が所在地の管轄役所ですので、届出などは全て東京でやらないといけない。 書類などが届くのはバーチャルオフィスなので、転送してもらわなければならない。 税金関係は、住民税、都税は、それぞれの指定する銀行が支払先なのでそこへ行かないといけないか余計にお金が掛かる。 国税は税務署ですからね。 こっちは手続き上ではありませんが、 もし、新規の取引先などが調査を行えば、バーチャルオフィスはすぐに判りますので、東京に住所があったとしても信用度がない。 そんな感じでしょうかね。
＞どこに連絡してもらえるのか全くわかりません 　・当然、米国の輸入元です 　・それを日本語に翻訳して 　　厚生労働省検疫所食品等輸入届出受付窓口に「食品等輸入届出書」と必要書類（原材料、成分または製造工程等に関する説明書、衛生証明書（必要に応じて）、試験成績書（必要に応じて）を届け出る http://www.jetro.go.jp/world/japan/qa/importproduct_01/04M-010660
出来もしない内容を乗せているやつですね。 そもそもそれで出来ればあなたになんて教えないで自分で稼ぎますよ。 其れが出来ないからそういう商材を売って、稼いでいるんですから。
「リプロダクション」（再生、復刻、繁殖） 「バン☆キン」 「true colors」（真の姿） 「オーマイカー！」 「Ｆ・Ｃ・Ｔ・Ｇ」（from the cradle to grave ） （ゆりかごから墓場まで）↑ 「Ｋ・Ｒ。Ｍ」（ＫＵＲＵＭＡ） 「車舎」（くるまや） 「轍工房」 「セパレートウェイズ」（ジャーニーの曲） 「ハイウェイスター」（ディープパープルの曲）
50代が一番多いみたいですね。 私も全軽連に加盟していますが、私は40代です。 実際全軽連に加盟したことによって加盟している人と会うことはありませんが、 担当している人に聞いたところによると、大体の人は50代か40代の人のようです。 だからといって、30代であっても問題はないはずです
はっきり書いてしまいます。 そういう内容は、市区町村などのパソコン教室でも行われて居ます。 ３～５千円で１回２時間程度、１０回等の物ですけどね。 また、貴方は自分で使途を始められたのなら判ってるはずなのですが、 フォトショやイラレの購入にいくらかかりましたか？ 個人商店でそこまで活用するだけの物を作るでしょうか？ また、ある程度の作業スキルが必要になりますがそんなのまで覚えて居られるだけの余裕やそれのオペレーターを雇ってる余裕があると思われますでしょうか。 フォトショやイラレを購入する所からの費用＋講習費用です。 貴方なら月に１回使うか使わないかの内容に幾ら出せますか？ グラフィックデザインを仕事としているのであれば、フォトショやイラレは、空気や水と同じような必要経費です。 しかし町の商店は損な物使う必要なんてありません。 ワードアートくらいで出来るレベルの教室なら、まだ少しくらいの需要はあるでしょうが、フォトショやイラレなんてなったら、 「高いお金だして受講したんだから、ソフトコピーさせてくれるんでしょうね！」 と言う話になるだけで終わりそうですが・・・ ここは、起業に対するQAの所なので厳しい事も書きますけど、 相当純粋培養の中で仕事をされている方の様に見えます。 もうちょっと世間を見られた方が良いですよ。 教室を始めると思うなら、お金が無いのなら、地域のそういう関連の教室に参加してみる。などです。 貴方はプロなのですから、そんなの受ける必要はない！とおもったら企業は無理です。 おなじ市場の動向を、こんなネットのQAで聞きかじった位で出来る訳はありません。 実際の状況を見に行く位の事は必要な話です。 市場がどんなものを求めているのか、自分から飛び込んで見に行かないようなレベルで仕事は出来ませんからね。 これ読んで頭に来たら無理だと思いますよ。ｗ
そんなことはあなたと知人との間で決めることであり、赤の他人に判断できることではありません。 そもそもその貯蓄が事業利益からだけで構成されているかも不明だし、仮にそうだとしてもそれぞれの貢献度合いもわかりません。 相手とよく話し合って、後々トラブルにならないようにきめましょう。
彼氏が言うように真剣さが足りないのだと思います。真剣であれば伝わります。 先ず目です。目は心の窓、とはよく言ったものです。 真剣なら目に輝きが生まれます。 それと貴女に欠けているのは、どうしたら良くなるか、貴女なりに考えて、意見を述べることです。 今世間を騒がせている大塚家具のお家騒動、あれだって正解はないのです。年月を経て、あっちの方が良かったかもしれない、と思うかもしれませんが。 彼氏と反対の考えでも良いのです。それを基に彼はまた考える。 余程の能力者でない限り、周りがイエスマンだけでは会社の将来はありませんからね。 兎に角、よく聞き、よく考え、整理して意見を述べる習慣をつける事だと思います。
先の回答にある通り業界紙（雑誌より新聞、 新聞よりネットの方がタイムリー） を読んでます。 新しい建設プロジェクトの情報は 常に手に入れておいて それに付随して人の流れ 住宅賃貸の需要も発生しますから。 東洋経済やダイヤモンドにも 相続税など関連する記事が出ている号は読みます。 「相続」というのは土地持ち年配者が アパート、マンション建設・経営を考える 大きなタイミング ビジネスチャンスだからです。 プレジデントや日経は 仕事柄銀行や取引先のお偉いさんとの 会話を潤滑にするために読みます。 取引先の社長・役員・部長と 話を合わせるのも大事ですし 良く勉強していない相手と 何千万、何億のプロジェクトをやっていこうとは 思われません。 銀行員→不動産の父もプレジデント読んでました。 気のきいたプレゼントを贈ったりすると 喜ばれますしね。 宅建持っていないなら 宅建試験のテキスト読むのが最優先ですが。 プレジデントはごっついので 持ち歩き不便ですし 読んでいてスマートには見えません。 家で読むものです。
１：　本気で起業したいなら、本気で稼げるところで働いて自分で貯金して作る ２：　本気で成功すると想うのなら、友人知人家族親戚の前でプレゼンテーションして賛同を集め資金を出してもらう ３：　同様に、事業計画書を作り金融機関に出してもらう いずれもできないような人が、まったく見ず知らずの他人に物品やサービスを販売することなどできません。反対にいえば、ネットショップで起業して成功できる人は、上記３つのいずれかで資金を作ることに成功できます。
企業経営者なら、業種の違いはあれど「経営」という点では同じですから、それについては応用がきくと思います。そこから考えると、税金対策などを考えても法人化するメリットはあまりなさそうですよね。個人事業主として始めるのが無難かなと思います。 方法の一つとしては、質問者さん自身の会社の多角化のひとつとして飲食店経営を始めたというやり方もありますね。ただ、10坪でバイト2名程度で雇われママということは、スナックとかそっち系ですよね。「水商売の店を経営している」というのが本業の風評に影響する可能性は否定できないところではあると思います。 資金300万円で、失敗しても首をくくることはないと思います。言葉は悪いですが、たかが300万円ですよね。で、おそらくは失敗する可能性は高いとは思いますので、それを考えたら法人化は設立でお金もかかりますから、儲かったらそのときに「法人成り」を考えればいいんじゃないかなと思います。 一般的に、年間利益3000万円を超えたら法人成りのほうが有利なことのほうが多いといわれていますね。年商じゃないです、粗利です。粗利3000万円て、結構な金額ですからね。 飲み屋さんじゃなくて、ちゃんとした食い物を出す飲食店なら、300万円は原材料費などであっというまになくなっちゃうとだけ。3ヶ月赤字になったらお金が尽きちゃうと思いますよ。
ネイルサロンとベビーマッサージの資格を取り、自宅サロンをしようか考えている友達が二人います。 幼稚園の子供がいる所謂、ママ友という関係で普段子供が騒がしいので犬がいたとしても犬の鳴き声は気になりませんが、癒しやリラックスする為に通うならやはり鳴き声は気になります。とはいえ、５分以内位に鳴き止むなら気にならないです。 前の方が仰るように犬アレルギーの方は施術できない旨、注意書は必要ですね。私は猫アレルギーで、飼っている人の家には入れないので…。 あとは、私は公民館とかの方がいいです。何故なら、雨など天候が悪い時に気兼ねなく車で行けるからです。個人宅やマンションだと駐車場に困ることもしばしばあります。 そこである程度常連さんが付いたら犬の事情などを話し納得してもらったうえで自宅で行うとかでもいいと思います。
> 一般社団法人の社員 って、「従業員」のことではありませんよ。出資者のことを「社員」と表現します。 例えば、株式会社では「株主」と呼ばれます。 つまり、経営の最終的な責任を取る立場であり、それは団体が小規模になる程、その責任が大きくなります。 福祉施設の設置には、行政機関への許可申請が必要となりますが、それら申請書類にはおそらく、ご質問者様の名前が書かれていると思われます。 施設運営で何か問題が発生すれば、法律的な責任がご質問者様に発生します。 もちろん、施設運営にもホントは関与することも可能ですが、「名前」だけを貸して欲しいというのは、施設運営で利益が出てもお金は貰えないということです。 個人的には、辞めといた方がいいと思われます。
役員報酬があればそれがメリットです。 名刺に肩書きを書くと場合によっては信用上でのメリットはあるかもしれません。 一方デメリットですが、一番のリスクは非常勤でも役員としての義務は同じだと言うことです。 法律上取締役は相互に他の取締役を監督する義務があります。 もし社長等が不祥事を起こして第三者に損害を与えたときや倒産した場合、取締役が連帯責任を問われることがあります。 その社長の行為を止めなかったと言う責任です。 実際にほとんど無報酬に近い監査役が、会社が発生させた損害を止められなかった責任を裁判で問われて、損害賠償を命じられた例があります。 と言うことでわずかな報酬では取締役を引き受けることはおすすめしません。
＞会社に勤めている立場で、開業をする事は可能なのでしょうか？ はい、「副業・兼業」を禁止されているのは、いわゆる「公務員」だけです。 ただし、「就業規則」で「副業・兼業」を原則禁止としている会社はよくあります。 （参考） 『どうする？従業員の副業｜近江法律事務所』 http://www.oumilaw.jp/kouza/39.html
海外ならばキックスターターなりの支援募集サイトもあるのですが、日本ではまだ十分根づいてはいないですね。
運送業をやるときに一番重要なのがツテですんで、そこを重視するのはイイですね！ 全軽連に加盟してるからといって仕事は保障されてるわけではないので、 ツテをある程度自分の努力で勝ち取らなきゃならないっていうのが理解できてればいいんじゃないですかね あとは資金を調達するのも必要ですけど、それよりも今はツテづくりを重視して、 全軽連に加盟するまでにかなりの集客力を持っているのが望ましいと思いますよ
１０年以上小さなレストランを経営していました。震災でダメになり閉店。 現在は昔いたホテルに勤務しています。 先の方も書いていましたが、全くその通りだと思います。 まだ、儲かっている時は人間関係も維持できますが、経営が上手くいかなくなると途端に心が荒み、色々不満が噴出します。 自分の体験を少し書いておきます。 (1)良いことの想像はいくらでも出来るが、悪いことの想像はしにくい。 (2)場所は、大きな病院の近くがよい(薬品会社等の接待あり) (3)家賃等の固定費はかなりの足かせになる。 (4)ある程度の人が入れる個室。 (5)酒を売れるように工夫する。 (6)運転資金として最低３ヶ月分は確保しておく。 (7)開店の時は少し派手目に宣伝する。 (8)広告費はケチらない。 (9)ネット(ブログ、SNS等)を最大限利用する。マメに更新する。 順番は優先順位ではありません。思いついたまま書いたので。 まだまだ、いっぱいありますが、これくらいにしておきます。
自分は随分前から全軽連に加盟して運送会社を経営しています。 自分はあまりツテもないまま始めてしまって最初は苦労して新規顧客を開拓するのに苦労しましたが、今では少しばかり安定しています。 なので、質問者さんは自分よりは少しはマシな運用ができそうですね。 さて、全軽連の状況ですが、 実際全軽連に加盟しても状況を把握するようなタイミングはあまりないです。 ですが、担当の方に聞くと女性の加盟者も多いらしいですね。 なので質問者さんの不安は特に気にしなくていいと思います。 質問者さんの今後の健闘を祈ってます。
(1) 可能です。投資、経営ビザ取得のために会社を設立している人は多数います。 http://www.kigyojapan.com/kaisha.html (2) 合資会社の設立は可能ですが出資者の１人は無限責任社員となるので最近の設立実績は殆どありません。 　一般的には出資者全員が有限責任社員となる株式会社か合同会社になります。 　出資者が少数で小規模であれば設立手続きなどの手数は実質的に余り差がないので株式会社とすることが多いようです。
まず、法人化する際に印紙代や手続きに関わる一切の費用が掛かります。 法人化したら法人税など税金が色々掛かります。 帳簿処理、税務処理などもしっかりしないといけないのでコストは掛かります。 しかし、資本金の額だけの社会的な信用は上がります。 銀行も真面目に話を聞いてくれます。 法人しか相手にしない会社と取引できます。 法人化しないと取引できない会社は多いですよ。
コンビニでイメージするなら、フランチャイズなら、セブンイレブンがそのまま建つ感じです。あまりくどくど説明しなくてもなんとなくわかると思います。これが販売代行となると、お店は普通の商店なのに、中でセブンイレブンのお弁当を売っている、というイメージです。 フランチャイズ契約の場合だと、そこにローソンの弁当や商品を置くわけにはいきませんが、販売代行だと契約の内容によってはローソンやファミマの弁当も置けることもあります。それは契約の内容によりけりです。 フランチャイズだと本部の言いつけには従わないといけません。コンビニのオーナーも、フランチャイズだと値札ひとつも勝手に動かせないですよね。その見返りとして卸値は安かったりするのです。 販売代行だとオーナーが値段なりお店の内装や他に置く商品も勝手に決められる場合もあるわけで、そうなると卸す側もフランチャイズと同じ値段で卸したら安売りされたらフランチャイズのオーナーからクレームがくるじゃないですか。だから、値段戦争をしかけられないように卸値を高くしたり、契約で「安売りはしない」と決めたりするのです。 今回のケースでいえば、彼氏にとって独立するメリットは（質問文の内容の範囲では）なさそうですね。ではなぜ営業が独立を勧めているかですね。そこがポイントだと思います。 こういうときの営業マンは、自分のことしか考えてないものです。単純にいえば、販売代行にさせれば卸値が高くなるわけですからそのメーカーにとっては短期的にメリットがあります。 フランチャイズにするか販売代行にするかはその会社の中で規定があるので、それに基づいているのでしょう。
自分の負債に関する事なのが、つぎの事業式人に関する事なのかで２つに分かれます。 自分の負債に対しては、日本でも破産があります。 事業資金に関しては経営者なら知って居ますけど・・・ お金は銀行から借りるだけではありません。 個人からだって借りられます。 社長なんてやって居ると、色々と社長同士の横のつながりが出てきます。 ただ、付き合っている会社に寄りますけどね。 利益率が高い仕事をしている人などだと、結構お金の使い道を考えている社長や会長は多く居ます。 そういう人たちとつながりがあり、普段から付き合いがあると、色々と話が出来るんですよ。 「当然普段から付き合いのある。」と言うのが重要ですけどね。 そうすればお互いの仕事の内容が状況などは結構判ります。 負債などの内容で、回復できないとなれば、サッサと倒産させると言う選択しを選びます。 倒産して、社長は自己破産する訳ですけど、知り合いの社長や会長などが、その人は商才がある。と認めていれば、１億やそこらは結構簡単に出資してくれます。 落ち目の事業だと、５千万程度つぎ込んだって、落ちて行く事は判りますが、新しくこれからも伸びる事業が出来る人だと考えれば、５０００万出して潰れるより、１億出して新規に会社を興した方が得なのは誰でもわかるでしょう。 なので、倒産しそうな会社に追い銭をするより、潰して新規に会社を立ち上げた方が金額は多くても将来性はあります。 こういう所に投資してくれる人は実はけっこういますよ。 こういう人脈が出来ているか？も経営者としての素質といえます。 私の知り合いの会長なども、見込みがあるなら、１億くらい出してもいいぞ。と言う人は何人かいます。 お金を借りるのは、銀行だけじゃありません。 個人から借りる分には、自己破産なんて関係ありません。 だから日本でも、倒産してもすぐに新しい会社で復活する人は結構いるんです。 勿論、その人が、出資者から経営や事業手腕などを認められていることが前提ですけどね。 そういう人は何度失敗しても立ち直ってきます。 ＞じゃあ1000万の借金で首くくってる中小企業の経営者は一体何なの？とか思ってしまいます。 これは、先細りの仕事内容の人に多いですね。 仕事の辞め時の判断が出来ずに、新しい議場も起こす事が出来ず、ずるずるとどうにもならなくなる状態まで引きずって行く事と、上に書いたような横のつながりを作って行かなかった人は、そうなって行く事があります。
「その後は両者での相談との事。」 上記から考えると、店舗の経営権の譲渡ではなく、営業権の賃貸借ですよね。 　この部分が後日のトラブルの原因となるように見えます。 　賃貸借をする場合は、「後日相談」という条件での契約はありえません。 　貴方が経営を引き継がなかったら400～500万で店舗を売却するわけですよね。 　よそからお金を借りてでも、500万＋アルファで完全に買い取るべきです。 　その方が圧倒的に安上がりですし、トラブルとなることもありません。 　500万の物件に月、20万の賃料は完全に足元を見られています。 　貴方が引き継がなければ廃業する店に「店を立ち上げたオーナーへの対価のようなもの」で月当たり10万を払う意味が分かりません。 　
主に会社設立や許認可の相談を受けている行政書士です。 が、人材紹介業は「社会保険労務士」という士業が専門です。 ご相談をされるのであれば、「人材紹介業」に強い 「社会保険労務士」を探されるといいかと思います。
おっしゃることは、いちいちご尤もだと思います。とりあえずここで多いのは「とにかく何でもいいから独立開業ってやつをやってみたいんスけど、どこのFCがお勧めッスかね？」系の質問で、こういう人はおそらくどんな役立つ回答が寄せられたところで本当に行動に移すことはないのだと思います。 また質問者さんは比較的マルチな才能をお持ちのようですが、みんながみんなそういう才能を持っているとは限りません。私の知り合いのある飲食店オーナーは、料理人としての腕は一流です。とにかく、出す料理は何を食べても感動するくらい美味い。だけど流行ってなくて、毎月月末になると奥さんから「もうこれ以上損害が出ないうちに廃業してくれ」といわれてケンカになるそうです。 なぜ彼の店が流行らないのかというと、お店の内装だったり、宣伝だったり、そっち方面の才能が皆無だからです。内装ははっきりいってお金がかかっていません。でもかかってないから、女性の視点から「ステキ」って思ってもらえない。だからデートや女子会に使われない。お金をかけずに内装を飾り付ける方法はいくらでもありますが、彼にそういうセンス（才能）はないのです。 当然、人に頼めばお金もかかる。そういう才能を持つ友人に恵まれるとも限りません。 かくいう質問者さんも、もし実際に開業したら「考えが甘かった」ことを痛感させられるでしょう。まあ誰でもそういうものです。「（そうなったら）協力するよ」といってくれる人のほとんどはこっちの期待ほど力になってくれません。露骨に関わりを避ける人もいます。独立開業した人の多くが「誰が友達で、誰が友達じゃないのかがよくわかった」といいます。だいたい期待した人ほどアテにならなくて、意外な人が力になってくれますよ。 そして必ずといっていいほど、広告屋に騙されるでしょう。あいつら口が上手いからね。広告の世界なんて間近にいないとわからないですから、「広告屋ってのは口先三寸でメシを食ってる」ということを痛感します。さりとて、広告を無視することもできないジレンマにも立たされます。 ひとつアドバイスするとしたら、全額自己資金はやめておいたほうがいいです。個人事業は、現金が尽きたらアウトです。「来月から売上が上昇する」ことが確定していたとしても、今月で資金が尽きたらジ・エンドです。周囲に「来月になれば絶対大丈夫なんです」と頭を下げて回っても、どうにもならなきゃどうにもなりません。 だから手元には一定額以上の現金がないとダメなんです。自己資金を頭金にして、公庫なり信用金庫なりで融資を受けたほうがいいですね。返しながらでも手元に常に現金がありますから。 現金が手元にないと何が怖ろしいって、自分が不安になりますから、知恵も湧いてこなくなるんです。そして仮に何か案が出たとしても「なにをやるにもお金がかかる」となるので、もし手元にお金がないと「案はあるけど実行できない」という状態に陥るんですね。こうなるともうかなり「詰み将棋」になります。 もし開業後も順調な資金繰りなら、前倒しで返せばいいだけですし、順調にお金を返すとそれが金融機関にとっては「実績」になるので、次にお金を借りに行っても断られることはまずありません。 はっきりいうとね、商売なんて、カネ、カネ、カネです。嫌な話ですが、事実です。金を払うまではどこでも馬の骨扱いですが、金を払うと途端に手の平を返してきますよ。そういう意味では、人の裏側を嫌というほど思い知らされます。 ＞利用できる知り合いには協力して頂く たぶん、「これが甘かった」と思い知らされることになると思うよ・笑。ただし、彼らにちゃんとお金を払うなら別。お金さえちゃんと払ったなら正当な協力を得られます。つまり、結局そこもカネなんだよね。
なんか起業を甘く考えてませんか。 ご質問の内容をご自分で出来る人が開業するんですよ。 たとえば仕入れは、他から聞いてやるのではなく、ご自分で採算と質を考慮して選択。 飲食業でメニューを考えるのは当然、お店の売りなのでこれを他人に聞いてどうするの。 もし、メニューの取り決めが価格を示しているならば、 それこそ材料費と経費、それと見込み利益を踏まえて設定すべき。 悪いこと言わないから、事業に最低限必要なスキルを身に着けるまでは起業し無い事をお勧めしますよ。
どうですね。辞める方が勇気がいるというか、度胸がいる感じです。
私は、家族経営で法人２社と個人事業１社を運営しています。 各事業の区別を明確にでき、説明もできるような状態にしていれば、問題はないと思われます。 ただ、法律や税務などに詳しくないと、法人の経営者は法人を自分のものと勘違いしがちで、個人の生活とも区別が難しいことも多いこととなります。それにさらに個人事業をいれると、区別が難しいことも増えます。 事業が違っても、運営するのがあなたであること、顧客が重複する可能性があること、事務所等も明確に区分することで余計な費用が掛かることへの区分も必要ということです。 私自身は税理士事務所の元職員として、税務署が求める区分などの説明ができるため、複数の事業を事業体を変えて行っています。それでも、区分を意識するのは結構大変な作業となります。 中小零細企業の経営者でよくあるのは、経営者自身が個人事業として不動産賃貸を行うというのが多いと思います。経営者個人の不動産を経営法人へ貸すという行為により、役員報酬とは別に賃貸収入を得るという行為です。 事業体を複数とし、収入も分散して得ることにより、税務上の優遇措置等を受け、最終的に税負担を軽減させるという意図もあります。 個人事業や不動産業としての個人所得では、青色申告を選ぶことにより青色申告特別控除という優遇が受けられます。経費以外に控除が受けられるメリットは大きいと思います。６５万円の控除で所得税５％住民税１０％でも１０万円近い税負担の軽減になりますからね。 法人が消費税課税事業者で個人事業が免税事業者のような場合には、法人が役員報酬を支払っても消費税に影響しません。しかし、不動産の賃貸料としての支払いであれば、消費税の納税額に影響することに案るのです。 税金対策の考えられる幅は広がりますが、相当な事務負担やリスクも含まれることとなるでしょう。
元飲食店オーナー兼マスターです。 開業準備に夢と不安が混ざり合いますよね。 パッと見、目算は甘いと思います。 まず、開業資金。居抜き物件を借りるにしても、保証金やら改装で４００万円では、安普請の店になること間違いなしです。 まま、屋台みたいな張りぼて店舗なら可能でしょうが…。 事業計画を立てて、銀行なり信用金庫なり、国民金融公庫、信用保証協会、市役所、区役所、商工会議所なりを当たって、事業資金を引っ張ってこなくては、開業資金としては心もとないでしょう。 で、オープンすればすぐ繁盛するほど甘くはありません。私の場合、開業から閉店（別の事業に転換したため）するまで1回も「ボウズ」はありませんでしたが、普通、開業すぐの店は何日も「ボウズ」を食らいます。私の場合では、月次で黒字になるのに開業から3～４カ月かかりました。その間を耐える資金も必要です。 NO1さんの回答の通り、飲食店の成功のカギは、その大部分が立地です。フリーのお客さんを狙うなら立地が良くなくては話になりません。また、固定客を狙うならビジネス街エリアでしょう。家賃１０万円の物件で、それが可能かどうか「？」です。 また、住宅の郊外なら駐車場は必須です。一人客重視のカウンター席メインか、カップルやグループ向けのテーブル席メインにするかで変わりますが、14席を満席にするなら、６～７台分の駐車場を確保しなくてはいけません。 例えば、狙うエリアに実家に土地建物があるなら別ですが、これから物件を探そうとされるなら、家賃プラス駐車場代がのしかかるので、郊外型は外して考えた方が無難かと思います。 さらに、学生さんも視野にしておられるようですが、学生さん相手に客単価3500円は夢のまた夢かと思います。また、学生さんはあんまり飲んでくれませんし、飲んでもグループになると荒れます。さらに、ビジネスマンと違って休みが多いです。春休み、夏休み、冬休み…。私なら学生さんは相手にしません。 そうそう「人件費0円（一人の為）」とありますが、「希望としては手取り30万弱。。」でしたら、人件費は０円でなく３０万円です。ここ、大事です。ボランティアで店をやるなら別ですが、事業としてやるなら利益を出さなければ失敗です。ご自身の人件費を計算に入れておかないとダメです。 ということなので人を雇わずお一人でされると察しますが、ダイニングバーで１４席が満席になると一人ではキツイですね。カウンターのみなら何とか回るか…ってとこでしょうね。あと、ランチとディナーの両方するのもキツイです。私ならランチはやりません。労多くて利益が少ないからです。 私なら、ランチをやるぐらいならハッピーアワーでディナーの時間をもっと早くします。 で、狙う層ももっと上の年代です。早い時間帯から飲み食いしてくれるのは、悠悠自適の世代であり、事業家や資産家です。 昼間に飲めるお店に行かれたことがありますか？　大衆居酒屋でなく、バーやダイニングバー、ワインバーなどです。何ででどこも流行ってるのでしょう？　私は、需要があるのに供給がないからだと思います。 一般的なランチタイムが終わってディナータイムが始まるまで、いわゆるアイドルタイムにこぼれているお客さんをすくい取るのです。 話が脱線しましたが、リサーチが足りているようには感じられません。不動産屋さんが紹介する「物件」を見に行くのはリサーチではありません。物件近くのお店や周辺環境、人の流れを、想定する開店時間から閉店時間までよーく観察しましょう。晴れの日、雨の日、平日、休日に足を運ばれましたか？　物件のリサーチではなく、立地のリサーチです。大金を投じますし、これらのxxnianiaxxさんの人生がかかっているんですから、納得いくまで足を運んでください。 繰り返しですが、飲食店の成功のカギは「立地」です。 xxnianiaxxさんの成功をお祈りいたします。
為せばなる、為さねばならぬ何事も。・・・と言う事でしょうから、現在、貴方様が、一学生のお立場で”何とも向うみずと周りが、感じられようが、矢張り社会人になられた時での、勝負？みたいな事ですから理想は、ご尤もです。 ☆貴方様へ一言だけ、言える事は、夢・希望は、ともかく捨てずに、ガムシャラに、努力をされて、まづは大学(或は、大学院)を、卒業される事でしょう。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ☆但し、念の為にセーフティーネットとして、貴方様のご両親様・親戚・友人知人様等々のご意見お考え等も、ご参考になられる事も必要となるでしょうから、ご相談をされます事でしょう。 ➡”ネットで、そう書いてありましたから。・・・他人様毎ではないので、”それは、それとしましょうと考えます。 ➡実は、ネット情報云々は、成功話のみ良い事のみを、何故か優先的に、取り上げる話題としている傾向もありますので、”万人全ての方に当て嵌まる訳でも無い事を、ご参考として、補足してつけ加えます。 ☆誰だって、挑戦しなければ努力しなければ”成果は手中に出来ません。初心貫徹の心意気について称賛致します。
売買や賃貸の仲介オンリーなら無理だと思いますよ。 現状不動産営業職で優良顧客を抱えているなら別ですけど 信用がないところに物件は集まらないです。 購入できる資金的余裕がある、または、自己所有の不動産があり、それを賃貸するなどがないと年収1000万超えはきついと思いますよ。
根本的なところで履き違えてるっぽい気がするので先にきいておきますが、 何が目的で起業するつもりなのですか？ 「後悔したくない」とのことでしたのでこの際はっきりと申し上げますが、 目的もないのに、起業だのなんだのと口にするご都合主義者は大抵後悔しますよ。 底辺の人間として働いて何を感じて、何を外に発信したいと思ったのですか？ 起業家というよりも、意志の問題が先にあるようにも思えます。
　補足がありましたので再度回答させていただきます。 　仕事柄、不動産屋さんをたくさん知っています。 私の知り合いは、銀行の退職者といっても幹部経験者ではなく、毎年たくさんの退職者が出ている中でいつまでもコネが使えるわけではありません。 私の知り合いは、大口の売買物件を年に2件程度まとめるのが収入の多くを占めていて賃貸などの仕事は、宣伝と割り切って収入をあてにしていないそうです。 　不動産屋さんに関わらず、自営業者の収入は青天井です。 地盤があるなしに関わらず不動産屋さんは営業力がすべてです。 具体的なことは、営業機密ですから何も話されませんが、私は、この営業力で一番大事なのは口コミだと思います。 最初の1人のお客様に気に入られた結果次々とお客様が舞い込むこともあります。 　医者の収入がどれくらいか知りませんが、他業種のトップセールスが不動産屋さんを開業したらプロ野球選手並みの収入も無理ではないと思います。
事業主借について決算時には何も振替の必要はありません。というより申告時の貸借対照表には事業主貸、事業主借ともそのまま記載しなければならないので、それまではいじってはいけないのです。 そして、翌年に繰り越す時に 「前年の元入金」 + 「青色申告特別控除前の所得金額」 - 「事業主貸」 + 「事業主借」 = 「当年の元入金」 という処理をしなければなりませんが、 やよいの青色申告ではこの処理を自動的にやってくれます。 すなわちナビゲータの「事業所データ」から「繰越処理」を実行すれば、翌期の期首残では事業主貸、事業主借ともゼロにリセットされています。 以上のとおり事業主貸、事業主借を消去するための振替仕訳の入力は一切不要です。
さほど問題は感じません。 私の聞いた話では、個人事業の開業と廃業については届け出義務はあるが、個人事業の内容についての変更があった場合の届出については定義されていなかったと思われます。 個人事業というのは、事業主が事業を始めると意識した時であり、開業届はその開業から速やかに提出する必要があります。ここでいう個人事業というのは、屋号や事業目的の単位ではないということです。 さらに税務署への開業届というのは、事後による届け出なのです。特殊な事業でない限り開業に税務署の許可は不要なのです。したがって、新しい事業を始めるのは、自由なのです。 質問を読む限りでは、Ａサービスの屋号の下にパソコンスクールＡやクリーニングＡというものがあるだけです。 個人事業より面倒な法人を例にしても、法人名が店舗名である必要はありません。(株)ＡＢＣというほうじんがＸＹＺサービスという店舗（屋号）で事業を行うのに、登記も不要、税務署への届出も不要なのです。あくまでも支店などとした場合には登記が必要というようなところでしょう。 店舗名と屋号は似たようなものですが、屋号一つに店舗名三つでもよいでしょう。 正しい収入と経費の計上により申告を行えば、何ら問題ありません。 Ａサービスで雇用している従業員をクリーニングＡで働かせても、Ａサービスの売り上げ以上の給与となる給与であっても、合算した売上から合算した経費を引きますので、問題はないでしょう。ただ雇用契約上の仕事内容などで問題にならないようにする必要はあるでしょうがね。 ただ、一般論として、一つの事業が成功して他の事業もということであれば、法人化させることでわかりやすくしたり、分社（法人複数や法人と個人事業など）して管理がされると思いますね。 個人事業のまま、中途半場に屋号や店舗名を分けて事業をするということは、顧客説明が不足がちとなり、トラブルの原因にもなることでしょうね。 事業計画上、複数の店舗名を使うのであれば、それがわかりやすい名刺などを作成すべきでしょう。 ちなみに、私自身個人事業で二つの屋号を使っています。当初税務署に届け出た屋号に一つ追加したようなものですね。税務署への確定申告の際の屋号欄は、届け出後に追加した屋号が中心となったため、そちらでの記載にしています。問題にされたことはありませんね。 別に法人での事業も行っており、法人と個人事業間での取引も発生していますが、法人での税務調査でも確認が入り回答した結果、問題視されませんでしたね。 許認可事業の場合には、他の事業と混在しているような事業形態を着とめない場合があると思います。 特に保健所が関与するような事業であれば衛生面の観点から他の事業を行う場合には、明確な区分が必要とされていることでしょう。金融関係の許認可や国家資格者事務所などの事業では、兼業等を一部認めない法令などもあったと思います。 これらに該当しなければ、Ａさんが行っている事業として管理ができていれば、税務署も問題視しないでしょう。ただ、税務署がよいと言っても、一般の商取引で疑義が生じるような取引によるトラブルがないという補償にはならないというだけでしょうね。
ガードマンをして生計ですか？なら手持ちないじゃないですか。ヤギの購入どうするつもりで？ 搾乳とタンクはどうするおつもりで？ 加工乳の仕事場と設備　チーズの保存や成熟のための機械と空調は？ ヤギ小屋は？　えさ代は　サイトは？ シェーブルチーズ１つつくるのに2リッターほど生乳が要ります。 ヤギ１頭が１日に出す乳は多くて１リッター シェーブルチーズの熟成に数ヶ月 シェーブルチーズをおろしている農家の方は もともと牧場で、ヤギ３０頭飼育　当然すでに設備がある状態でのスタートです。 それでも月産５００個ほどしか生産できず　１つ１２００円月売り上げ６０万 当然そこは、チーズやバター生成の技術があって、チーズにいたっては全国の有名な飲食店から 絶大な信頼があっての事でこの売り上げということです。 それにそこは他にフロマージュチーズなど売り上げ上げてますからやっていけるところです。 素人チーズをどこに下ろしてどこが買うんでしょうか？道の駅ですか？ 採算とるのに何年かかるんでしょうね。少なくても最初のチーズの出来る１年ほどは収入０です。 これだけじゃ新規の設備の利子にもなりませんね。銀行が金を貸しません。 というより、酪農経験０の人が出来るわけありません。ほっときゃよい訳じゃないんですから。 そこらへんの草食わせたヤギでシェーブルチーズできるとでも？そんな臭い乳使えません。 岡山辺りで半年ほどヤギ酪農の仕事に従事すれば、そんな軽々しいことは言えないのが判るでしょう。 ごめんなさい　ヤギでも飼えばなんて　素人が知りもしないで軽々しく言った貴方に対しての答えです。
Q_A_…です。 「今（開業前）と個人事業主になった（開業した）時」という2つのご質問だったことを見落としていましたので、「開業後」について補足させていただきます。 ----- 「青色申告に備えておくべき事」とのことですから、「所得税の青色申告承認申請」は当然行なうとして、あとは「青色申告の特典を受けるための条件をよく確認しておく」ということになります。 基本的に以下の国税庁の説明にあるように「一定水準の記帳をし、その記帳に基づいて正しい申告をする」ということではありますが、「記帳の仕方」一つとっても細かいルールがたくさんありますので、「国税庁のパンフレット」などで一つつずつ覚えていくことになります。 『青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm （参考） 『所得税＞事業主と税金｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto316.htm 『パンフレット・手引き＞所得税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/01.htm#a-02 --- もちろん、「税理士に頼む」場合は、「日々の取引の記録と領収書などの保存」くらいしかすることがありませんし、「分からないこと」「節税のためにやっておたほうがよいこと」も相談できます。 「税理士には頼まない（≒手間はかかってもよいので税務に関する費用を抑えたい）」ということであれば、「独学ならではの勘違い」を防ぐためにも、適宜「最寄りの税務署」で相談したり、「税務署（や商工会議所など）」が開催するセミナーを利用することをお勧めします。 おそらく「ハウツー本やネットの情報」も活用されると思いますが、（私の回答も含め）間違いや古い情報に気を付けたほうがよいです。（やはり、信頼性という点では国税庁の情報の方が上です。） （参考） 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm >>……具体的書類や事実関係を確認する必要がある場合や税金の納付相談など、ご相談内容により電話での回答が困難な場合には、所轄の税務署……に電話で事前に相談日時等を予約いただいた上で……、相談をお受けしております。 --- 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >>［青色申告をはじめてみませんか？］の項を参照 --- 『札幌国税局からのお知らせ＞個人で事業を行っている方の青色申告・記帳の仕方について｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/sapporo/topics/ao/ --- 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『相談したい｜全国商工会連合会』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『白色申告の話｜税理士もりりのひとりごと』（【2010】/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『アドバイスの責任は誰が取る？｜税理士もりりのひとりごと』（2013/03/28） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1714.html --- 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください。 ※同じ方の記事が多いのは「参考になるから」で他意はありません
営業と言う話ではなく、営業非営業を問わず、防災上の配慮が必要です。 ある程度の人数が集まるなら、主催者が消防署に届け出る必要があります。これは必須だと思ってください。 地域によって用紙がばらばらですが、その地域の消防署の用紙をもらって期日と時間、集合人数と活動内容を書くだけです。 集合しますと、タバコの不始末で火災が起きたりすることもありますし、集合中に地割れやなだれがおきてその建物がつぶれるかもしれません。 そのときに中に何人いるかわからないと、救助に支障が出るのです。 そんなことはないだろう、というのは、何もない後で言うことであって、事後にこうしておけばよかったというのがないように。 やらなくてもいいかもしれませんが、警察署というか管轄の交番には言っておくのが無難です。 怪しい男たちが集まっている、と誰かが通報したりすると、テロとか余計な疑いを受ける可能性があるからです。 その規模とか集合行動の詳細は主催者以外が知りようがありませんから、場所を貸す民家が届け出るわけに行きません。 主催者がやらないといけません。 それを考えると、場所を貸す民家のほうでは、こういう届は出してください、というガイドを作って渡しておくのがいいと思われます。 なお、居住していないと原則火災保険の対象にはなりません。 これはいざ何かが起きたときに問題になりますので、NPOでもなんでもかまわないので物件を管理する存在を作って、レンタル施設だとして保険に加入するような配慮はあったほうがいいと思います。
オフショアと言う発想はどこからくるかというと人件費です。単純にそれだけです。 たとえば日本人の時給が700円ぐらいのときに、C国人が50円だったりした時代には、同じ仕事ができるならC国人に頼みたいと考えます。 そのとき、円高で、50円が70セントぐらいだったら、時給4元ぐらいになります。C国の相場としてはこれでも高かった。 もちろん、C国人が日本に来て生活しながら通勤するならそれは成り立ちません。 日本の生活費がかかったら、最低いくらぐらいはないと生きていられないというラインがあります。 マンションが月8万かかり、食費が毎日2千円必要なら月14万は必要になり、時給は700円以上必要となります。 あちらの環境に住んでいて食費が10元で済むから可能なのです。むしろ他の仕事より高給です。お金が残る。 人員は集まります。 その結果、やすいんだから多少のことは目をつぶろうという品質低下が発生したりしたのはみなさんご存じのとおりです。 また別の意味でのその結果、C国のほうの景気がよくなると、自分らはもっともらえるべきだ、いやならやめようかという態度になってきて、時給はどんどん高くなっていきました。 円安になる結果出費も多くなります。 頼むほうにはそういうリスクが必ずあります。 今、もし海外の人が日本人にオフショアを期待するなら、それは円安のせいでしょう。 今後も円安がどんどん進むのだとみていたら、発想は理解できます。 ただ、応じる企業があるかというと、断定はしないけど、まずないと思います。 理由は、外資企業というものを見ているからです。 メディカルなんかは外資は今非常に強いけど、いつ足を抜くかわからないという立ち方をしていると思います。 かつてバブルのころは結構外資の日本企業が大手としてでてきたもんです。部長代理みたいな立場の人間が「vice president」みたいな肩書きの名刺を振り回して威張り散らかしてました。 バブルがはじけたら、現地法人は次々に解散、外資はすぐに手を抜きました。 vice presidentたちは即刻失業者です。partnerなんていわれて、役員扱をして雇用保険がかけてないから、本当のプータロになってしまう。 エラソーにしていた連中がバーで顔見知りでない客にからみ、よかった時代の話をぐだぐだしていると言う光景がたくさんみられました。 これはバブルに限らずその後も何度か見られた状況です。 JRから独立した通信会社になったJ-PHONEというのがその後どうなったか、私が言うまでもなくみなさんご存じでしょう。 外資系の銘柄になった数年後にはまたその外資も事業を手放して今野球チームも持っている会社の事業になっていますね。 ややローカル系のスーパーマーケットを買って自分の名前にしてTESCOというものを日本で展開した会社も、何年もたたないうちに全事業をAEONに渡しました。 言い方に気を付けなければいけませんけど、これらの連中は、日本を、白人ではない未開の原住民の土地とみていたように感じます。 ベースとして考えるならそれなりの工夫や苦労を引き受けるはずですが、ちょっとおかしくなるとすぐに手を放す。 痛くもかゆくもない。だって土人の土地だもん、というように見えます。 こういう体質の国の企業のオフショア開発を受けるなんていうのは、大規模客船の横に紐でつながったイカダの上で仕事を引き受けるようなもんで、いざ暴風雨がきたらすぐに紐を切られるという予測が立ちます。 だから、とてもオフショアなんて引き受けられない、と思うと考えられます。 それと、オフショアというのは、仮に開発であってもライン労働です。現場で手順書に従って指示通りの作業をするだけのことです。 日本人はそういうことが嫌いだということは別にありませんが、管理だとかの手法には世界に誇る日本の思想が根付いています。日本でやるほうが充実感があり、ついていけます。 それを適用して、いままで日本側からのオフショアが成立したのです。一切の日本の手法も思想も知らない人を管理することができたのです。 そういうものが、今どこかの外国にあるのか、というと、存在自体が危ういと思います。 新手法だとか開発方法はアメリカで旗を振る人が多いと思いますが、それに従え、そのために勉強しろということになります。 部下には部下の意見もあるだろうし必ずしも従いません。 それを外国の現地人なら従わせる、という思想でオフショアをされても、まあ肌にあわないと従う気になりません。 理解できないのではなく納得できないからです。 オフショア受注をするのであれば、何かの保証とか担保が必要だと誰も考えるでしょう。 客先の国の経済習慣を通されるなら困る。 たとえば何かの事故が起きた場合の責任関連を、米国の訴訟社会論理を展開され、数十億の賠償を払えなんて言われるなら、何もしないほうがいいわけです。 製造物責任、も無視するわけではないので対応製品の提供はやぶさかではないけど、現地に居ないのだからその発注元が業務的に対応してくれるのか、です。 作業、開発の支払いも、コミットしてやってくれるのか、です。 結局売れなかったから1ドルも払えないよ、とやられたら、人件費を資金繰りしているほうには死ねと言うのと同じです。 仕様や方向性に関し、どの程度緊密に連絡をとってくれるのか。 最初に概要だけを話されて放置され、いざ出来上がって提示してから、これは違うとか、これでは役に立たないと言われては困ります。 局面局面でしっかりレビューをし議論に参加して、ゴーサインをだしてくれるのか。 ま、そういうところが必ず気になることです。 なにしろ、リスクはどんな場合でもありますが、国内を相手にしていれば相手も思ってもいない行動をとる確率は小さいし、慣例的に、あるいは日本国法律の範囲で合意して先に進めます。 その違いは、特にそれほど大手でない会社にとっては非常に大きいものです。
>流行らせる自信が有ります そういうこと言う起業時のオーナーが100%言いますけど 企画 コンセプト・営業方針 立地・人事・運営方法 メニュー・サービス 返済目標・返済期間・利益率予想・配当予想 これ全部書き出してプレゼンできます？スポンサーつけるというのはこういうことです。 帰ってこない金だす出資者はいません。 貴方が流行らせるともくろんでいるメニューの試食会兼ねたプレゼン会を主催し 銀行に相談すると、そういう出資者になりそうな人に声をかけてくれます。 大概こういった相談のプランナーが銀行にいるので 当然、店が赤だろうがＯＰＥＮしたら出資者から借りた金は返さなきゃいけないわけで、 どの道、銀行から金を借りる必要があります。だから銀行は協力してくれるのです。 出資者は絵に描いた餅や紙切れだけのコンセプトでは絶対に金は出しません。 まさか、全額出資者からの金で店が建つなんて考えているわけではないでしょうね？ 自己資金０でスポンサーのみで経営できるのは、すでに自腹で店舗を建てて成功している 後ろ盾のある経営者だけです。 これから、そのうえ初めての店舗経営ですから、そんな先も見えない人に金を出してもらうんですから すでにすべてが完璧にできていて、後は客呼ぶだけくらい、１１０％完成したものを見せないと まず無理です。アコムなんかの金融で名義の信用だけで金借りるのとは訳が違いますから。 中途半端な妄想や、なーなーの発言、これから考えますという本当に実現可能か不明な態度を見せれば 出資者側も投資なのですから、即見切りをつけます。そこらへんはシビアですよ。 あなたの身内でもなければ、出資者はそれで飯を食って、事業規模の拡張を行ってるのですから。 あと、スポンサーつきの店を建てても、貴方は返済するまで雇われの立場です。 収支報告、客入り動向、その改善策、改善策の反響　すべて報告義務がでます。 当然その覚悟はあるんですか？ ワタミでたかだか400時間働いて自殺したなんて、比じゃないですよ。経営者には労基なんてありませんから スポンサーつけてくたばる経営者は、大概高々500時間以上仕事の出来ない人です。 当然店が繁盛して順風満帆に金の返せる人なら、その代償で休んだりできるのです。
占いの話で話すと近視的になってよく理解できないと思いますから、別の方向からの説明をまずします。 地震災害の抑止のための「つっかえ棒」というのがありますね。 災害時衛生保全のためにトイレットペーパーを巻いて腰に巻くおむつパッドみたいな道具があります。 寝たきりになったときのための、水のみ補助具というのもあります。 たとえばこれらのものがひとつ数百円だとします。 買う気になりますか。 まあ買う人がいるかもしれないけど、10人いたら9人は購入しないと思いませんか。 本当に大地震が起きたとします。 ミネラルウォーターがペットボトル1本1000円だとします。 これ、売れるでしょうか。 飛ぶように売れると思いませんか。 この話は、マーケティングを教えるときにする素材なんです。 だからお聞きになったことがあるかもしれません。 要するに、おきてしまった事故を解決するのにはお金を惜しまない。いま痛いから。 予防の話はあまり聞きたくない。今起きていないし、明日も起きないかもしれないことだから。 仮に災害が起きなかったら、すべてお金がムダになるかもしれない、というような意識も働きます。 対策は売れるけど、予防は売れない、ということです。 では、防災用品をうりたいときどういう形にするか。 単品で買う人は、そのモノの必要性を理解しているから買うので、たとえば非常用の乾パンの缶詰は買うかもしれない。 でも、大小便を固めて無臭化するパッドなんかは買わないかもしれない。 それで、防災袋、という単位にするのです。 体温計だとか三角巾だとか、まさかのときにあると助かるけど普段おもいつかないようなものをパッキングして袋にするわけです。 これだと、単品のイメージでなく、困った時に助かる、という抽象的な保険のような商品になっています。 購入後、一度はあけてみるでしょうが、その後はしばしば開いて感慨にふけるなんていうことはありません。 3年間何があるという意識もしていないでそのまま捨てるかもしれません。 さて、占いの方向にこの話を展開して考えてみましょう。 いまの防災袋と同じようなことをしているものがありますね。 お守り？　いや、あれは占いではない。 おみくじです。 あれを求め、開いてみると、いろいろずらずら書いています。 その全部の行が自分に染み渡るようなアドバイスでしょうか？ いま誰も待っていないのに、「待ち人来たらず」と言われているかもしれません。 すでに所帯をもっていて子供もいる人に「縁談よし」と言われても意味ないですね。 じゃ、そんなもん、なぜお金を出すのですか。 これ、防災袋ですよ。 こまごま書いてあっても全部味わいません。 大体見るのは「吉・凶」です。これが末吉だとか小凶だとか、わけのわからない細分をされて宣言されますね。 大吉だったらあ、ラッキーとやって、大凶だったら、あ、なんか（わからないけど）気を付けようとおもうだけです。 で、凶系なら神社の枝にくくりつけますね。そこで運勢は吉方向にスイッチするわけです。 内容のひとつひとつ細かいことは気にしません。 その中で、自分の今にぴったりくる表現があったらそれだけは当たったと思って神の力はすごいと思うわけです。 自分に合ったことだけを当たった、と思いこむのが占いの仕掛けですよね。 占い者にこんなことをいっても、釈迦に説法ですけど。 記事は、誰かが見た夢を掲示し、その解釈をして見せるということですね。 これ、噂話だとか、雑談のネタには活用できますけど、そこで止まりますね。 だから記事として面白い、またみたいと思う人はいるでしょうけど、それ以上はむつかしい。 このページ自体が、個別の読者の持っている問題を解決するようには見えません。 占いの論理や構造が示されていませんので。 実際に相談してみようかと思うほどのカリスマ的な魔力も感じられません。 予防ではなく問題解決にスイッチしてください。 誰でも嫌なことだとか災難だと思う経験があるわけで、そういうときに占いを見たくなるし、場合によっては相談したくなる。 明日の運がどうかというなら、雑誌の隅に載っている「きょうのあなた」という運勢欄で十分なのです。 だから、そういう入口を作りましょう。問題解決です。 投稿に対し、無料で判断を示す試みをやってみましょう。そう呼びかけます。何の相談でも対応します、と。 ここで防災袋になりました。これに対し常にはやめにアドバイスをするルールを自分に課します。 判断開示は、寸止めにします。 ポイントは開示していいですが、解決方法とか意識の持ち方は示しません。 この先は直接ご相談を、ということにするのです。 今のページも寸止めになっていますが、「・・・」では何を意味しているのか理解できません。 記事構造、ページ構造をもっと工夫すべきです。 カリスマ的な魔力、と言う話でいいますと、プロフィールで写真を出していますね。これはやめた方がいい。 普通のおじさんにしか見えません。 これだったらアバターを作って掲示するほうがどれだけいいかわかりません。 防災袋の話をもっとします。 ブログであれば、そして、投稿を収集する形にするのであれば、その事例はどんどん集まってきます。 それをためこんでまとめ、インデックスをしっかり作ってPDFにしたらどうですか。 それを、無料で提供します。 何の意味が、と思うかもしれませんが、それを提供するには、メールアドレスが必要です。 だからメールアドレスとお名前（通称、仮名でも可）をくださいとやるんです。 これがランディングページです。 防災袋を求めてくれた人の顧客リストができるわけです。 あなたがこれから活動をする場合このひとたちにメールマガジンを出していく手が発生したわけです。 ところで、ブログランキング1位で喜ばれているのはいいのですが、毎日の訪問者数を把握し、記録していますか。 また、どこから来ているか把握していますか。 ブックマークから来ているのか、カテゴリーから来ているのか、検索エンジンから来ているのか、です。 おそらく訪問者は夢のテーマで検索をかけて訪問しているのが多いと思います。 その人の数はどれくらいでしょうか。 モノを売るのであれば、1日1000クリックでは足りません。 販売ページなんかをクリックする率はページを見た人の何分の1でしょうね。 そのうちどのくらいの比率が本当に購買するかはもっと絞られます。 ここまでいく人は、楽天の商品の販売タグだったりした場合は100分の1だと考えてもらえばいい。 ただ、クレジットカードの入会だとか、数万円の宝石つきバッグだったりするともっと小さくなります。 オストリッチのバッグなんかだと60万はしますから、検索で簡単に買う人なんてまず居ないでしょう。 そんなものを欲しい人は百貨店の外商部を自宅に呼びつけます。 だから訪問者はできれば1万ぐらいほしいものです。 訪問者数をあげるためには、検索で引かれる確率を上げることです。 そのためには、その日おきた事件だとか物故者の名前をさりげなく記事に入れることです。 黒蛇の夢の話をする場合、もしその日に高倉健の訃報が入ったら、「蛇のようにおちつき悟っていた高倉健さんが他界されました。合掌。今日は黒蛇の夢の話をしましょう」とやるのです。 高倉健だけの検索ワードでこの記事が出ることは無理ですが、高倉健　刺青　蛇　とやったら検索上位に出る可能性があります。 こういうやりかたが、通常のネットでの注目の浴び方です。
＞という状態が続いた場合は、ずっと免税事業者(消費税を税務署に納めなくて… はい、合っています。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6501.htm なおついでに言っておくと、翌年に大幅な設備投資、例えば店舗や事務所を新築あるいは建て替えるとかが予定されている年は、あえて課税事業者になっておくと良いです。 消費税に減価償却の概念がなく、ウン百万、ウン千万かかろうとすべて取得年の「課税仕入」となり、その年の消費税の決算では赤字となるのが通例です。 このとき、本則課税の事業者だと、赤字分の消費税が還付されるのです。 「課税事業者選択届」は前年のうちに出しておくことが要件ですし、簡易課税ではいけません。 必ず本則課税を選択しないと還付はありません。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shohi/annai/1461_01.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
ご実家は郵便物を受け取ることができるでしょうから、本店所在地として登記できます。 本店所在地として登記する住所は、郵便物を受け取ることのできる場所である必要があり、そうであれば登記できます。 デメリットは、本店所在地にかかるすべての事柄がそこに集まってしまう点です。税務や保険などに関わる郵便物が届くのも、申告や申請をおこなうのも、ご質問の場合にはその多くが遠隔地である熊本にて、となります。 そのためのコストやタイムラグなどに配慮する必要があるでしょう。また、ご実家との関係を悪化させる事態が生じた場合のリスクを考え、悪化させないよう配慮する必要もあります。 なお、登記すべき「本店」と「本社」とは、一般的には同一ですが、異ならせても差し支えありません。ご質問でいえば、本店を熊本、本社を東京にすることもできます。この場合、税務申告等は熊本でせざるを得ませんが、例えば契約上の住所は東京とすることもできます。もっとも、住所が登記事項証明書や印鑑証明書と異なってしまうため、契約相手が嫌がったり、例えばご質問者さんの住民票をあわせて求められたりする可能性が出てきます。
んじゃご希望に沿った回答を致します。これは事実に基づいた話ですが、特定の社名を出すのは規約に違反しますので具体的な社名は明かせないことをご了承ください。 矯正下着の代理店です。1着あたりが3万円は下りません。無店舗販売形式ですので、家賃などの経費もかかりません。そして、月に100万円以上売り上げるとFCの「格」が上がりまして卸価格が約半分になります。最高格になると卸価格は38％くらいになるそうです。本部との契約で、定価販売じゃないと売ってはいけないと決まっているので、売れば売るほど儲かります。 喜ぶべきことに、ほぼすべての女性が下着を着ていますから、需要もバッチリです。 「どうやって男の俺が女の下着を売ればいいんだ」みたいなことは一切質問にございませんので、そこに関しては当局は一切責任は持てません。ご幸運を祈念しております。
会社経営者です。 農業経営されている方らしき書き込みがありますが、見ていて「ああ、どの業種も同じだな」と思いました。私たちも関連するちょっと違う業態に進出しようとすれば、売上が黒字になるのには３年はかかります。 また、人が仕事をしているものですから、メーカーならともかく、従業員の離脱や入れ替えによる損失、営業用機材のリース料などかかります。それでいて、つねに景気に左右されるわけです。 他の業種の人々は、それらのリスクを「当たり前のこと」として、日々活動しているのに、どうして農家だけはそれを「大変だ、あってはいけないことだ」と声高に主張できるのでしょう。 そもそも、売り先を自分で探してくるなんて、どこの業界だって当たり前のことですし、その業態で大きな会社などは、自分から仕事の量を増やすために、いろいろと努力するものです。 その当たり前が「無い」のが、今の日本の農業の最大の問題点だと思います。 ところで、世界的には農業は成長産業であるとされています。日本だけかは分かりませんが、日本は衰退産業だと思い込んでいます。なぜか？ やはり、株式会社化とか大規模化とか、本来ならやる気のある農家が率先してやるべきことを、農水省とかＪＡなどが、共産主義並みに「みんなで歩調を合わせて」と低いレベルに合わせてきたからでしょう。 たとえば、米なんて１０年も前から日本の米の高級ブランド化と日本食の成長に合わせて海外輸出しても成功すると言われているのに、ほとんどだれも進出していません。あ、もちろんやれば誰でも成功する、というほど甘いものではありませんよ。でも、ほとんど誰も手をつけない、というのが問題であるといえます。 農業機械の購入や、種の購入だって問題点だらけでしょう。なんでタネごときにほぼ１２ヶ月前じゃないと手配できないんですか。それは「メーカーのサービス不足を農家が許容している」ということなんですよ。 また農機具が何百万といいますが、建築屋が重機を買えば簡単に１０００万です。買い方と使い方に問題があるんじゃないですか。 普通は、販売店の力が多きくなればメーカーは言うこと聞くし、仲卸が大きくなればみんなが利用して便利になるし、それができないメーカーや仲卸もちろん小売なんかはつぶれていくんです。 また、重機などの機械は採算性を重視して購入し、あわなければ採算のほうを広げる努力をするのが、普通の会社です。いまある農地じゃ採算取れないけど、事業継承の補助金もらっているからいいや、ってことなんでしょうか。農地は税制でも優遇されていますよね。 そう、農業は「つぶれない。継承が大切」ということなんですね。昔の銀行やちょっと前のＪＡＬと同じです。親方日の丸なんです。 「そんな業種はいらねーーよ。はやく潰れろ」と多くのサラリーマンや自営業者は思っていますよ。だからTPPを利用して農業改革をして欲しい、という意見が多くなるのです。 辛口なことを書いていますが、たとえば、オランダの農業なんかを見ても日本が勝てないわけが無い、と思うわけです。アメリカやオーストラリアと喧嘩することはできませんが、イタリアやギリシャ、オランダ、デンマークあたりなら勝負できるでしょう。ましてや、近隣のアジア諸国はこれから「高級で安全な食品が欲しい」という国ばかりなのですから、 やはり、３次産業以降の産業に携わっている人たちから見れば、１次産業は言い訳ばかりで変革する気がない、としか思えません。もちろん、制度的な問題はあるにしてもです。だって、農家って自民党の最大の得票組織でしょう。農家が「変えたい」と思えば、国の制度だって変えられるはずだ、って都会に住むリベラルで自民党嫌いの人々は思っているんですよ。 だから、農家が儲からない、というのは農家の言い訳だとおもいますね。 じゃあ、農家やってみろ？分かった、その代わり俺の仕事やってみて、きっちり利益出してみろ！です。
あなた自身が決めることです。 金銭的なことと、メリット・デメリット・リスクなどを天秤にかけて決めるべきでしょう。 完全出来高ということですので、上手に費用をかけずに安く済ませて必要なものをそろえ、人よりも働くことで、数倍稼ぐことが可能かもしれません。 ただ、その会社があなたを切ることは簡単になります。雇用契約でなくなりますので、あなたも経営者になりますからね。契約が切られたりすることも簡単にあり得ます。会社があなたに発注しない自由もあります。 あなたに顧客がついていれば、会社は簡単に切ることはできないでしょう。営業などもできるぐらいでなければならないと思います。もしもの時には、自分で仕事を持ってこれるぐらいでなくてはならないでしょう。 後は将来性も重要でしょう。社保でなくなれば、国民年金となります。将来もらえる年金は厚生年金より極端に低くなります。将来のための貯蓄も必要となることでしょう。 だからと言って、工場勤務があっていしているとは限りません。会社が傾けば、リストラをされるかもしれません。会社からすれば、リストラ理由であれば1か月2か月前に解雇予告すれば、基本誰でも解雇できます。 会社員などでは、会社におんぶにだっこで仕事をもらっており、会社から切られると同じ仕事ができないものです。いきなり営業などができるわけではありません。 私の友人は、円満退職で元勤務先からの仕事で独立しました。それだけで給料は倍増しましたね。自分の顧客を持てるように営業した結果、3倍の収入となりました。個人事業から法人化し、社会保険にも加入しました。法人化により従業員も雇用し、仕事量をさらに増やす営業をした結果、収入はさらに増え続けています。 仕事がない時がないぐらいになっています。仕事が1割になっても十分な生活ができますからね。 ここまで行けるだけの自信があれば、独立すれば収入の上限はありません。会社に雇用されていれば、基本社長になることはできませんので、誰かに使われているだけになります。規則などにより査定されることで、収入も上限があることでしょう。 安易な独立はお勧めしませんが、安易な判断で決めるべきことではないでしょう。 先輩にもっといろいろ聞くことも必要です。同業他社の人の意見もいろいろ聞くべきでしょう。 そのうえであなたが判断するのです。 質問文だけで簡単にアドバイスすることはできませんし、したら無責任なアドバイスになります。 そんなアドバイスが役に立ちますかね？ 頑張っていろいろな人のアドバイスを集めましょう。ただの簡単な質問だけで集めたアドバイスだけではだめですよ。
こんにちは ご自身の美容法・接客技術を、主婦をターゲットに業にしたいという事でしょうか？ まずは手始めに講習を開かれてはいかがでしょうか？ 主婦向けの無料や最低限材料費のサークル等も良いでしょう ただ、無料であっても顧客や人を掴むという事がどれほど困難なものなのかを知ると思います… 何か行ないたいのであれば、ブログを始めるのなんかも良いと思います 動画にできるようなものであれば動画サイトも良いでしょう ブログが軌道にのり本を出版している方もいらっしゃいます ただ、これも安易ではありません毎日の更新がどれ程大変なものなのか… 決して不快でもありませんし、否定する訳でもありませんが、ご自身であまりにもビジョンが見えていないのです 回答する方も親身になって回答してあげたいのも山々なんですが、あまりにも漠然としすぎている… 「自宅や店舗で開業し、一対一で接客する事」を目的としているのであれば何か商品を明確にしなければいけません 「美容法を教える」「接客技術を教える」がウリならばそれを商品にする事もできなくはありませんが、それに需要がどの程度あり、それに価値がどの程度あるのかを知る必要があります それに需要がないのであれば、付加で何かを付けなければ顧客は付かないでしょう…
一人(従業員なし)といきなり二十人とでは全く違う。 一人なら「会社の作り方」のようなHowTo本みて自分で出来る。 (質問する前にその手の本の一冊すら読んでないのは、 あまり起業向きじゃないかな)。 身内知人以外の従業員が複数人いる状態でのスタートなら、 最低限の専門家(ふつう税理士)は入れたほうがいい。 その規模なら最初から本業も忙しいだろうし。 社労士は要らない。 万事ちゃんとやるならむしろ楽で、わからないことがあれば役所の人を質問責めにすればいい。 悪いことしようと考えない限り、意外と優しいから。
日本には既に４０を超えるクラウドファンディングサービスがあると言われています。 その全てを丹念に調べたわけじゃないので断定はできませんが、たぶんそういう返金がなされるサービスはありません。 なぜなら、クラウドファンディングというのは「そういうもの」だからです。 最近はすっかり商売の場になってしまっている感がありますが、本来クラウドファンディングはごく一般の人々が個人でスポンサーするということになっているのです。 平たく言うと、「結果は気にせず頑張って！応援してるから！このお金使ってね！」という趣旨なのです。本来、見返りが当然もらえるわけじゃないのです。 世界的に有名なキックスターターは、そういう事情があって最近では「ここは店ではありません」と断っています。 実際キックスターターの場合、目標資金の100％を受けてプロジェクトが成立したものでも、過半数が完遂せずにプロダクトがもらえません。また、約束した期日よりも完成が遅れることも多いです。 それでもいいからお金を出してあげたい、というのが本来のクラウドファンディングです。だから、おそらくそういうサービスはありません。 またそれゆえに、プロダクトが絶対にできます、という保証をするメリットが運営者にもプロジェクトオーナーにもないので、そういう意味でも存在しないのでは、と思われます。
無料版を使ってみてください。 こういうものは、データショウとかならともかく、販売店にショールームがあるものではないのではないかしら。 もちろん私が知らないだけで、絶対にないとは言いませんけど。 開発社に問い合わせてみてください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞会社員をしながら自営業可能？ ＞法律に違反していませんか？ 法律にも色々なものがありますが、「税金」や「社会保険」に関する限り「複数の仕事によって収入を得ること」は禁止されていません。（つまり、違法ではありません。） 「法律違反」を気にするとすれば、「許認可が必要な商売（事業）かどうか？」ということになります。 （参考） 『所得税＞所得額の計算と課税方法＞総合課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm --- 『日本の許認可一覧｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E8%A8%B1%E8%AA%8D%E5%8F%AF%E4%B8%80%E8%A6%A7 ＞社会保険どうなりますか？ 会社に勤めている限り特に何も変わりません。 --- （詳しい解説） 「会社員」などの「被用者（ひようしゃ）、労働者」は、【他に仕事を持っているかどうかにかかわらず】、原則として「労働保険、健康保険、厚生年金保険」などの「職域保険（被用者保険）」に加入しなければなりません。 なお、「社会保険」は「一人一保険」が原則ですから、【健康保険に加入している間は】「国民健康保険（国保）」に加入することはできません。 また、「厚生年金保険の被保険者」である者は、同時に「国民年金の第2号被保険者」でもありますから、【厚生年金保険に加入している間は】「国民年金の第1号被保険者」に種別変更することはできません。 （参考） 『職域保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html --- 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 ※「健康保険」の加入要件は、原則として「厚生年金保険」と同じです。（つまり、原則としてセットです。） --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※「市町村国保」は、「各市町村の条例によるルールの違い」もありますのでご留意ください。（「組合国保」は組合ごとのルールがあります。） --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『会社を退職した時の国民年金の手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1802 ※ちなみに、上記の回答は、7-7-さんが「会社の仕事と自営の仕事を兼業する場合」を想定したものです。 【仮に】、（個人ではなく）「法人」を設立して商売をする場合は別途手続きが必要になる場合もあります。 （参考） 『個人事業主｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%8B%E4%BA%BA%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E4%B8%BB >>個人事業主（こじんじぎょうぬし）は、株式会社等の法人を設立せずに自ら事業を行っている個人をいう。一般には自営業者ともいう。…… --- 『２事業所で勤務することになった場合の社会保険はどのようになるのですか？｜労務ドットコム』（2013年11月04日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65634279.html ＞会社（公務員ではありません）の方は、別にやってもいいよと言ってます。 はい、【法律上は】「会社（≒雇用主）」は、従業員の「副業・兼業」を禁止することはできません。 （参考） 『どうする？従業員の副業｜近江法律事務所』 http://www.oumilaw.jp/kouza/39.html ***** （備考） 上記のように、法律ごとにルールが異なりますので、相談する窓口（役所）も異なります。 主な相談先は以下の通りです。 ・所得税：税務署 ・個人住民税：市町村（の役所の課税担当部署） ・個人事業税：都道府県税事務所 ・労働保険：労働局など ・公的年金保険：日本年金機構など ・公的医療保険：各保険者（保険の運営者） ・各種許認可：（許認可ごとに異なる） なお、「民間の相談先」は、「税理士」「社会保険労務士」「司法書士」「行政書士」などです。 それぞれ業務範囲が異なりますが、士業同士で提携していたり、各分野の有資格者がいる事務所などの場合は、「起業に関する総合的な相談や手続きの代行を請負う」ことも少なくありません。 もちろん、「複数の資格を持っている」「弁護士資格を持っている」というような人は、（業務の質は別にして）「一人で幅広い業務を行なう」ことが可能です。 --- ちなみに、原則として会員のための団体ですが、「商工会・商工会議所」で相談に乗ってもらうことも可能です。 （参考） 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」｜税理士もりりのひとりごと』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士｜税理士もりりのひとりごと』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください。 ※同じ方の記事が多いのは「参考になるから」で他意はありません
フランチャイズだけはお辞めなさい、と一応親切心からアドバイスをします。聞き入れるかどうかの判断はご自身でくだすことですが、もし聞き入れずにフランチャイズを始めたらおそらくその半年後にはこの言葉の重みを理解して頂けるという自信があります。なぜなら、フランチャイズというのは本部だけが儲かるシステムになっているからです。商売のノウハウも込みで売るわけですから、全体がボッタクリ価格になっているのは当然のことです。 フランチャイズをやっていい人は、投資や不動産で食っていけるだけの収入はあるけれどそれだけではなんだか働いている気がしないし世間体もいいもんじゃない、という人だけです。私の昔の知り合いでフランチャイズのオーナーをやっていて成功していた人がいましたが、その人は元々家がお金持ちで不動産収入があり、変な話「無職」でも人並み以上の生活ができる人でした。でもいくらお金持ちでも無職じゃカッコ悪いのでFCに加入し、そこで「オーナー」というお仕事をしていた、というわけです。人物的にはまともな人で、時々店に来てはお客さんを案内したりしてまあそういう意味では仕事はしていましたよね。半分遊んでるようなものだったけど。 もしこれから何かの業種で独立開業をされるなら、基本は今までのお仕事の経験が生かせる仕事にすべきです。何事もゼロからだと大変だからです。例えばもし今からそれこそそば屋をやるとなったら、ゼロから修行を始めなければなりません。ようやく基礎修行を終えてどうにかこうにか店を持った半年後に同じ商圏に老舗の名店からのれん分けされたこの道何十年の大ベテランが開く店ってのができるかもしれません。そしたら、そんな人に敵うわけがないのです。用意周到な人は実地調査をして、「この程度の店ならこの店の客を奪えば商売が成り立つな」と計算しますからね。 もし今までの経験とはまったく畑違いのものしか見当たらないとしたら、「投資（開業）額は500万円まで」を勧めます。 500万円というと、目安として高級車1台分くらいです。高級車1台分なら失っても許容範囲だし、首をくくるまでに追いつめられることはないからです。 他の回答者さんが書いた自殺した人の話は極端な例で、そういう例はあまりありません。大抵の人は「えっ、あんなに頑張っていたのに潰れちゃったんだ・・・」ってパターンです。頑張っても報われないという点では、サラリーマン以上です。むしろ「自分でやりたいことやってるんだからストレスもへったくれもないだろ」といわれてしまうくらいです。まあはっきりいって、悩みの99％はカネ、カネ、カネですよ。ミシュランで星をもらった店でも、もう存在しない（つまり潰れた）店があるそうです。「美味いだけでは、客は呼べない」と飲食店業界ではもう何年も前からいわれています。 以前にここである回答者さんが、独立開業で成功する人の三条件として、「一部であっても自己資金を持っていること。その商売に対して独自のアイデアをもっていること。周囲の応援を受けていること」をあげていました。たぶん、いえてると思います。おそらく質問者さんにとって一番欠けているのは「商売に対する独自のアイデア」という点だと思いますが、しかしそれは独立開業の必須条件のひとつなわけですから、秘伝のレシピみたいなもので人から得られるものではありません。それは自分自身で持たないといけないんですね。逆にいえば、それを得ることができれば、成功の可能性が出てくるということでもあると思います。
あらかじめ言いますが、お考えを否定するとかそういう意図はありません。 ものの考え方で気になることがあるのですけど、寄付、というのはスポットフローです。 経済活動ではありませんので、回していこうと考えると無理が生じます。 どう説明したらいいか。 経済には「バイアス」というものが働きます。 売上や利益が減ってきたら、減らないような動きが発生するのです。 無限に利益を増やす方向に向けようとしても、なにがしかがそれにブレーキをかけます。 寄付にはそういう力が働きません。 質問者様がずっと元気で生きていればそれでもなんとか持たせることは可能です。 でも、もしものことがあったら「立ち消え」ます。 話が茫漠としているからわからないので、ちょっと細かくしますね。 仮に何かの難病の人に対する寄付をする事業を考えるとします。 その人たちは病気が進めば何もできないで寝たきりになってしまうとします。 寄付をし続けたら、生命を維持し、生きていくための点滴だとかの費用にはなるでしょう。 だけど、それってその人の人生に何を提供したことになるのでしょうか。 何もできない時間を伸ばしただけではないでしょうか。 もし、寄付する費用をけちって瞼の動きを拾って文章を書けるような機械を開発して渡すことができたらどうでしょうか。 それはこの人たちが自分の存在意見を発信でき、社会とかかわり、生きがいをもたらすものですね。 点滴のお金を20年支払い続けるよりも、こういうものを提供したら、かれらは社会貢献もでき、命を無駄にしなくてすむのです。 何かの事業を始めるかもしれず、あきらかにそれは経済活動です。 そういう開発をすることは普通の法人の活動ですからBSに問題もおきませんし、PLの世界の話でもあります。 この開発でPLがよくなければ、それは捨て事業と考えればいいのです。 寄付と考える方向でいえば、人のためになる捨て事業は発想としておかしくはありません。 とりあえず、CRMにはなります。 こういう考えかたをすれば、質問者様に万が一のことが仮にあったとしても、ものごとは回っていきます。 貧乏な村に垂れ流しで寄付を与えると、この村はもらいなれをした不活発な集団になっていきます。 言ったら悪いけど乞食集団に成り下がるのです。 ここに、会社をつくり雇用し、自家生産の喜びを教えたら、それはまわっていき、村自体が豊かになるのです。 この話は、別に私のオリジナルではありません。こういうことをよく言うひとは何人もいます。 本当のオリジナルはあの松下幸之助です。 質問者様の高尚な理想については一切否定するつもりはありません。 しかし、こういう感想と考えを持ちましたので発言をいたすということです。 ちょっとお考えいただければ幸いです。
コード譜づくり、とおっしゃってますけど「採譜」ですね。五線にしないだけで、同じことでしょう。 たとえばアイヌの祭歌を聞いて、それを五線に書き写したりしても、それは単なる研究ですので問題はありません。 幼児が意味不明の歌詞で歌っていることを五線にして、それを演奏してYoutubeなんかに発表するのもなんでもないことです。 同じように、楽譜の読み書きができない友達が自分のものとして歌った歌を採譜するのも問題にはなりません。 しかし、版権があって出版されている楽譜があるのに、その音楽の聴き取りで楽譜を作って発表したら問題でしょう。 それはおわかりですね。ヤミの商品を作ったことになり、楽譜の販売への営業妨害になるからです。 出版されているかどうかはわからない、旬の流行音楽にたいしてそれをやったとしても、抗議を受ける危険性は高いと思います。 この話は微妙なところがあって、それを知らなければ版権者は訴えることはありません。 知っていても、訴えるまではしない、と考える人もいます。曲が広まるほうをよしと考える場合があるからです。 だから、常に抗議を受けるとか、絶対大丈夫だとかは言えません。 要するに、民事なんです。刑事のように、それに抵触したものは誰であれ有罪になるというモノではありません。 とはいえ、そういう話では、質問者様は納得されないと思いますので、実例を出しましょう。 以前、ストラヴィンスキーというひと、というか誰でも知っているあの大作曲家がいましたね。春の祭典です。 この人が、誰かの誕生日の祝典音楽を要請され、例の「ハッピーバースデイツーユー」というものを自分のオーケストレーションに編曲して演奏会で発表しました。 ところが、この有名な音楽は別に民謡でもなんでもなく、作曲者がいまして、版権の問題が発生したのです。 相手が相手ですから、どうかすると、この誕生日ソングがストラヴィンスキー作曲音楽とみなされたら心外だからです。 プルチネルラ、だとか妖精のささやき、なんていう音楽は当時すでにストラヴィンスキー作曲音楽と皆が思っていた時代ですから。 まあストラヴィンスキー死後40年以上たってますし、その版権も個人の著作権レベルではもう消失していますので、今誰かがやっても問題ありません。 ストラヴィンスキー在世中でも、「妖精のささやき」の原曲作曲者のチャイコフスキーは死んで50年以上たってましたから問題にはならなかったということです。 今も生きていることで一番有名で、あちこちで問題を起こす音楽があります。 ディズニーです。 「星に願いを」だとか「いつか王子様が」なんて誰でも知っているし、共有の音楽だと思いますよね。 これを勝手に自分の開発したゲームの音楽なんかにしたら、即訴えられます。 著作権はディズニーが保留しているからです。 私はIT系の人間ですけど、かつて電話のシステムで保留メロディにディズニーを使おうとして発表時にえらい騒ぎになったのを見ています。 もしどこかでその音楽がMIDIだとかにしたものが発表されてダウンロード可能になっていたら、それを携帯に落として着メロにしたりすることは自由です。 そのMIDIの作成者が、ディズニーにライセンス契約をして支払をしていると思われるからです。 つまり、ディズニーが使用目的を把握し納得した場合に許可を与えると言う形になります。 実例はそんなところで。 まあ、今世の中に出回っているホットな音楽の場合は、勝手に採譜しないのが身のためだと思います。 作曲者が死後50年以上たっているなら大丈夫ですけど、イギリスなんかは70年ですので、注意に越したことはありません。 可能であれば、作曲者にメールを出して、こういうことをやってますけどいいでしょうか、とお伺いをしたほうがいいと思います。
本社と同じプロバイダーの契約をしています、総て支店・物流センターも本社で契約をしています、。 個別に契約すると支払の手数がかかる経理部より。 価格面でプロバイダーの年間合計契約料はさほど他のプロバイダーとあまり変わりません。
資本金の振込は、発起人個人名義の口座へ振り込んでください。 屋号付きの口座への振込でも受理する登記官・登記所もあるかも知れませんが、難色を示す登記官・登記所もあるでしょう。 ましてや、税理士さんに法人成りをお願いしている＝税理士が脱法的に登記手続きをしようとしているなら、補正の可能性は極力避けたいところでしょうから、屋号無しの個人名義の口座へ振り込むことをお薦めします。 「口座から一旦お金は全額抜」く必要はありません。 定款作成日以降の日付での、資本金相当額の振込の取引履歴が記帳された通帳のコピーを用意できることが重要であって、資本金振込前の残高が残っていることで「資本金振込前の残高＋資本金額」が現在の残高になっていることは、何ら問題ありません。 ちなみに、「屋号＋名前」の口座から名前のみの口座へ資本金を振り込む場合は、振込人の氏名を口座名義人から発起人の氏名のみに変えて振り込み処理をした方がいいですよ。 通帳に記帳された振込人の氏名と発起人氏名の同一性については、完全に同一であることを求める登記所（＝法務局）は少ないと思いますが、全国的に統一されているか不明ですので。
あたまでっかちのことを考えないように。 尤度を掛け算すれば大丈夫というのは何か画期的に見えますけど、そもそものP(A)は偉そうにいっても単なる定数です。 あなた、起業する前の確率（事前確率）と起業した後も生き残れる確率、と勝手に決めつけてますね。 そもそも起業する前の確率ってなんですか。 生き残れる確率ってなんですか。 人間の人生で考えてみてください。 ある人間がいま生きている確率があって、たとえば手術したあとに生き残る確率があるとして、なにか成り立つ理論を言っていると思いますか。 ペイズの理論って、たったひとりの人間に適用するようなことでしょうか。単なる推論ですよね。 今生きていなければ、手術後に生きている確率なんかないですね。これは誰でもわかることです。 生き残る確率、って単なる定数であるP(A)をかけるだけだというのがペイズの定理ですけど、そんなものいくつかわかりませんね。 たくさんそういう人のデータを集めたら、何かが出てくるかもしれませんね。 ペイズ統計学の最大の特色はなんでしょうか。 人によって異なる確率を用いて定式化することを許容する、ということですね。 subjective probability です。主観確率というんでしたっけ。P(A)なんて主観で決めるならどうにでもなりますね。 これだと、何かが起きる、ということを判断するのに価値をフィルタにする危険性があるということです。 決めつけがいちばん問題だというのは、統計学を学んでいるあなたならよくお分かりのはずです。 起業というのは何かをするために事業を起こすことです。 多数起業した人間のデータがあったとして、その数を取り込んでから解析し、ペイズ分析に適用するというのはわかります。 何をか、は別として、まあ成功した確率というのも何か用件を決めて計算しようとすればできるでしょう。 どの手法が危険だったか、もまあわかるでしょう。まあ尤度も計算できるかもしれません。 ひとりの人間がこれから開業しようとする話にこの理論で何かを考えられるとおもいますか。
株やFXだって「勝ち続ける」ためには相当勉強しないといけませんよ。FRB議長や日銀総裁の一言で激しく上がったり下がったりすることがありますからね。例えばアメリカの雇用統計の発表があると、それが市場の予想を上回ったとか下回ったとかで相場が大きく動くときがあります。だからそういう重要な経済指数が発表されるとかFRB議長が記者会見をする前には一度換金するとかして備えなきゃいけません。 さらにニューヨーク市場やシカゴ先物やロンドン市場の動きも常に見てなきゃいけないので、極論、24時間寝てる暇はないですよ。だから金融トレーダーなんてのは稼ぐだけ稼いで早い人は40代かそのくらいでリタイヤして稼いだ金で生活するって人もいるくらいですよね。 一時期ブームになったデイトレーダーも、リーマンショックでほぼ絶滅に追いやられたらしいですからね。そら全面売りの相場だなんてデイトレードじゃあどうにもならないです。
＞個人事業も「副業」に含まれるのでしょうか？ はい、「本業以外の仕事」は【すべて】「副業」ということになります。 （参考） 『副業｜日本語表現辞典 Weblio辞書』 http://www.weblio.jp/content/%E5%89%AF%E6%A5%AD ＞…会社によって違う… 会社によって違うのは、「（会社として）認めてもよい副業」と「認められない副業」です。 （参考） 『どうする？従業員の副業｜近江法律事務所』 http://www.oumilaw.jp/kouza/39.html 『兼業（二重就業）にまつわる諸問題｜西多社会保険労務士事務所』 http://www.biwa.ne.jp/~nishida1/196kenngyou.htm
資本金１０００万円なら、本当は１０００万円で一気に買い取ったほうがいいです。 事業ローンで５００万円、自分でいくらか調達して数００万円かきあつめ、あとは、取引先の社長さんに後日分割で残金を支払うなどの条件を了解いただいたりして、買っちゃうほうがすっきりします。 あとは、かなりの裏ワザになりますが、お取引会社の資本金を３００万円くらいにまで減資してしまい、それに比例した株数まで発行済み株数を減らしてしまい、そのあとに、３００万円一括で会社を１００％所有、というほうが、手続が楽といえば楽です。ただ、７００万円の価値減少分は社長に還元しないといけないので、それは分割払いで社長に１０万円×７０回ローンみたいに払ってあげてください。（年金の足しにもなりますし） 重要なのは、最終的に、お取引先社長に１０００万円が将来完済される、というようにすることです。
簡単にできるのであれば皆やっていると思いますが、、、 そういう方が多いですよね。 まぁ、何事も努力は必要だと思います。簡単とはいかないですが、初期投資無しで起業できる仕事はあります。 人さえ集まれば儲かりますよ。 参考サイトに独立支援があります。こんな起業もあります。
『上限１億円でアイディアを購入する』という意味の投稿ですね ここは質問サイトですので、そのような売買目的の投稿はやめましょう まさか１億円と懸賞資金を提示しておきながら、無料でアイディアを盗むような詐欺行為は考えていらっしゃらないですよね？
役員というのは、運営責任を負うことです。 ですから、事業内容も知らずに引き受けることはできません。 これは連帯保証人を頼まれるのと同じことです。 親戚の息子の大学入学時の保証人を頼まれる場合。 アパートやマンションを賃貸するときの保証人を頼まれる場合。 住宅などのローンをたとえば2億円借りる保証人を頼まれる場合。 街金融から1千万借りる保証人を頼まれる場合。 相手との付き合い方によって、引き受けてもいい場合もあるでしょう。 ただし、何に関することかを聞かせてもらえなければ引き受ける人間はいないのが当たりまえです。
色々な法律、取決め（要件）が絡んでくる案件と思います。 まず、整備事業は国か県営の基盤整備事業だとおもいますが、その場合、農地の利用等に制限が付く「農業振興地域」になりますし、補助率が高い「担い手集積型」の可能性が高いです。（担い手リストに記載されている農業者に整備農地を一定割合以上集積することを要件に一般の整備事業より補助率が高い。） この場合、その整備事業の農地を借りられるのは最低、認定農業者かその事業の「担い手リスト」にのっている担い手になります。 あなたは以下のどの分類に入りますか？ １）非農家 ２）農業委員会に記載済みの農家 ３）農業経営基盤強化促進法に基づく認定農業者 ４）整備事業の「担い手リスト」に記載されている認定農業者 ４の場合問題なく借りられますので、あり得ませんでしょうから、合法的に借りるのであれば上記のステップを踏むことになります
　「お金になる」か、ならないか、は「結果」なんですよ。結果は直接得られません。結果はあくまで結果です。結果だけ議論するのでよければ、自分で会社を興し「大成功して山ほどの黒字を出す」ことです。 　でも、そんな言葉のお遊びをしても空想の世界に入り込むだけで、何ら現実味はありませんよね。あなたは空想が望みでしょうか、それとも自分の実力に相応しいアプローチ（結果が得られるような取り組み）を求めているのでしょうか。 　大儲けできるのであれば何でもいい、というのなら、（こんなことを言うのはなんですが）法律で堅く禁止されていることをやるんでしょうね。法律を調べれば、何が儲かるか分かります。
＞自宅を事務所登録することで、税金を払う… それはありませんが、もし新築し立てで税法上の住宅ローン控除を受けているのなら、事務所の面積分はローン控除が否認されます。 もともとローン控除など受けていないのなら、親の税金には特に関係ありません。 ＞親に何か迷惑がかかったりするのでしょうか… 商売関係の電話、特に固定電話がかかってくるようなことはあるでしょうね。
こんにちは。 4年のサラリーマン経験を経て、1年の個人事業主の期間を合わせると、起業して9年目になります。 逆に、起業して9年目で・・・、こんなに小さいのは恥ずかしい限りですが、 現在地点をお伝えさせていただくと、事業内容別に複数の会社があり、合わせて年商4億円前後です。 「前後」というのは、決算期が一致していないし、年によって前後するからです。 Hirossi1986さんの書かれていることは、すべてYesだと思います。 ただ・・・福利厚生なんて気にしてちゃダメだよ、って思いました（笑） 福利厚生も会社が、お金を使って作っています。 もし同様の恩恵を得たいのであれば、自分で利益を増やして、 その利益で自分の収入で同様の恩恵を得ればいいだけです。 逆に言うと、福利厚生によって、社員が増えたり、意地継続されている部分もあるので、 100%の金額が還元されることにはなりませんが、福利厚生によって、本来、 収入として得られる可能性のある収入が減っている、とも考えることができます。 他の方も書いていましたが、起業したら、福利厚生はお金出して、社員に提供するものです。 提供する目的は、社員に喜んでもらうため、社員を集めるため、社員に継続してもらうためです。 人に喜びを提供するからその分が返ってくるわけです。 私も起業は、収入の面でも可能性は無限だと思います。 何兆円も何京円も収入があるわけではないので、"無限"と言ったら嘘になるのでしょうけれども、 年収数千万円程度の経験でお答えさせていただくと、 収入は自分次第、という意味では、無限の可能性があると思います。 （本当は年収も自分で自由に決められるので、当てにならない指標ですが） 回答させていただいた理由でもあるのですが、 この掲示板の回答は、私の回答も含めて、 回答者のパラダイム（≒無意識の前提）の投影でしかありません。 確かに、商品を1つあるいは1種類に限定すれば、商材と販路によってある程度決まるかもしれません。 なので、正しい回答です。 しかし、正直なところ、販路なんて無限にある、あるのは、ただ効率の問題だと思います。 たとえば、数ヶ月に数万円しか売れない、効率の悪い販路に時間をかけても仕方ないですからね。 売れない＝求められていないということなので、社会や顧客への貢献も小さいわけです。 それであったら、売れる＝より貢献が大きくなるところに集中した方がよいですね。 また、同じ商品でも、用途を転換すれば、まったく違う業種にも販路を展開できたりします。 また、商材も増やせばよいですし、事業だって複数やればよいです。 そういう意味では無限です。 そして確かに、特に起業当初は忙しいかもしれません。 しかし、会社ではなくて、起業なんで、基本自由です。 忙しくすることもできるし、忙しくしないこともできる。 現実的に収入を得ないと、食べていけませんので、 食べていくため、年収数百万円まで、最初は、忙しくなる人が多いのではないでしょうか。 しかし、起業なんで、基本自由。 好きなことをやってもいいし、好きなことをやらなくてもいい。 僕は、基本、好きなことを選択しているので、楽しい。 忙しい≒大変、辛いなどの感覚ではなくて、夢中になっている感覚です。 サラリーマンのときも仕事は楽しかったですが、 サラリーマンの時と違って、基本、苦にならない。 あえて時間がないという表現をするのであれば、 大好きなスキーをやっていて、熱中しているので、時間がない、そんな感覚です。 しかし、これも1人である前提だとしたらです。 人を雇ってやってもらえばいい。 プレイヤーからマネージャー、マネージャーからオーナーになればいい。 わかったことは、収入が増えれば増えるほど、暇になることです。 暇になるとつまらないから、また新しいことをやりたくなって・・・（笑） なので、スキーもテニスもと楽しいことを欲張って、また忙しくなります（笑） 僕は、起業したくて、社会勉強のために、 サラリーマンになりましたが、正直、4年もいらなかったです。 半年も経験すれば十分だと思いました。 「大企業と起業では、求められるマインドが大きく違いました。」 と回答されている方がいますが、まさにその通りだからです。 不器用な私は、このマインドの違いに気づくまで、 マインドを吸収するのに、少し時間がかかりました。 会社員時代のマインドで、会社の作り方とか事業計画の立て方とか、 教科書的なものをいろいろと勉強しましたが、 ほぼすべて不要でした。どれも使っていません。（笑） 世の中は無限大。すべて学ぼうと思ったら、人生何度あっても足りません。 だから、世の中には、専門家という方がいます。 会社の登記なんて勉強するんじゃなくて、お金を払って行政書士にお任せすればよいし、 事業計画も絶対作らないといけないと思い込んでいましたが、基本、資金調達をするためのものです。 お金を借りたことがなかったので、経験のためお金を借りてみようと思って、 お金を借りようとしたら、事業計画書も、ほぼ金融機関の方が作ってくれちゃいました（笑） なので、作れるようにはなりませんでしたし、中小企業診断士の方の支援があると、 事業計画も立てやすいことがわかりました。 さらに、事業計画書は、自分の中で計画を整理するためのものです。 スタッフに地図を共有するためのものです。 僕の考えでは、最初の最初は、事業計画はいらないかなと思います。 逆に、大きくなればなるほど、より必要になってくるかと思います。 それは関わるメンバーが増えて、同じ地図を見て、考え、行動するためです。 私も会社を辞める当初、起業は危ない、失敗しかしない、 と上司や先輩などからアドバイスを得て、真に受けていました。 しかし、今になっては笑い話ですが、その方々は起業していない、ということです。 当時は、右も左もわからなかったので、 ありがたいアドバイスだと思って聞いていましたが、 ・スキーをやったことないのに、スキーをやっていない人のアドバイスを聞き入れる ・スキーをやってみたけどうまく滑れなかった人にアドバイスを聞き入れる もし、スキーを始めようと思ったら、普通、こんな選択しないわけです（笑） しかし、右も左もわからなかった私は、こんな"アホ"な選択をしていました（笑） スキーをやってうまくいかなった人も、 それはスキーが良いとかダメとかいうことではなくて、 その人の経験でしかありません。 スキーが好きでできるようになりたいのであれば、 できるようになるまで続ければ良いだけです。 アドバイスを求められていないので、余計なお節介になりますが、 1つだけお伝えさせてください。 教えてgooも、 起業したことのない方のアドバイスも 起業してうまくいっていない人のアドバイスも 起業したしてうまくいった人のアドバイスも含まれています。 しかし、それは単なる、その人その人の経験からの意見に過ぎず、 そのアドバイスを採用するのも採用しないのも自分次第です。 スキーがうまくできている人、 できれば、最初うまくできなかったけどうまく行った人のアドバイスのみに集中すれば、 スキーがうまくなるのが早いのは想像がつくと思いますが、ビジネスも同様。 「得たい結果を得ている人のアドバイスのみに集中する」と 得たい結果を得られるスピードが加速的に高められます。 これだけ知っておくだけで、全然違います。 しかし、これにも副作用があって、年商数億円を超えた当たりで、 勉強できるところが少なくなり、あるいは、得たい結果を得ている人にリーチできる可能性も低くなり （これは自分のコミュニケーション力と器の問題です）、今、年商数億円止まりだということです(^^; この先は、さらに別の先輩経営者方に会える"販路"を開拓しつつも、 自分で作っていくということだと思います。 僕は年商100億とか1000億とか、そういう起業クラスではないので、 社会全体見たら底辺の底辺です。 なので、その前提を踏まえて、もしよかったら参考になさってください。 気持ち的な結論を言うと、起業して、楽しいし、人生とても豊かになったし、 起業して、本当に良かったと思います。 こんな素晴らしい世界を止めようとするなんて、ある意味"罪"だと思います。 何か参考になれば幸いです。 最後までお読みいただき、ありがとうございました。
パリにあるBOOK・OFFより安く売れれば商売として成り立つかも。 http://www.bookoff.co.jp/en/about/shop_fra01.html http://www.newsdigest.fr/pr/bookoff/ http://www.ovninavi.com/book_off 場所代、運送費、人件費ひっくるめてチェーンに勝てる体力が必要ですが。
立地次第だと思います。そこで集客の９割は決まるので。 移動販売であれば、 いつどこにイベントがあって人が集まるかわかりますし 作り置きをすることで売上は固いです。 初期投資も少ない。仕入れの無駄も減らせる。 ＞たこ焼き・たい焼き・焼きそば・おにぎり おでん(冬場) 店舗型の成功例としては １．「銀だこ」のような、たこ焼き専門店 ２．若い子、ファミリー層向けのファーストフード、軽食店 ３．たこ焼き、焼きそば、おでんをつまみにお酒も出す飲食店 といった形態があります。 これも立地に応じて、店のコンセプトを決めることです。 それによって内装や席の配置も決まります。 味はチェーン店には負けない、との自己評価ですが 若い子・家族連れのリピーターを作るには 若い人の味付け（塩味濃いめ、油大目、砂糖大目）が 好まれます。 地道に口コミで評判が広がって、３年後に利益が出ればいいや、 という考えではないでしょう？ あと、１・２の場合は若くて元気な（女性）従業員を雇う必要が出てきます。 そういった意味でも一番のお勧めは移動販売。 それは無理ならアルコールで利益を出す、しっぽり飲み屋さん形式が 手っ取り早いと感じます。 お客さんがゆっくり長居して飲めるようなお店が良いですね。
屋号申請というものはありませんよ。 開業届や確定申告時に記載するだけであり、義務でも何でもありません。 屋号は自分で使いたい時に決めて、使えばよいのです。 ただ、金融機関で屋号付口座を作ったりと、屋号の証明などを求められることがあります。 名刺や会社案内などで認められることも多いかもしれませんが、公的機関の受付印などがあるのを求めることが経験上いくつかあります。開業届に屋号などを記載したうえで提出し、提出の際に控えを同時に提示することで受付印を税務署にもらうというのが簡単な方法だと思います。 開業届は、開業後速やかに出さなくてはなりません。青色控除などの優遇措置を受けるための青色申請などは期限もあります。確定申告に出せばと思っていると、青色申告が認められなくなります。青色申請とともに開業届で屋号を決めておくことをおすすめします。 開業届以外に異動届などがありますが、厳密には屋号の届出自体が任意であることから異動届などによる方法は、正しくはないと思いますしね。
中小の貿易関連業で働いているおじさんです。 ・バナナ(自社運送) 例えばフィリピンのバナナを日本のスーパーで売るという事例を例にしてみます。 Dole社の場合、フィリピンにバナナ農園を持っていて運送する船も持っています。 自社フィリピン農園から船で日本に輸出して直接スーパーに販売します。 これは全部自社でやる例ですね。お金はスーパーから直接Dole社に支払われます。 Dole社(Doleって書いてもわからないかもしれませんが、ロゴ見たらわかると思います。) http://www.dole.co.jp/index.html ・コップ(委託運送) では、100円均一(ダイソーとか)で売っている陶器のコップを次の例にしてみます。 多くは中国の奥地で作られて、卸売りされます。 中国国内の輸送はコップメーカーの自社トラックによる輸送が多いですね。 この卸売り市場に日本人の100円均一のバイヤー(買い付け担当者)さんが来て商品をごっそり購入します。 1000個単位などの大量でしか買えませんがここでは、日本で100円のものが10円以下で買えますよ。 ここから日本までの輸送は日本の輸送会社を使う例が多いです。 日本でもよく聞く日通やヤマト佐川さんなんかも中国で仕事をしています。これらの輸送会社にお金を払うのは100円均一の会社ですね。 質問者様のおっしゃるとおり、これらの運送会社は運ぶことで他の会社からお金をもらってかせいでいます。 他にも貿易関連では色々な職業があります。運送会社の他にも通関会社、乙中などがそうですね。 税関は国への商品の出入りを司っています。他にも貿易業関連では税関や船会社、翻訳、通訳など色々な方が関わりあって出来ています。 ちょうど質問者様が高校生だということで以下のような質問回答が役に立つのではないでしょうか？ 貿易業を営む(起業)ためにはどうすればよいでしょうか？現在浪人生です。（進路について） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1455537.html 貿易の流れ(ジェトロ) http://www.jetro.go.jp/theme/trade/basic/trading/ 以上質問者様の参考になれば幸いです。
今まで営業していても運営がうまく行かないから絶えず名前を変えて模索している。 なにをやっても、お客・リピーターがない。 最後は、他人に委託するのではないかと思います。
＞家のカレージ(5坪位)に ＞カウンターだけの喫茶店を ＞始めようかなと ＞考えてます その設備では、飲食店の営業許可が取れないと思いますよ。 今「飲食店の営業許可」って条件が厳しいですから。 例えば、飲食店は「調理用の流しと手荒い用の流しが別々に備えてある、自宅等と兼用でない専用の、9.9平方メートル以上の調理室がある事」が、営業許可の必須事項になっています。 これが満たせない場合は、飲食店の営業許可ではなく、有効期限が短く更新が必要な「露天営業許可」を取らないと無理だと思います。 ガレージでの営業を「露天営業」と言う形にして「形式的」で良いので「移動式店舗」にするのです。 カフェ営業が出来る「露天商用の軽トラック」をガレージに「据え置き」するのです（ガレージは改装して客席に。一応、建前は「露天の客席」になります） 露天営業許可は、手続きが大変（更新を忘れると大変な事になる）なので継続的な営業に向かないですが、小規模の営業には向いているので「喫茶店」ではなく「屋台喫茶」で考えてみてはどうでしょう。
NPOについては、活動の内容が特定非営利活動促進法で定める20分野に制限されます。 また、不特定多数の利益の増進に寄与しなければなりません。 このような制限がある一方で、NPO法人は設立登記や変更登記の際の登録免許税が免除される特典があります。 また、法人県民税・法人市民税等に優遇措置があります。 税金などの優遇がある反面、所轄官庁に事業の報告を行うなどの情報開示が求められます。 税金の面だけを考えれば、NPOの方が優遇されやすいのですが、活動の自由度は、一般社団法人の方が高いと思います。
合同会社の設立は、どんな場合でも1人で出来ます。 合同会社は、業務執行社員制度を活用することにより、名義貸しに近い状態にすることが出来ます。ただし、監督権等に伴う責任を免れることは出来ません。事業協同組合の名義貸しは制度がありません。 合同会社の場合、出資を超えた債務や負担はありません（有限責任）。ただし、担保や保証をしている場合、社員としての責任を負う場合には、相応の債務や負担が生じます。事業協同組合も同様です。 なお、代表社員であっても、それを理由として無限責任になることはありません。無限責任になるとする回答があるようですが誤りです。もちろん、代表社員は連帯保証等を求められうる立場にありますが、そうして負う保証責任等は代表社員だからではなく連帯保証人等になったため生じるものです。
＞…仕入れなどは０円なのですが、確定申告をする際、仕入れなどの欄は０円で記入しても大丈夫でしょうか？ はい、「所得税の確定申告」は、【納税者自身が】「収入（売上）や必要経費がいくらだったか？」を【自己申告】するルールになっています。 このようなルールを「申告納税制度」と言います。 「会社員」などが受け取る「給与所得」の場合は、「必要経費」の額があらかじめ「給与所得 控除」として決められていますのでピンとこないと思いますが、早めに慣れないと「税金で損する」事になってしまいますのでご留意ください。 （参考） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜アットマーク・アイティ』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html ＞…旦那の場合、開業届けは出した方が宜しいのでしょうか？ はい、「青色申告の特典」を使って「節税」するには「私は自分で商売をはじめました！（開業しました！）」と自己申告しておく必要があります。 ですから、「（別に怒られないけど）開業届けは出しておいた方がいい」ということになります。 （参考） 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html 『開業届っていつまでに提出｜福島宏和税理士事務所』 http://fukuoffice.com/kaigyou01.html 『個人事業主の方へ　青色申告特別控除制度を利用しましょう！｜すみだ税理士事務所』 http://www.sumida-tax.jp/category/1437342.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『ニセ税理士｜税理士もりりのひとりごと』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html *** 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
原則からいうと、登録免許税などの創立費に当たるものは、設立初年度に営業外費用へ計上させます（繰延資産の会計処理に関する当面の取扱い3(3)）。例外として、繰延資産の「創立費」に計上して5年以内に均等償却することもできます。 ご質問でいえば、登録免許税は、営業外費用の何らかの科目に計上させるのが原則です。翌年度以降に渡り均等償却したいのでしたら創立費に計上させます。 販管費の「租税公課」に計上させるのは、上記「取扱い」にも記載されていない例外中の例外です。ただ、一般的には特に問題とならないため、そのような処理もしばしばおこなわれます。
誤りを含む回答があるように思えますので、その修正も兼ねて回答してみます。 >ここで月額○○万円と決め、議事録？書類を作っておけばいいのですか？ それで大丈夫です。株主総会議事録を作成してください。 なお、株主総会では、上限を定めたうえで取締役会に、取締役会がなければ取締役の合議に委ねると決議しても差し支えありません。株主総会から社長への一任は、取締役会や取締役の監視監督権等を失わせるため、法律上認められません。 ご質問者さんの場合は一人会社とのことなので、一人取締役への一任は考えられますが、これは取締役が1人しかいない結果であり、社長に一任したのではありません。また、一人会社でしたら、株主総会から一任するメリットはありません。 >事業年度開始後3か月以内の定時改定にあたるのは１１月までですか？ >それとも９月に決めた場合翌年の期首から３ヶ月以内までは基本的には変更出来ないと思えばいいのでしょうか？ 新設法人については、税法上は明らかではありません。明確な定めがないためです。ただ、翌年度になるまで基本的に変更できない、と考えるのが、税務上のリスクは一番小さくなります。 >議事録に６００万と記載しておいて月に４０万づつ払って、最終的には４８０万支給でも問題というか税務上不利になることはないのでしょうか？ 600万でなく40万ずつ計480万を損金算入するか、または差額につき毎月10万ずつ未払計上すれば、不利になることはありません。 なお、定期同額給与は実際の支払額でなく未払額も加えた「支給」額で判定します。
会社というのは何をするものか。 法律を調べればわかりますけど、「利益を生み出すことをする」集団です。 社会のためにはなるけど、利益を生むことを目的としていないものは、会社とは呼んでいません。 病院だとか福祉施設がそうですね。 会社、というものの観点は二つあります。 責任の範囲、と、資本金の扱いです。 事業をしたいと思って、自分あるいは自分の家族とともに自分のお金で会社を作ると言う考えをするのが合名会社です。 名前を合わせて作りますから、鹿島寅蔵商店とか吉田工務店というような形になります。 もっとも一人で作ったっていいのです。お金は全部自分が出します。 ここで仮につけた社名は架空のもので、もし実在のものがあった場合は他意のないことだとお断りしておきます。 事業をする上でお金が必要になったりしたら、親戚なり銀行なりに借ります。 それが失敗して、廃業しなければならないなったどうなるか。 鹿島寅蔵商店がそうなったら、その負債は、店がなくなろうがどうだろうが、鹿島寅蔵さんの責任で返す義務があります。 鹿島寅蔵さんの年齢で返しきらなければ、息子の鹿島卯吉さんだとか、孫の鹿島辰郎さんがひきついで、返し続けなければいけません。 これを無限責任、と言います。 合資会社は、似ていますけど、資本を合わせて作りますから、有限責任の人が出てきます。 中心になっている人は無限責任ですけど、お金を出しただけみたいな人は必ずしも負債を引き受けなくてもいいです。 無関係な人が何人も寄って仕事をするのですから、重いか軽いかの振り分けがでてきます。 ただし、社長ではなく社員であっても無限責任の人がいる可能性があります。 合同会社は、社員は全員有限責任です。 そして、設立が一番簡単です。 無限責任はいやだ、商売をやめたらそこで役員も社員全員も責任ごめんになりたい、と考えるのが、有限責任です。 その意図で作られるのが有限会社および株式会社です。 有限会社は、会社法で今なくなりましたので、株式会社の話をします。 株式会社というのは、名称で明らかなように、株式で成り立ちます。 株式という証券を発行し、それを購入してもらうことでお金を確保し、資本金にします。 これは、言ってみれば、他人のお金で商売をする前提だということです。 他人のお金、を、投資、という考え方で捉えます。 その会社が社会に貢献することを支援するという考えです。 そして、貢献の上利益が上がったらその利益を少々わけてもらい支払ってもらう、これが株主配当です。 儲かる会社に投資したら、得があるというのが、投資家と言うことになります。 当然ですけど、そうなると資本を負担しているものが「オーナー」と言うことになりますから、会社は株主のものです。 社長、は、事業のリーダーとして株主に雇われている存在にすぎないと言うことになります。 当然社長個人は、会社に対して有限責任になります。 事業を運用する資金が足りなくなる場合は、「増資」ということをしてお金を増やしますが、株式会社の場合は株を買ってくれる人を広く求めることが可能です。 これを「株式公開」と言います。 儲けを産み続けて信用のついている会社であれば、全く知らない人が株を買ってもいいという市場に持ち出してもかまいません。 これを上場と言います。 ここまでが一応説明です。 さて、株式会社が楽な点は、事業が失敗しても辞任をしたら社長に責任は残らないところです。 しかし、借受をするとき、連帯保証人として代表取締役社長は署名をするのが普通ですから、完全に負債がなくなることはありませんけど。 役員たちは完全に無罪放免になります。 その代り、オーナーは株主なので、ベンチャー的に何かに賭けたいという話をするときには、大体株主総会でつぶされます。 利益が減るかもしれないような話に、株主は乗ってくれないのです。 たとえば来年は半分になっても再来年には4倍になる、なら別ですけど、それはおとぎ話にしか聞こえないでしょう？ 株主の覚えがめでたくないと、社長自身も解任されますし。 そのため、上場を廃止するような方向に進むところがあります。株主を説得したりすることが面倒きわまりない場合です。 さらに株式会社をやめ、別の組織にする場合があります。 西友というスーパーマーケットは、堤時代の西武グループの一員でしたが、セゾングループが完全にひっくり返ったあと存続するために、合同会社になって今命を保っています。 有名な酒蔵で合名合資会社に戻ったところもたくさんあります。 酒蔵は、たとえばウィスキーで考えてもらえばわかりますけど12年だの17年寝かせて価値を高めていくという事業形態が、毎年株主総会で儲かった損したという騒ぎをする組織に合うと思いますか。 朝ドラでマッサンというのをやっていますが、事業に5年かかるということで住吉酒蔵の株主が全員NOを下したでしょう。 サントリーみたいに、必ずしもお酒ばかりでなくバイオ事業もやっていて薬剤も作り広告も握るというところなら株式会社で成り立つのです。 そうでなければ、無限責任でかまわないからいいものを作りたいという人たちが、非株式会社を選ぶのです。 合資会社で成功しているところ、しかも酒蔵でないところ、は有名なのが一つあります。「オリエンタル」です。 ここはシュレッダーを開発しニーズを産んだという、ベンチャー中のベンチャーです。 なお、銀行に融資をもちかけたとき、一番簡単に貸してくれるのはどこだと思いますか。 株式会社？　No.です。合名がいちばんにっこり笑って貸してくれます。 なぜか。無限責任だからです。絶対に返してくれ、取り立てに応じてくれるから、貸しやすいのです。 ところで、 おちゃらけでおっしゃっているのだとおもいますが、早稲田大学は学校法人です。 大学というのは、利益を生むものではないですから、会社であるわけがありません。
そんなに要らないが、 ある技術コンサルティング会社とその教室。 ビデオオンデマンドでのある技術の教育ビデオ配信会社。 ネットで海外の友人と連携して格安外国語会話教室。 と、その教室で提供する喫茶。 マンガ喫茶ではないけど、長くいたら儲かる仕組みも入れたい。 大学や公的機関で高額の受講費用の教育・セミナーしか世間には無いので、 安く気軽に受講できる教室が儲かるハズ。 数日で１０万円単位のセミナーなのに教室は満タン。 先ずは程度の良い中古家具利用して自宅改装費用程度の５０万円もかけない位で。 どんな職種だろうと、個人起業の場合、元手はかけすぎると自己資金が乏しくなり方向転換が効きにくい。 少しづつ様子見して、当たりを確認しながらが良い。
こんにちは 開業時では開業届けぐらいですね… 青色申請や確定申告の知識がないのであれば今から調べておいた方がいいかもしれませんね 取っておくべきもの等も分かるかと思います 『保健所に～国家資格所持者だけですか？』 はい、そうですが、つまりは法に関する事はできないという事です すでに把握の上でしたらすみませんが、 按摩マッサージ指圧師、薬事法、医師法、美容師法などに抵触しない範囲の施術内容・広告という事になりますのでしっかりご自身で調べ把握された上で行なう事をオススメします いままではサロンに守られていたものが全て自己責任となりますので… 同意書を書いて貰うのはお客様への認知の為であってそれが効力を与える事はありません 又、女性でしょうか？男性でしょうか？ どちらにしても、出張はサロン勤務に比べグンとトラブルが増えます 特に個人であればなおさら…危険が伴います 一度トラブルについても検索なり調べられる事をオススメします 安心できる顧客がすでにいるならばその伝手で…もいいですが、もしいないのであれば安易な広告等では考えずしっかりと打ち出し方も考えられた方がいいですよ…
安く上げるためには、それなりに勉強が必要です。 法務局のＨＰに登記申請のひな型があると思います。 公証役場（日本公証人連合会）のＨＰに定款のひな型があると思います。 だからと言って、安易にひな形通りに作っても、最低限のものしか作れません。 素人作成ですと、事業年度や事業目的を安易に設定しがちですし、役員や本店所在地なども同様です。 定款や登記の内容というものは、税務にも影響する可能性のある者です。 変更となれば新たな手間がかかりますし、登記まで変更しないといけないともなれば、登記の費用が新たにかかることにもなります。 起業本などでもある程度勉強できると思います。 安くて早いなどとして、インターネットだけで進めると、痛い目にあいますので、ご注意ください。 定款の作成や目的では、私が参考にしているサイトを参考ＵＲＬに記載しました。 本当に安く済ませたいのであれば、電子定款をおすすめします。 合同会社は、定款の認証が不要と言われますが、印紙税は不要とされていません。 原始定款に収入印紙は必須となっているはずです。 公証役場を経由しないがために収入印紙なしで手続きが進んでしまうかもしれません。しかし、後の税務調査などで印紙を貼っていないことがばれれば、3倍の過怠税？として罰則の税金を取られてしまいます。高い罰だと思いますので、最初から電子定款による印紙税の課税文書とならない形にしてしまうほうがよいでしょう。 古いサイトなどでは、電子定款にするためには高額なソフトが必要などとされることが多いですが、お試し版ソフトなどを利用した方法などもあるかと思います。電子定款を印刷する分には、印紙税は不要ですから、手続きに困ることはないでしょう。さらに、設立後に定款を変更した場合には、印紙税が不要だったはずですからね。 資本金ですが、現物出資ということも可能ですし、資本金の制限がないわけですから2円の資本金でもよいでしょう。現金2円用意できないわけないでしょうからね。 ただ、資本金は何かと書かされることが多いものです。 私は合資会社でしたので、登記簿謄本（登記事項証明書）に資本金額はありませんでしたのでまだ良いですが、合同会社は登記簿謄本（登記事項証明書）の記載事項だったはずです。 私が会社設立する方にアドバイスする際には、旧制度の慣習が残っていることからも言えるように、有限会社の300万円と同じ程度の資本金設定をおすすめしています。それ以下ですと、せっかく法人にしても、個人事業と変わらないといわれかねませんからね。 現物出資として、自動車などを資本としてしまえば、それなりの金額の資本金にできることでしょう。 ただ、設立諸費用などを計上してしまうと、いきなり借金をした形になってしまいますので、手続き費用や最初に必要となる支出に相当するお金ぐらいは、資本として入れたほうがよいと思いますね。
税理士事務所の元職員で会社経営者です。 落款印は、あまりよろしくないと思いますね。 決まりごとがなくても、屋号や代表者の印とわかりやすいものであるべきだと思います。 それ以外の印では、怪しいと感じてしまいますね。 私の個人的な見解でいわせてもらうと、決まりごとはなく、認印でよい個人事業かもしれませんが、会社に準ずる事業としての格好をつけていたほうがよいように思います。 私自身、法人以外に個人事業も行っていますが、屋号の社印（角印）を用意してあります。 取引数が少ないため、高価なものまでは考えませんでしたが、角印のゴム印が安価なので、それを利用しています。印影だけであれば、よほど見慣れた人でない限り、ゴム印かどうかまではわかりませんからね。 私が買ったのは、ＡＳＫＵＬで１６００円ぐらいのものです。 また、１００円ショップやはんこ屋さんの１００円未満の工場生産の認印は、印影も安く見えます。 私は、苗字だけの認印も一回り大きい、字体も変えて作って用意しています。こちらも数千円ではありますが、１００円のようなものより全然見栄えも違いますね。 事業をするということは、ある程度恰好をつけないと信頼につながらないと思います。
パン屋ならいくらでも開業相談やってる業者はありますよ。 製パン材料卸業者だったり製パン機器会社だったり、あるいはパン屋専門で店舗設計やってる会社とか…。 しかしもちろん多くは有料あるいはその業者を使うことが前提です。 商売のアドバイスを受けようと言うのですから無料と言うのは都合の良い話です。 ビジネスのノウハウを欲しいと思うならお金を払うしか無いでしょう。 後は個別に…税務的な問題なら税務署でも話しは聞けるでしょうし、食品衛生的な物であれば保健所行けば相談に乗ってくれますよ。 具体的に何を相談したいかが明確でないと何処で聞けば良いかもわからないでしょう。 何もわからんから教えて下さいは通用しません。
どんな組織の形態をとるかというのは、どういう車を買うかみたいなもので、「まず車ありき」ではありません。 市内をこまめに配達するような場合は軽バンがいいでしょう。人を多く乗せるなら、ワンボックスです。世の社長の皆さんがクラウンマジェスタやベンツを愛用するのは、接待ゴルフなどでお客さんを乗せるときにしょぼい車では格好がつかないからという理由からです。 使い方によって買うべき車が変わるように、会社の規模や形態をどうするかによって個人事業主がいいか株式会社がいいかは変わります。どういうときにどっちが（主に税制面で）お得かというのは、ちょっと大きな書店に行くといっぱい本があります。ほんの1500円程度です。その出費や手間も惜しむようでは本気ではなくて居酒屋で酒の勢いでいっているだけの話ですよねといわれても仕方ないですよね。 また地域や仕事の内容によっては、個人事業主には仕事は与えられない（法人じゃないとNG）とか、業界のドンを通さないと縦の物を横にもできないなんて場合もあると思います。 営業をされていて、数字はずっと管理されていたでしょうから、いくらの仕事を受注して職人さんをこう回せばこれだけ利益が出るというシミュレーションはお済みでらっしゃいますよね。会社経営は資金繰りがすべてです。 ついでに、職人さんの手配なんかは今の社長を敵に回しても手配できるだけの人脈と人徳もお持ちでらっしゃいますよね。まあ、そんなのはもう見込みがあればこそだと思いますが、以前のここの質問でも、2年間社会売上トップの成績を出して、ご本人としては満を持して独立したつもりだったのに、独立したら会社のネームバリューがないためにまったく仕事がなく、独立後わずか4ヶ月で資金が尽きかけている、という方がいました。その方は、「自分のトップ成績は、会社の看板があればこそだということを思い知らされた」とおっしゃっていましたけどね。 大真面目にアドバイスすれば、あと10年ならセミリタイアでコンサルタント的な形式にしたほうがいいと思いますけどね。昔の言葉でいう「口利き屋」ってやつです。いるでしょ、そういう方が。私の父親が建築業で私は建築業の経験も知識も皆無なので偉そうなことをいえる立場ではありませんが、基本的に技術屋さんの世界で、技術者ではない人はあくまでアシスタントに過ぎないと思います。寄生虫っていうのは言い過ぎだと思いますけれどね。コンサルタントなら個人事業主にするか、名目だけでも株式会社にしたほうがいいかは前述の車の例えのとおりです。業界の慣例などを見れば分かると思います。 そんで今まで技術はないけど営業のノウハウと人脈があるって人が独立開業したのを何人か見ましたが、私が知る限りでは全滅です。技術はあるけど営業苦手という人が独立でどうにかこうにかやってるという人は何人か知っていますけどね。だいたい、取り分を巡って技術者と揉めて技術者に去られて技術者がいないと仕事を受注してもどうにもなりませんからそこで詰むパターンが多いようです。自分自身が技術者だと、自分でなんとかできるんですけどね。
>借入は店舗の改装や設備の導入費用として借り入れました。 そうでしたら、利息は必要経費にできます。支払利息の仕訳を切って大丈夫です。 >「支払利息/事業主借」は理解できますが、借入金は　長期借入金としたいので >元金の返済は　『長期借入金/事業主借』ではだめでしょうか 大きな問題はありません。借入時に「事業主借/長期借入金」の仕訳を切っておく必要があります。毎回の返済時に「長期借入金/事業主借」の仕訳を繰り返す必要もあります。 なお、個人事業でも、1年を超える借入の場合には「長期借入金」へ計上するのが、より正しい仕訳となります。簿記ではそのように考えられているところ、個人事業も簿記の基本に従うべきだからです（商法19条1項）。返済が1年を超える融資であれば、ご質問者さんのお考えがより正しいといえます。個人事業の借入に長期短期がないとする回答もあるようですが、ないと断定している点で誤りです。
ペットシッターの会社を長くやっていた者です。 まず、いたずらについてですが、自宅でやっていたのは動物取扱責任者が義務付けられる前でしたので、自宅の場合は分かりませんが、そのようないたずらはありませんでした。 捨て犬や猫を持ち込む、というのはどうやってやるのかわかりませんが、シッターをやっているというだけで家の前に置いていく、というのは考えにくいと思います。特に集合マンションなどの場合入りづらいでしょうし、個人宅で表札に「ペットシッター」と大きく掲げるというのもないでしょうし。 もし、自宅で開業されるのでしたら、それよりも、お客様の個人情報や鍵の管理を心配されたほうがいいと思います。シッターを営業しているということは、お客様の鍵を預かっている可能性が高いと思うので、空き巣などに狙われないよう気をつけるとか、そちらのほうに神経を持っていかれたほうがいいと思います。 近年、シッターを始める方が多く、業者さんもかなりの数に増えていますが、個人レベルでこじんまりとやるのであれば、あまりトラブルはないと思います。つまり、顧客数が少なければそれだけトラブルに遭遇する確率も減るからです。私のところでは、多い時で１０数名のスタッフがいましたので、経験したトラブルや予想外の出来事は少なくありませんでした。 例えば、預かった鍵が開かない（違う鍵を渡された）、オートロックが開かない、家に入ったら知らない人がいたり、用心深い犬猫に攻撃されてけがをしたり、予約をごり押ししてくるお客さんがいたり、代金を支払わないお客さんも多かったですし、留守中に貴重品がなくなったとか、ビデオの電源がついていたとか疑われることもありましたし、本当にいろんなことがありました。 それだけでなく、シッターという仕事は予想以上に大変です。台風であっても、大雪や大雨であっても、地震が起こっても、風邪で高熱を出していても、代わりに行ってくれる人がいなければ絶対に行かなければなりません。時間も朝早くから夜まで、土日は忙しいですし、休みは取れないですし、生き物を扱う以上、３６５日気が休まることはないでしょう。もちろん、顧客数が少なければそんなことはないと思いますが、顧客数が少ない＝収入も少ない、ということなので、どちらを取るかという感じです。 シッターは簡単に始められる仕事ではありますが、これ１本で食べて行くのは相当の努力と時間を要します。 これだけ業者さんが増えた昨今、ある程度の安定した収入を見込める顧客を獲得するためには、広告宣伝費だけでなく、差別化を図る、工夫するなどしなければいけないと思います。 多くのシッターさんが個人レベルで自宅を拠点にしてやってらっしゃるのは、安定した収入が見込めないからだと推察します。もし、この仕事を本格的に事業としてやるのであれば、最初から法人にして事務所を構えるぐらいのことはされたほうがいいと思います。最近の業者さんの中でも、最初から法人組織にしてるところも多いです。個人との差別化を図る意味もありますが、信用第一の仕事なので法人のほうがお客様受けはいいと思います。 一度軌道に乗ると、なかなか休みも取れず、精神的・肉体的にもきついこともありますが、やりようによっては十分事業として成り立つと思いますので（私のところでは安定してからは月商400～500万円ほどありました）、頑張ってくださいね。
自治体(又は自治体内の特定地域)毎にある商工会の連合組織が商工連合会である 会員に対して直接相談に応じたりサポートをするのが商工会であって、商工連合会は構成する各商工会同士の情報交換や対外窓口としての役割であって個人や個別会員相手の業務は担当しない 基本的には、特定の地域を担当する商工会や会議所は一つしか存在しないので 貴方が開業を考えている地域を担当する商工会又は会議所が複数存在することはない ※自治体の合併により旧自治体毎の組織がある場合、自治体全体で見ると複数存在するがそれぞれの担当地域の棲み分けは行われている と言うことで「どちらに」という事は無くて、お店を出したい地域を担当する組織を探して相談するしかない 商工会議所も商工会も大まかに言えば同じような業務を行っているが 商工会の方がより地域密着、小規模事業者に向いているという感じ
＞後から私から妻へ変更することは… 個人事業とはあくまでも個人、すなわち一人の人間の経済活動をいい、他人へ変更するという概念はありません。 私が廃業届、妻が新規に開業届を出します。
古民家を取得（もしくは持っていた） →これは資産（建物）になります。 土地も持っていたら資産（土地）です。 冷蔵庫は機械設備です。 工事の内訳（見積書）に 材料と作業代（労務費）が分かれているのに従って 仕訳しましょう。 屋根・壁・柱・ドアはないと建物と言えないので 建物勘定です。 内装や給排水は建物付属設備です。 何の会計ソフトを使っているかも書いた方が良いと思います。 勘定科目名が微妙に違うので。
　関係する法規制に「高圧ガス保安法」があります。高圧ガスとは何で、この法規制を受ける事業場ではどうすべきかが規定されています。 　詳しいことは自分で調べていただくとして、高圧ガスとは常用温度で圧力が１メガパスカル以上となる圧縮ガス（常用温度で１メガパスカル未満でも３５℃で１メガパスカル以上となるもの）を指し、炭酸ガスも対象です。ただし炭酸ガスのように爆発燃焼のような災害発生の恐れがないものについては、５メガパスカル以下の場合は適用除外されます。 （１メガパスカルは、いわゆる１０ｋｇにほぼ相当します。） 　 　高圧ガスを扱っている（ガスボンベに入れて「貯蔵」したり、ガスボンベから高圧ガスを出して使うという「消費」など）事業場には、貯蔵については「高圧ガス保安法」の一般側１８条～３０条、消費では６０条に規定があり、所定の技術基準を満たすことが求められています。書かれた範囲のガスであれば資格・免許は入りません。 　
おもしろいですが、お金にはならないでしょう。 (1) 似顔絵アプリのクオリティですが、現在の技術レベルと考えると使い物にならないレベル。 (2) 仮に完成度が高いアプリができても、消費者はおもしろがりますが有料なら利用しないでしょう。単価が安いオプションなども無駄に在庫を増やすことになりそうです。 だいたい考え得るサービスはすでに誰かが実現しているか、トライしてすでに失敗済みですので、本当に難しい課題です。具体的なものが出せなくて当然です。しかし、あなたは起業したいのだから、先輩たちの厳しい意見にもめげずに頑張ってください。 ところで、起業したいなら創業スクールなんかに行ってはダメでしょう。
販売店に行くと分かりますが、プリンターというやつは今とんでもなく安いです。その昔、私が親に初めてパソコンを買ってもらった頃、PC-8801とかそんな頃は当時の値段でプリンターは30万円くらいしたんです。つまりパソコンとほぼ同じ値段でした。 Windows95が流行った頃で10万円を切るプリンターが出るか出ないかでしたね。 ところが今は、コピー、ファックス、スキャナーがついた複合機が安いやつなら1万円そこそこで買えてしまう時代です。どこをどう見ても「これで採算が合うんだろうか」と思うほどに安いんですね。 その理由はご存じの通りインクです。「プリンターって結局インクがないと意味がない」ということに気づいた賢いやつがいたんですね。そこでプリンター本体の値段をバカみたいに安くしてユーザーに買わせて、インク代をボッタクリ価格にしてモトを取ろうという方針になったわけです。エプソンとキヤノンのどっちが先にそれに気づいたのかは知りませんが、結局それが安定して儲かるのでしょうね、今でも両社はそのビジネスモデルで営業しています。 さて、そうなると当然インク代が高いわけですから安いインクを販売しようというところが出てきます。同じカラーの再現なんかはちょっと技術があるところならどこでもできるでしょう。しかしプリンターメーカーもバカじゃないですから、それじゃ困るわけです。 かくして、プリンターメーカーがやっている対策が、インクにICチップをつけて、そのICチップが認識されないと（つまり正規品じゃないと）動かないようにするというものでした。こいつの効果は割とテキメンのようでして、正規品じゃないインクを使って動かなくなったり動作がおかしくなったり、もちろんインクの残量も正確に表示されなくなったりなんてトラブルは、非正規品を買ってみて経験したことがない人なんか皆無なんじゃないかと思います。私も最初は正規品のインクがバカ高いので非正規品を買ってきてあの手この手で使おうとしましたが、あまりに手間がかかる（一番確実なのは正規品に穴を開けてスポイトで染料を注入する）か、トラブル頻発（スポイト注入タイプのものもICチップ上は残量がないはずなのに染料が出てくるから動作が停止したりする）するので諦めて正規品を使っています。非正規品を買ってきて使えなかった時の「損した感」はハンパないですからね。ご丁寧にメーカーの説明書にも、非正規品のパッケージにも「動作保証外ですから自己責任でよろしくお願いしまっす」と書いてありますからね。 今回のビジネスモデルの問題点としては、「それが普及すると肝心要のプリンターメーカーのビジネスモデルが破綻する」というところですかね。つまりそういうビジネスをプリンターメーカーが認めない。実際にそういう対策は施されているわけです。 でも、そういう試行錯誤を学ぶ場が創業スクールでしょ？ツッコまれてボコボコにされるのを恐れてはいけないと思いますよ。実際に起業すると、「現実」というやつに容赦なくボコボコにされますから。 あと、奇跡のヒット商品ていうのは得てして常識ある人から「そんなの売れない」と酷評されるものから生まれれるものです。ご存じですよね、「ふなっしー」。ふなっしーはデザインが妙に安っぽい上に奇怪な動きで飛び跳ねて甲高い声で喋って毒を吐きます。ゆるキャラといえば可愛いデザインで可愛らしく手を振ってほのぼのした動きをします。つまり老人や子供ウケするまさにゆるい動きをするのがお約束です。 ゆるキャラに先鞭をつけたのがあの「ひこにゃん」で、ひこにゃんのブレイク前にはゆるキャラそのものがまだたいして商売になりませんでした。ゆるキャラを金のなる木にしたのがひこにゃんなんですね。 それで、各地でひこにゃんにあやかるキャラが林立しましたが、どれもたいして金にはならないわけです。そりゃそうだ、「二匹目のドジョウ」ってことわざはむしろ皮肉・警句として使われます。その中で、ゆるキャラの王道とは逆の方向に行き、さらに針を振り切ったのがふなっしーでした。それまでもね、毒を吐くゆるキャラはいないわけではなかったのです、「まんべくん」とかね。でも、公式キャラが毒を吐くので色々と政治的にマズくなって消えてしまいました。ふなっしーは船橋市非公認キャラでしたから、誰に遠慮する必要もありませんでした。ついでに元々はどこかの売れないショップの経営者が副業でやってたことだったから本人も失うものがなくて針が振りきれた。 もし質問者さんが創業スクールで、「ゆるキャラですが、気持ち悪い動きで飛び跳ねてブラックジョークを口にします」なんて発表したら、「子供にウケない」とか「ブラックジョークは嫌う人が多い」と酷評されると思いますよ。 実際に商売をやると分かるのですが、誰もが「それはいいね！」というやつはもう誰かが先にやっていて、後から同じことをやっても「ああ、あそこと同じところね」としか思われないのですよ。今さら「ゆるキャラで地域振興」とか「B級グルメで観光客誘致」なんてやったって遅いでしょ？
１について 他の質問で会計ソフトの利用をお考えのようですので、青色申告をお勧めいたします。 言葉としては、青色申告の承認申請であり、申請の届出と申告は別物となります。 白色申告の際の簡易帳簿は、わかりやすいと思います。ひな形もあったと思います。青色申告では、原則複式簿記によるとされていますので、難しそうに考えられるかもしれません。しかし、会計ソフトでもわかりやすいものを使えば、複式簿記を知らなくても、複式簿記に従った会計処理になることでしょう。 ２について 私は長年、弥生会計を利用しております。弥生会計シリーズに個人事業向けのやよいの青色申告というソフトがあります。取引がパターン化されているようですし、その種類も多くなさそうなので、最初だけ苦労しますが青色にされてしまうとよいと思います。 また、白色ですと、事業用の資産や債務の管理が甘くなる分、間違った申告にもなりやすいと思います。これは大きなリスクだとも言えます。青色で管理されると、金融機関や取引先の与信審査などでも評価されると思います。 ３について 親と生計が別であれば、経費計上が可能です。しかし、その代わり親は収入を得ることとなりますので、親も申告が必要となるかもしれません。 生計を一にする親族への支払いは、経費にならない代わりに、もらった側も収入にしないでよいものとされています。この場合には、支払った金額ではなく、その借りている部屋の維持費用として、固定資産税や公共料金を按分の上で経費計上することが可能となると思われます。 法人化すれば、法人と経営者が分離されることから、経営者やその家族への支払いを簡単に経費化することが可能です。その分貰った側の申告は必要ですが、青色申告特別控除などにより税負担を軽くすることも可能でしょう。今回の例でいえば、月5万円の収入を複式簿記で管理すると、年間60万円の収入から青色申告特別控除65万円を上限に控除できますので、そのほかに収入などがなければ、税負担はないことになるでしょう。 ただ、食費などとしてであれば、それは生活費であり、事業のためのものではありません。経費性はないといわれてしまいます。
＞私が起業の方々に質問をしたところ、資金が1000万以下なら自分なら飲食をやるとみなさんおっしゃっていました。 まじっすか。飲食店を経営している知り合いが何人もいますが、そもそもゼロから飲食店を始めると1000万円じゃ不動産と内装代金で終わってしまいますよ。その人たちは、飲食店用の内装がどのくらいお金がかかるか知っててあえてそうおっしゃっているんですかね。 そりゃ内装をいろいろケチれば安くできるし今の居酒屋なんかはどこもはっきりいって安っぽい内装で仕上げるのが流行りですけど、あの安っぽい内装は5年程度でボロボロになるんですよ。 でもチェーンの居酒屋なんかは5年かその程度でお店を入れ替えちゃうんです。個人の飲食店で内装をケチったら安っぽい店にしかならないですよ。まあ多くの個人の飲食店ではオーナーや店員さんが自ら内装を仕上げたりして費用を抑えるのですけどね。 飲食店のメリットは、当たれば日銭が入るってことです。動く金額は大きくなります。それに食事は生活に必須のものだから、需要がゼロになるということはありません。 しかしご指摘の通り、店は例え銀座や新宿のような超繁華街でも供給過剰に近い状態ですから、生き残りは大変です。現在最も登録の届出が多いのはラーメン屋さんだそうで、年間約7万軒の新規開業があるそうです。ところがラーメン店の総数というのはずっとほぼ横ばいだそうで、つまり年間約7万軒のラーメン屋さんが廃業しているということです。「一時期マスコミによくもてはやされて行列ができていたけど、よくよく考えれば美味しくもなんともないのでいつの間にか潰れた」なんてよく聞きますよね。 リーマンショックのときは、銀座の名店なんていわれたような店も次々に潰れました。そのときにやっていたテレビ番組で、ある料理人が「一流の腕を持っていてもお店が潰れる」と嘆いていたのが印象に残りました。今はもう「美味いだけ」では生き残れないんですね。 たぶん、その人たちがいわんとしていたことは、「資本金が1000万円以下しか用意できないなら、飲食店くらいしか儲けが期待できる商売がない」ということなんじゃないかと思います。案外によくよく話を聞くと、「料理人としての腕はいいけど経営者としてのセンスがなくて潰れそうな店を買い取ってその料理人ごと雇って再プロデュースする」って意味だったりするかもしれません。もし私が資本金800万円で飲食店を始めよと命ぜられたらそうするかな。
shin-cyan 様、 以下の駐日イスラエル大使館、領事部の英文サイトをチェックしてみました。該当項目をコピペしておきます。 http://www.mfa.gov.il/mfa/consularservices/pages/visas.aspx ★Israel has visa exemption agreements with many countries - for visits of up to 90 days. 日本国籍者も９０日以内のイスラエル訪問は査証免除ですね。上記の英文では単に、for visitsとしてありますので、観光や商用の区別はありません。 ★Below are the types of visas and the application process for obtaining them: Immigration visa A/1 Temporary Resident visa A/2 Student visa A/3 Clergy visa A/4 visa for spouses and children B/1 Work visa B/2 Visitor's visa 上記のコピペだけでイスラエル大使館の発給するビザの種類の全てだとは限りませんが、質問者様の場合は末尾のB/2 Visitor's visaが該当しそうです。その部分を以下にコピペします。 7. B/2 Visitor's visa A B/2 visa is granted to someone who wishes to stay in Israel for only a short time (for a visit, tourism, a business meeting or study in a Hebrew ulpan). A person who enters Israel on a B/2 visa is not allowed to work in the State of Israel. この内容ですと、イスラエルの短期滞在に限り、for a vist, tourism,a business meeting or study in a Hebrew ulpan とありますので、観光も商用も同じ扱いに感じます。 ★以上、参考程度に一読して下さい。
可能だと思います。 ただ、知人の方にも名目上法人の経営に参加している形にしたほうがよいでしょう。 単なる紹介のようなものになってもいけませんからね。 可能であれば、幾分かの出資をしてもらうこと、平の役員（取締役）などになってもらうことですね。 注意点としては、親族経営でも仲たがいするものです。 個人事業を共同でといっても、個人事業の組織上、共同経営者というのは気持ちの上にすぎず、経営者とやとわれの立場になることでしょう。 法人事業になると、個人事業より明確な管理が必要となりますし、権限の範囲などを明確に分け、代表となる人は、共同経営者に任せる業務でも変わりが務まるようにしておく必要があると思います。そうしないと、仲たがいイコール倒産になることもありますからね。 借り入れの申し込みを個人事業の代表者として知人の方が行うのは構いませんし、事業計画などの説明をされてもよいでしょう。しかし、法人が借りるということ、法人の代表者が連帯保証人となることが前提であり、追加の連帯保証人などとして知人の方が入らなければ、個人事業の実績は参考程度になることでしょう。組織が全く異なりますし、経営の代表者も違うわけですからね。
＞こういった場合、資金はあるとみなされて　融資をうけることは難しいでしょうか？ んなこたないですよ。別にこっち側の貯金をすべて調べられるわけではありません。向こうだって忙しいのです。んなこといちいちやってるほど暇でもありません。見えるところにお金があればいいのです。 手元にお金があるのに融資を受けるのは、いいことですよ。事業ってのはなんであっても、手元の資金が尽きればジエンドです。やっぱり事業が上手くいかないから、借金を返したら手元の資金がちょうどなくなるくらい、が「マシな失敗」ですね。ここでマイナスがあるとちょっとキツいですけどね。 政策金融公庫の融資は、体裁が整っていれば大丈夫です。よく社長と呼ばれる人は「国の公庫からも融資を断られるようならその事業での成功は無理だ」なんていいますね。 保証人が必要になるかもしれませんが、事業主が質問者さん（奥さん）で、ご主人が給与所得者ならまずだいたいオッケーだと思います。正社員ならまず大丈夫だろうな。融資が決まった後にご主人がその会社を辞めてもそれは知ったことではありません。ただ、入社してすぐだとそこが引っかかるかも。今ご主人が給与所得者なら、ご主人が会社を辞めずに保証人になるパターンのほうが融資が受けやすいんじゃないかなと思います。やったことがないから確実なことはいえませんが。 これは店舗などを借りるときなんかの場合もそうしたほうがいいと思います。はっきりいってね、金融機関も不動産屋も「借りるやつ」の顔なんか見てないんです。「保証人」の顔しか見てないんです。どんなに借りるやつが危なそうでも、保証人がとりっぱぐれのないやつならどこも喜んで貸してくれます。日本というのはそういう国なんです。 起業をするのに一番苦労するのはこの「保証人」です。これから起業するやつなんか信用はゼロだから、どこも馬の骨扱いしかしてくれません。だからとにかくどこでも保証人を出せといわれがちなんですが、しかしご存じのように我が国では保証人というやつは無制限責任なのでまともな人はみんな断るんです。 「保証人には絶対になるなが親の遺言」なんてのも多いでしょ。
こちらで捜す。 全国主要都市にあります、飲食店専門厨房店です。 www.tenpos.co.jp/profile/tenpo
まず大前提として、復活できる人は復活が不可能になるまでは追い詰められないというのがあります。つまりにっちもさっちもいかなくなるより先に商売をたたむ勇気があるということです。そこをズルズルとやると復活不可能なレベルまで追い詰められます。自己破産の上一家離散みたいなね。 例えば飲食店を経営していて立ち行かなくなったとなると、夜逃げの前に商売をたたんでお金を払わなければならないところにお金を払ったりします。この場合はまだ復活の余地ありのマイナスだし、人によっては次を見越して少し手元にお金を残した状態でお店をたたみます。 しかし社長には人脈があります。例えばその社長にはホームページを作ったときにそっち関係の技術者と人脈があり、また当然のことながら同業者のネットワークがあり、同じ社長同士という人脈もあったります。 社長と部長、課長の間では話が合いません。社長の悩みが分かるのは、社長だけです。だから個人事業を始めたり、零細でも会社社長となるとサラリーマンと接する機会は自然になくなり、付き合いがあるのは同じように事業をやっている人たちとなります。これは誰でもそうだと思います。脱サラの人でも、サラリーマンとは話が合わなくなるのです。 さてそんな中で、そのＩＴ技術者がネットを使った予約システムを作る能力があったとします。ところが彼はＰＣとプログラムについては非常に詳しいしノウハウも持っているけど、お金もないし、人脈もない。一方その元社長は自分が飲食店をやっていた経験から同業者の知り合いがいたり、社長の友達がいたりするのです。 するとその元社長さんは、「よし、それなら彼を社員に雇って予約システムを組み込んだホームページ管理会社を作ろう」となるわけです。そういうバイタリティ（起業精神）があるから社長をやっていたのでね。 あとのネックはお金です。この社長には新しい会社を立ち上げるだけのお金がないのが最大の問題だったとするとどうなるか。 いろんな方法があるでしょうが、よくある方法が、どこか別の社長に頼んで「見せ金」を用意するやり方です。新しい会社を立ち上げるのに500万円必要だとします。でも金融機関も貸してはくれません。そこで、どこかの社長に頭を下げて300万円用意してもらって、口座に300万円入れるのです。そして金融機関に「新しい会社を立ち上げるのに800万円必要です。300万円自己資金で用意しました。あと500万円貸してくれ」とやるのです。元社長だから、どうすりゃ金融機関は金を貸すかはよく知っていますから、融資可能になるように振る舞えばいいのです。 そして金融機関はまあ流れ作業でやりますから、条件が揃えば融資はされます。その頃にはもう見せ金は元の持ち主に戻っていたりするのですが、そこは金融機関も追いきれるものでもありません。「融資が決まったので、いろんな支払いに使いました」といわれればそれまでです。 「そんな気前がいい社長がいるのか」という点に関しては、その人のそれまでの人間関係の振る舞い次第です。周囲から好かれている人なら、こういうときに手を差し伸べてくれる人がいます。前述したように、お友達も社長さんたちだからそのへんはある程度お金を持っていたりはするんですね。 またその見せ金を用意した社長さんにもメリットはあります。今度はその社長さんが金融機関から融資を受けたいけれど「保証人を用意しろ」といわれるケースもあります。そういうときに、誰かを助けた義理があれば、その人に「今度は俺を助けてくれ」といえます。そんな感じで持ちつ持たれつの社長さんなんてのは一杯いますし、他人を世話しないと他人も世話なんかしてくれませんから、義理を売ることも意義はあります。あとは「そいつが信用できそうかどうか」だけです。
以下を参考に。製造専用の厨房が必要になります、台所兼用ではダメ。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/shokuhin/eigyounavi/sale/
宅建主任者です。 ＞この４軒で不動産屋を始められないかと思っています。 質問者様Ｐが代表者の 「不動産屋Ａ」を作りますと。 法人登記もするのでしょうね。 ふむふむ。 ＞近くてに入りそうな土地は更地にして ＞駐車場にしたいと思います。 ＞不動産屋が借金をして買ったことにして、 不動産屋Ａはどこから借金をするのでしょう？ 質問者Ｐ様から？ 不動産屋Ａ←土地４を売却←Ｐ ＞不動産屋に家賃を払って貰って、 ３階建ビル Ｐさんの自宅 叔母さんの家（＝８７歳の老人）でいいですか？ ＞その家賃以上の報酬を報酬を払います。 ↑ここがわかりません・・・ ・８７歳の老人に家を貸しているとすると 亡くなった時の後始末が面倒ですね。 更地にするなら問題ないですが。 ・個人が自らが行う貸借（貸しビルやアパート経営をする行為など）は宅建業に含まれず、宅地建物取引業免許は不要です。 ・大家から依頼を受けて行う貸借の仲介（入居者募集など）は宅建業免許が必要です。 所有者がＰさんで、不動産屋Ａが入居者募集をするとなると 宅建主任者を置いて宅建業免許を取らないといけません。 ※賃貸の管理業務は、宅建免許がなくても業務はできます。
ご本人がここで質問なさるべきです。 友人が又聞きで回答を伝えたりすると、人間関係に亀裂が入ります。 ところで、本サイトでこういう既存の質問がありますので一度見ておきましょう。 http://okwave.jp/qa/q8311353.html さて、私の回答をここに記載します。 ゲストハウスは、ホテルを経営するのではありません。 バックパッカーとか、あまりお金がないけど贅沢は考えていない人たちの利用する宿です。 こういうものをアウトソーシングしたら、費用と売上のバランスが最初から崩れます。 ですから外注は最初からあり得ません。 自分の体と時間を持ち出しにして施設を充実させなければいけません。 誰かを雇用してやらせようとするなら、起業リスクを負担してくれということになります。 そんな人間どこにいますか。見つかりません。 相手は求人情報を見て、時給がいくらだ、ということで来るだけですから。 ちょっと考えてもらえばわかると思うのですが、遠地にコンビニを作って、その現地で店長を雇って商売をなりたたせよう、自分はいかない、と思う経営者がいたらおめでたいですね。 開業早々ブラック企業ですね。素人を雇って店長だと押し付け商売リスクをすべて負わせるんですから。 経営しているんだから、経理をしなければいけません。だったら、月に1回は数日ここにいないと絶対まずいですね。 それすらしないで、1年に1度行くなんて言う経営者は、社会人資格が疑われます。 売ってまえ、と回答した人がいますが、責任でいったらそれが正しいでしょう。 客商売は、集客、準備、サービス提供、回収、サービスアフターフォロー、顧客満足度調査、ブランド化、というように、そこに居なければならない業務がたくさんあります。 これを全部誰かにおしつけて、結果がよくなかったとき、どうするのですか。 そもそもそんなことを引き受ける人間がいると思いますか。 アパホテルなんかじゃなくて、ゲストハウスなんですよ。 私が見ているゲストハウスはすべて、マスターといわれる人間が常時そこに居て、客対応、客との歓談、準備作業や食事の材料調達などまめにまめにやっています。しばしば客と一緒に食事をし、歌ったり楽器を弾いたりもしています。 このマスターはオーナーです。 民宿よりも、客との交渉は深い。マスターのおかげで、近くにきたら必ず立ち寄って泊るという常連が出てくるのです。 この地域はこのマスターの顔と表裏一体の記憶になっていて、地域名を聞いた途端マスターの笑顔を思いだすのです。 いつ行ってもこのマスターは居る、ということが必要なのです。 何人も人間が集まりますから、トラブルも発生します。持ち物が紛失したと騒ぐ人もでてきますし、酔って喧嘩をしたり、外で職質されて警察から連絡があったり。 この辺をすべてサポートするのに、雇った店員にできるわけないのです。 警察で拘束されたお客を引き取るのに、書類を書く必要がありますが、これは保証人として引き取るのですから、雇われ人では役に立ちません。 最悪自分のお金を持ち出して解決するような事故もあり得ます。 経営者本人以外の誰にできる仕事ですか。 根本的に考え直さないと、あちこちに迷惑をかけます。それをご友人にお伝えください。
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 蛇足ながら補足です。 ＞…どこまで理解出来るか不安ですが、少し勉強します。 はい、勉強は大事ですし、自分で商売をやっていくなら一生（税に関する）勉強が続きます。 とはいえ、やはり「独学」には限界がありますし、プロにはかなわないのが普通です。 何事も「はじめが肝心」で、「基礎」となる部分を誤解したり知らなかったりすると後々大変な思いをしたり損をするのは、結局自分自身ということになります。 たとえば、「青色申告は面倒そう」と敬遠してしまって、（無駄に？）多く税金を払っている自営業者は相当な数いるのではないかと思います。 （儲けがそれなりにあれば）税金だけでも10万円くらいは違ってきますし、「国保」が「市町村国保」の場合は、さらに保険料も10万円くらいは変る市町村が多いです。 なお、商売がうまくいかず「赤字」になった時にも「赤字の繰越し・繰戻し」などができますので、「儲けが少ないから白色申告でいい」と考えるのは早計です。 --- また、「会社員」や「パートタイマー」など「給与所得しか知らない人」が、「必要経費」を正しく・損なく計上する（申告する）ことできるようになるまではそれなりの経験と慣れが必要です。 本来なら必要経費にできるものを知らずに見逃せば、そのまま「税金と保険料アップ」につながります。 それだけならまだしも、「必要経費にできないものを計上してしまっていた」場合は、下手をすると、税務調査で「経費の水増し（脱税）」を疑われかねません。 単なる「必要経費の計上の誤り」と判断されたとしても、本税（不足する税）と「附帯税（ペナルティの税金）」はしっかり納める必要があります。 ちなみに、「意図的な所得隠し（脱税）」などしていなければ、原則として「追加の税金（と保険料）を払っておしまい」ですが、支出が大きくて「運転資金が不足する」ようなことになったら肝心の本業にも影響が出てしまいます。 （参考） 『個人事業主の方へ　青色申告特別控除制度を利用しましょう！｜すみだ税理士事務所』 http://www.sumida-tax.jp/category/1437342.html 『青色申告のメリットはなんですか？｜福島宏和税理士事務所』 http://fukuoffice.com/kaigyou5.html --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜アットマーク・アイティ』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ----- 「税のプロ」である「税理士」も、やはり「自営で商売している普通の人」ですから、「儲からない（少額の）案件」は受けない人（事務所）もあります。（「法人専門」など） また、「専門分野」「業務能力や信頼性」も「人による」ので、「長く付き合える自分に合った税理士」は「ネットですぐにみつかる」ようなものでもありません。（たとえて言えば「かかりつけの医者」を見つけるようなものです。） 「社会保険」については、「社会保険労務士（社労士）」の業務分野ですが、「税理士」と提携していることも多いので、「税理士にまとめて面倒見てもらえる」こと【も】あります。 （参考） 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」｜税理士もりりのひとりごと』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士｜税理士もりりのひとりごと』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html --- 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ----- このようなQ＆Aサイトについては、「匿名で相手が誰か分からない」「回答が原因で損害を受けても一切保障がない」というような点を考慮すればそれなりに有用ですから、「勉強」と平行して利用されればよいと思います。 （参考） 『アドバイスの責任は誰が取る？｜税理士もりりのひとりごと』（2013/03/28） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1714.html 『「節税副業」指南役が逮捕｜税理士もりりのひとりごと』（2013/02/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1666.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『確定申告後に税務署から来署案内？｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査のお話｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2009/05/27） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/05/post-7cfe.html --- 『税務調査　税理士はどちら側？』（2012/12/12） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html --- 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan 『相談したい｜全国商工会連合会』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、特定のサイト（個人）をお勧めする意図はありませんので、信頼性についてもご自身でご判断ください
IT企業なんかは電話番号を公開していないところなんざザラにありますよ。HPにお問合せフォームはあるけど電話番号はどこにも書いてないなんてね。しかもそのお問合せフォームにさえ「お問合わせの内容によっては返信しないことがありますのでご了承ください」なんて文言が入っていて、その気になればいくらでもシカトできるという顧客満足度が素晴らしい会社も珍しくないです。 電話番号なら一般的には仕事用の別回線を用意されるから問題はないでしょうし、ネットオークションで個人事業主のようにやっている人は自宅らしき住所から送ってくる人も珍しくありません。そういう人もネットオークションの登録情報では自宅住所は公開はしておらず、取引相手のみに住所を知らせているし、それにそれをいえば取引相手も自宅住所を知らせているわけですからね。それでトラブルになったという話がないわけではないですが、99％以上の取引は問題なく進んでいます。 どういう業種業態なのか分かりませんが、「絶対に住所も電話番号も公開しないと商売が成立しない（社会的信用が得られない）」のであれば、例えマンションの一室だったとしても専用のオフィスが用意できないなら開業するべきではない業種なのだと思います。例えば弁護士事務所とかね。そんなのマンションの一室でもいいわけですよね。 知人のホームページ制作会社を自宅兼オフィスでやっている人は、名刺には住所は書いてないです。ホームページ制作の場合は郵便物のやりとりはほとんどないので、必要な場合に必要な相手に伝えればいいんだとか。 また自宅兼でネイルサロンをしている人は、ホームページにお問合せフォームを用意して、「ご予約があればその連絡先にこちらから場所を教える連絡をする」という形式にしているところもあります。 また逆転の発想で、最初からオフィスとして使ってもいいマンションに自分が引っ越してしまう人もいます。自宅でマッサージサロンを開業した人がそうだったな。「もしサロンが潰れる場合は、自分が引っ越す」というわけです。 ネットでの集客なら一般的に住所は絶対公開の必要があるようにはあまり思えませんし、電話は専用回線か、それでも構わないなら携帯電話番号だって問題ないと思いますよ。
1.オフィスもあるというのなら ○駅前でのチラシ配り ○フリーペーパー などがいいでしょうね。 フリーペーパーだと駅前に置いてあるメディアがいいでしょうね。 ターゲットになる地域の人が持って帰ってる確率が高くなります。 チラシ配りは主に女性・OLさんに渡して下さい。女性の口コミは効果ありますから。 2.マンションが主にワンルームだったら ○ポスティング 住人のほとんどが昼いませんし、駅の利用率も高いのでフリーペーパーも効果的。 ですが、ここの層はほとんど喫茶店を利用しません。 撒いておくだけ、と割り切りましょう。 3.マンションがファミリータイプなら ○ポスティング ○新聞織り込み マンションなので作業も比較的楽です。チラシお断りも多いのですが、その際は管理人さんに頼んで置いてもらう事もできます。 住人の利益になりそうなチラシまで断りませんから。 折り込みは、スーパーのチラシが入り、比較的チラシが少ない金曜あたりがいいでしょう。 主婦は必ずスーパーのチラシはチェックしますから、見てもらえる確率はいいでしょうね。 ポスティングや折り込みですが、業者に頼む事も出来ますが、自分でやれば安く付きます。 お店から半径２km程度を目安に撒けばいいのです。 また、お店から見える場所に、幼稚園・保育所、小学校があれば、その学区内はカバーしておきたいですね。 施設に来たついでにお母さんが立ち寄る場合もありますから。 折り込みは、上記のエリアを配達してる新聞販売所に自分で持ち込めばいいでしょう。 大体半径2km程度は１販売所でカバーしてるはずです。 それにどの新聞販売所（新聞社別）でも同じような場所をエリアにしてますから。 金額はおそらく１枚２～３円じゃなかたかなぁ？最近はもう少し高いかもしれません。 現物を持っていって、入れて欲しいエリアと日時を伝え、お金を渡せば配ってくれます。 ここでポスティングと折り込みのチラシデザインですが、手書きがいいでしょう。 パソコンで作ったモノだとあまり見てくれません。 手書きでほっこりした暖かみのあるモノにすれば見てくれる確率が上がります。 一つ作り、コピーしたものでいいでしょう。同じものをポスティングと折り込みに使えばいいですし。 予算に余裕があれば、色付の紙で作るのも一案です。 とりあえず、周辺環境が上記１と２なのか、１と３なのかを見極めることでしょうね。
＞年始よりフリーで、個人事業主として働く事にしました。 ＞その際に、色々と手続きがあると思います… これは、少し誤解があります。 実は、「フリーで、個人事業主として働くための手続き」というものは特に【ありません】。 --- まず、「税金に関する手続き」は、「フリーで、個人事業主として【働き始めてから】」行います。 具体的には、「事業（商売）を初めました」という報告を「税務署」と「地方公共団体（地方自治体）」に行います。（いわゆる開業の届出です。） しかし、届け出なかったとしても罰則はないので、「そんな報告をする必要があるとは思わなかった」「自分がやっていることが事業という認識がなかった」というような理由で何もしていない人もけっこう多いです。 特に「地方公共団体への届出」についてはしていない人が多いです。 --- なぜ、そういうルーズな状況がそのままにされているかと言えば、「届出によって徴収できる税額が変わるわけではない」というのが課税庁の本音だからです。 たとえば、届出をしていない人でも「所得税の過不足精算（確定申告）」はしますし、「国」に申告した内容は「地方公共団体」にも伝わります。 そして、「届け出をしていても・いなくても」納めるべき税があれば納めるというだけで、儲けが出なければ納める税金もありません。 （参考） 『［手続名］個人事業の開業届出・廃業届出等手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方 http://kojinjigyou.columio.net/ --- 『自治体への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/localgovernment.html --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 「社会保険の手続き」についても「フリーで、個人事業主として働くため」【ではなく】、【会社を辞めたから】行うことになります。 ◯公的年金保険について 「厚生年金保険」の資格を喪失すると（脱退すると）「国民年金第2号被保険者」から「国民年金第1号被保険者」への種別変更の届出が必要になります。（市町村の役所で届出ができます。） ◯公的医療保険について 「健康保険」の資格を喪失したら（脱退したら）「加入していた健康保険の任意継続」「家族が加入している健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」「市町村（または国保組合）が運営する国民健康保険（国保）の被保険者」の3つから選択して加入する必要があります。（「加入しない」という選択肢はありません。） ◯労働保険について 「会社を辞める（≒法律上の労働者でなくなる）」と「労働保険」には加入できなくなります。 また、「開業する（予定）」という場合は「雇用保険からの給付」も受けられないため何もする必要がありません。 ※なお、「労災保険」には「（自営業者の）特別加入」の制度もありますが、いろいろと条件があります。 （参考） 『会社を退職した時の国民年金の手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1802 --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『雇用保険・失業手当と自営業開業の注意点 | 個人事業主 起業・開業.net』 http://kojinjigyounusi-kaigyou.net/07-startplan/01-retirement-04.html ※上記の回答は、あくまでも「個人で事業（商売）を行う」場合です。（「法人を設立して事業を行う」場合はまったく違ってきます。） ※なお、「行政機関の許認可」が必要な事業（商売）の場合は、（当然ながら）【許認可を得てから始める】ことが必要になります。 ＞年末年始で……気をつけたことが良いこと…… 「休みに入る前に確認しておく」ことに尽きます。 特に、「税務署」は、「年末」から「年末調整に関する問い合わせ」が入るようになり、年明けには「【個人の】還付申告の受付開始」となり、「2/16～3/15」の【個人の】確定申告の受付・相談で混雑のピークを迎えます。 特に、3月くらいになると税務署によってはとんでもない混み具合になるので、「じっくり相談したい」ならば早め早めに行動したほうがよいです。 もちろん、「数字は苦手なので任せられることは全部税理士にお任せ」「慣れるまでは間違いがないように（税金で損しないように）税理士に相談し、申告も代行してもらう」というようなことであれば「税理士の指示に従うだけ」で済みます。 --- 「社会保険」に関係する行政機関については、「税務署」のように極端に混雑する時期はありませんが、日本の行政機関は「4月が年度替わり」になる場合が【多い】ので、その前後が忙しくなることが多く、相談も増えます。 また、「年末年始」や「ゴールデンウィーク」などの大型連休前後は窓口が混みやすいです。 なお、「個人の社会保険の届け出」を「社労士」に代行してもらうケースはそう多くないですが、「困ったときに相談できる社労士」を確保しておいても損はありません。 --- あとは、役所などで働いている人も普通の人ですから、「うっかり・勘違い」もあります。 また、新人からベテランまで色々な人がいますので、「一人の職員さんの言うこと・すること」がすべてとは考えないほうがよいです。 ですから、相談したら（後々のために）少なくとも所属部署と名前くらいは控えておいたほうが無難です。 （参考） 『大混雑の確定申告｜あなたの知らない方が良かった世界』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html --- 『年度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 『事業年度⇒個人事業と会社との違い｜浮浪雲行政書士のブログ』 http://ameblo.jp/humanstart/entry-10598784590.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://niwa-tax.com/596.html 『雑所得―分類＞雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 --- 『開業届っていつまでに提出｜福島宏和税理士事務所』 http://fukuoffice.com/kaigyou01.html --- 『白色申告の話｜税理士もりりのひとりごと』（2010/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『個人で事業を行っている方の帳簿の記載・記録の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm *** 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf --- 『任意継続―任意継続の要件・条件｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_76.html 『任意継続―被保険者期間―例外―資格喪失｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_77.html --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
そもそも家族を持ったのがまちがい。
大学のレポートか何かですか？それとも実際に起業をお考えですか？ 後者を前提に話を進めます。 ・回答No.2の通り、「不特定多数の者が足で踏む」のは 食品衛生の観点から問題がありますので 保健所の許可が得られません。 ・うどんはもともと単価が安いので あえて足を延ばして「安いうどんを食べに行こう」という お客さんはいません。 「職人が目の前で作る、作りたてうどん」「コシが違う！」とプレミアをつけた方が 良いです。値段を上げても回転率は変わりませんから。 ・同様に「あそこのうどん屋は不特定多数の人が踏んでいるらしい」という 評判が立てば（会員の口から洩れて口コミで広まるでしょう。） うどん屋の客足はぱったり止まるでしょう。 会員と秘密保持契約を結んでも、誰かが口にすれば終わりです。 「不特定多数」ですから噂の出どころはつかめません。 ・純粋に「うどんの体験教室」として料金を取るのが合理的です。 ２時間コースで１５００円～２０００円にして 団体客の予約を受け付けるのが良いです。 みんなで楽しめる「●●体験」は王様のブランチや 東京ウォーカーなどにもたくさん取り上げられています。 街から近ければ２０００円の価格設定でも 十分ペイするでしょう。 お客さんにはこねる工程だけやってもらって 職人さんの作業工程を見学してもらう間に うどんが出来上がってみんなで食べる、というのが 望ましいです。 グループごとに出来栄えが違うのも楽しかったです。 女性も交えて盛り上がりました。 アスレチッククラブはスパやサウナ、岩盤浴を充実させることで うどん作りで、ひと運動した後に（もしくは食後）に汗を流す ことで女性客を取り込むことが出来ます。 そうすると自然に男性客も付いてきます。
お近くの不動産屋でこういうところをさがします。 不動産屋さん自体が賃貸物件で商売しているようなところではだめです。 田中ビルというビルの一階全部を使って田中不動産、というようなところを見つけましょう。 ここに営業をかけてください。 売ってくれ、ではなく、今度開業させていただきましたので私の仕事を見ていただきたいというのです。 その不動産屋事務所について、今回だけはお披露目なので無料で仕事をさせていただきます。 そのための内装のご提案をさせていただけませんか。 無料で、というのがポイントです。 よそと違うやりかたをして自信があるんですよね。 だったら見てもらうことには逡巡はありませんね。 提案も大丈夫ですね。 ここからお金をとろうとは考えないでください。 自分を評価してもらうのです。 試食です。 自社ビルで、興味があったら無料なら依頼してくるでしょう。 丁寧に仕事をやりましょう。 ただ、実際に受注した場合は、ここのこういう感じの仕上げだといくらかかる、という話題はしながらやりましょう。 仕事が終わったら、評価についてヒアリングしてください。 アンケート調査ですからご協力を、といってメモします。 あなたが自分で素晴らしいと思っている仕事でも、見ていて何か気になることがあるかもしれない。 それを拾います。 さて、さてさて、です。 不動産屋というのは物件の売買をやっています。 中古住宅をお客に勧めてみてもらうと、どうしても出てくる話題が、風呂や便所の交換です。 そして老朽化した部屋の改修とか内装しなおし全部合わせた見積もりを欲しがります。 そのとき、誰に頼んだらこういう出来でいくら、というのが頭にあれば、提案の中にあなたが入ります。 すでにつきあいのある業者さんがいくつかあるかもしれません。 けど、もし仕上げが他の職人にくらべてよろしくて、安いならあなたしか提案しません。 最初に無料でやらしていただいた、ということがここで効いてきます。 不動産屋があなたのところの営業をしてくれることになるのです。 ここでもうひとつポイントですが、複数の業者が入り込んで作業をした場合、半端板だとかパテやペイントのカンを放り出したままの業者がでてきます。 ひとのことですが、こういうものの片付けを、率先してやってください。 やったら不動産屋にそれをしたと報告しましょう。 なぜかというと、あれはどこに行ったんだとその業者が探しにやってくるかもしれないので。 最終的には処分することにはなるでしょうけど。 こういう、後片付けとか掃除の類を進んでやってくれる業者、は大変に評価がプラスになります。 なんのときでもここに声をかけなければ、と思ってくれたら勝ちです。 あなたの体力によりますが、こういう不動産屋さんをいくつか自分の手の内にしておけば大丈夫になります。
(1)について 支店というのは支社ですから、登記がいるのはもちろん、決算も個別に行って納税しなければなりませんし、面倒です。 ですから、そこは事業所ではなく、営業所あるいは作業所です。 主コントロールはすべて本社側であるのですから。 (2)について 処理をどこでやってもかまいませんが、(1)に関連し、決済は本社でないとおかしいでしょう。 私はIT系ですけど、こういう会社はいくつも知っています。 本社が大阪、広島、和歌山にあるのですが、東京で事務所を借りて数人がいたりいなかったり。 地元の本社には、生え抜きの老練なメンバーがいて、仕事の質に関しては誰にも負けないと思っているけど、地方なのでお客様に不足している。 受注案件を東京で手をあげて営業し、請けでとれたら地元に持ち帰って社員で調整しています。 進捗報告のときだけ、リーダーレベルが出張してきて行うという形態です。 東京の部屋に金庫を置いておき、そこに多少のお金をいれて、小口現金はそこから対応して、ここの番号として採番した伝票に書き込んで領収証などとともに地元に持ち帰ります。
＞「アルバイト扱い」だとすると、確定申告の際、バイト先に行く交通費は経費にはできないですよね。 はい、おっしゃるとおり、「税法上の給与所得（に該当する収入）」に対しては、「給与所得控除」以外の必要経費は【認められていません】。 なお、「特定支出控除」という制度もありますが、「給与所得控除」という【無条件】で差し引ける必要経費があるため、適用の条件はかなり厳しいです。 ＞「委託業務扱い」だと、自分の個人事業の一部としてバイト代は収入になり交通費は経費にできますよね。 はい、「業務委託契約（請負契約など）」の仕事で得た報酬に対しては、税法上の「事業所得」か「雑所得」として申告することになりますので、【業務上の費用】は「必要経費」として認められます。 ＞…どちらが節税の面から見てお得なのか… 上記の通り、「給与所得」には最低でも「65万円」の必要経費が【無条件で】認められています。 一方、「事業所得、雑所得」には、「家内労働者【等】の必要経費の特例」がありますし、「事業所得」には「青色申告特別控除（最大65万円）」もありますので、損か得かは「ケース・バイ・ケース」です。 （参考） 『家内労働者（等）の特例と青色申告特別控除｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2008.11.13） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/11/post-5369.html --- ちなみに、「そもそも論」になりますが、「雇用契約かそうではないか？」というのは、【契約書】で決まるわけではありません。 あくまでも、「労働者性がある（≒法律上の労働者とするのが妥当である）」ならば、「雇用契約」を結ばねば【ならない】と考えます。 （参考） 『給与か外注か？　その判断基準は｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/11/22） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～｜海江田経営会計事務所』（2010/08/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html ＞…白色申告の場合、開業にかかった雑費…は「開業費」として申告して認められるのでしょうか。 はい、「白色申告」というのは、「青色申告の特典を利用しない（できない）事業所得などの確定申告」というような意味ですから、「青色申告の特典」以外は（青色も白色も）同じ「確定申告」です。 つまり、（「青色申告の特典」ではない）「開業費（の計上）」は、白色申告でも「申告可能」です。 --- ちなみに、「申告可能」＝「開業費として認められる」ということではありません。 あくまでも、確定申告書の提出後に行われる「税務調査」で否認されなかった場合に、【結果的に】「認められたことになる」と考えます。 もちろん、税務調査を受けることなく時効（原則5年、最大7年）にかかった場合も「結果的に認められたことになる」わけです。 （参考） 『個人事業の開業費、開業費の償却｜SOHO・確定申告ガイド』（2008年11月　更新） http://www.tax-soho.com/kaigyouhi.html --- 『確定申告後に税務署から来署案内？｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html ***** （備考） ◯「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」と「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）」の資格について 「健康保険の被扶養者」と「国民年金の第3号被保険者」は、それぞれ【健康保険法】と【国民年金法】に基づく制度で、【税法】とは無関係ですから十分ご留意ください。 特に、「健康保険の被扶養者の資格」は、「自営業者（個人事業主）」は取得できない（資格を維持できない）ことがあります。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 【事業を営む者は認定しないとする健康保険の例】『被扶養者認定チェック｜JFE健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm 【事業を営む者でも条件次第で認定する健康保険の例】『被扶養者になるための条件｜公文健康保険組合』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/kazoku_joken.html >>［事業を営む家族（自営業者）］の項を参照 --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 --- 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/ --- 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜アットマーク・アイティ』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html 『家事関連費を必要経費に算入できる場合｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2009/04/_1_125.html >>……つまり、実務上は、白色申告者であっても青色申告者であっても、要は業務・仕事に必要である部分を明らかに区分することができればよく、両者は同様の取扱いを受けている、ということになります。 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『ニセ税理士｜税理士もりりのひとりごと』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html *** 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
バイヤーですね。 バーコードをアプリで読み取り 各店舗いくらで買取るかを調べています。 中古店Aで買って 中古店Bで売る。差額で儲ける。
起業する為には　アイデア、アイデアを売り込む人、経理 の3担当が必要です。 それを一人でするか、得意な人を集めなければいけません。 単に同志を集めただけでは不可能です。 アイデアを売り込む人だけで、成功したのがMSです。 多くのIT企業は最初3人が集まって資金とアイデア（技術）、営業力で スタートしています。
いると思いますよ。 だって、キャバクラあがりやホストあがりもで社長の人がいるわけですから、 娼婦の人もいると思います。 世間からみれば、キャバクラも娼婦も同類かと思いますが。
クレーム処理の仕事をしていたことがあります。ご主人の言葉は、サラリーマンとしては「正解」です。 ご友人などが「成功」しているのも「副業」だからです。ご主人がコンスタントに毎月のお給料が入ってくるから「儲からなくていい」というスタンスでやれるからそれは正功といえるのです。 もし、そのご友人がご主人の稼ぎなしで、つまりその起業した仕事だけで自分の生活費を稼ぐとなったらどうでしょうか？「とても夫婦二人（とお子さんがいればお子さんも）の生活までは賄えない」となるのではないでしょうか。 ちょっとカドのある言い方ですが、「主婦の片手間」だからそれは成功だといえるのです。 またそのご友人が金融機関からお金を借りようかとすると、これまた実に楽です。大抵、保証人はご主人がなるでしょう。勤め人の男性が保証人になるなら、金融機関はまず間違いなく融資をしてくれます。毎月のお給料が保証されますからね。 ところが、もし「ご主人が起業をする」となると話しは180度変わります。奥さんが保証人になれば間違いなく金融機関から「勤め人の方の保証人をお願いします」といわれます。主婦の方には申し訳ないのですが、社会的信用は主婦にはないのです。 かように、「男性が自分の人生と家族の生活をかけて起業をする」のと、「女性が夫の庇護下で週末起業をする」のではまるで意味は違ってきます。もしご主人が起業となったら、来月にお金が入ってくる保証はどこにもなくなってしまいます。 ＞クレームなんて真心がすべて。と言います。 それはモンスタークレーマーに遭ってから聞いてみたいですね・笑。その真心とやらは「返金すればいい」ということなんでしょうが、商売としてプラスにするためには、「クレームがついたからといってその度にお金を返していたら儲けがなくなる」という思考も必要です。 「どういうことだ」「申し訳ありません」「謝って済む問題か」「お金は返金します」「俺の大事な時間もとられた。慰謝料も請求する」といわれたら、どうしますか？払うの？でもご存じですか、そのお金は法的には払わなくていいんですよ。 「保証人には絶対になるな」 これは、サラリーマンとしては100％正解です。サラリーマンにとって保証人になることはリスクがあるばかりでメリットが何もありません。 しかし自営業者となると話は別です。というのは、自営業者はいつ「自分が保証人を探さなければならないか」という立場になるか分かりません。だから、「あのとき俺が保証人を引き受けてやっただろ。今度はお前が俺の保証人になってくれ」といえるようにしておきたいのです。だから自営業者は「保証人を断るわけにもいかない場合もある」といえます。 サラリーマンはそういう保証人が必要なときというのは住宅ローンを組むときぐらいなので、一生に一度あるかどうかですから、保証人の依頼が来ても「断る」といったところで何のデメリットもないのです。 でもせっかくですから、古物商の免許なんて簡単に誰だってとれるようなものなので、やってみればいいと思いますよ。手元の資金が尽きたところで店じまいをすればダメージもたいしたものでは済みません。 ところで、ラーメン屋さんというのは年間7万軒も新規オープンしているそうです。ところが、ラーメン屋の総数というのは横ばいです。つまり、年間7万軒のラーメン屋さんが廃業しているということです。
会社というのは所有（出資）と経営を分離するための制度です。ですから、設立者が一人であることと経営者が一人であることとは別問題です。もっとも、一人で経営するつもりの会社なら一人で設立するのが一般的でしょうが。 有限会社の場合は設立には最低二名が必要とされていましたが、現行の会社法では、株式会社は発起人一人がいれば設立できます。経営については、有限会社でも現行の株式会社でも一人取締役も認められていますし、制度がどうであれ、実態として一人で経営しているような会社は山ほどあります。ただし、一人で全部ができるというのは実情として取引数が少ない場合でしょう。 実際問題として、その会社の仕事が一人で十分に実行できるもので、かつ年間まとまった金額の取引が数件しかないような仕事なら、一人でも十分に経営できると思いますが、千住氏のように売れっ子な方は一人ではちょっと難しいと思います。マネジメントから経理まで一人でやってたら本業がまともにできないでしょう。もちろん、マネジメントや経理などの本業以外の業務を外注にすることで、会社の社員としては一人だけ、という形態はあり得ますが。
１．＞確定申告は行っておりません 確定申告をしてからです。 今の状態だと、売り上げが250万円ある、とウソを付いてもわかりませんから、そーいう状態 ２．＞事業を始めてから、半年経ちますが、このような場合でも、新規創業の融資が受けれるのでしょうか？ 受けられます。 創業する目的や、事業の経験を記入すればいい
＞高校生でもブランドを立ちあげることは可能ですか？ そりゃできますよ。「俺たちのブランド『Koukousei』だ！」って言い出せば、もうブランドの出来上がり。ただ世間でその存在を知っている人は誰もいないだけの話しです。 コムズカシイことをいえば商標登録とかあるけど、商標登録されてない零細ブランドなんて山ほどあるでしょう。 ＞しないといけないことはありますか？ お金を用意することですな。オトナの社会は、お金がないと何もできないのだ。例えば商標登録するのにも登録料がかかります。弁理士って人に頼まないといけないので、そのお金もかかります。 あとは、これまたオトナの社会では未成年というのは相手にしてはいけないと決まっているので、君たちの活動を完全にバックアップしてくれる大人、この場合は親御さんですな、親御さんの了承と応援が必要です。 例えば私が「うん、君たちの発想は面白い！おじさんが保証人になってやろう」といっても、赤の他人のおじさんの保証人だけではだめです。携帯電話の契約と同じで、何かあったときは親御さんが責任を取らないといけないので、親御さんのご理解が必要なんですな。
法人の代表になるということは、その事業の責任者となるということです。 融資を受けてその事業が失敗すれば、代表者の連帯責任も問われますので、あなたが返済しなければなりません。 あなたの知人は、その責任をあなたに押し付けたいので、代表になってくれと言っているのではないでしょうか？
＞……この際、開業届や個人事業の開廃業等届出書などの住所はどちらを記入すればいいのでしょうか？ 「住民票（住民基本台帳）」と「個人事業の開業届出・廃業届出」などの「税金の制度」は【異なる制度】ですから、特に迷う必要はありません。 --- 「開業届」、つまり、税務署に提出する「個人事業の開業・廃業等届出書」や各自治体へ提出する「個人事業の開始申告書」は、「どこが納税地か？」「事務所・事業所の所在地はどこか？」などをもとに届出書を作成します。 ちなみに、「国（≒税務署）」への届出は、日本全国どこに住んでいても違いはありませんので、以下の「国税庁」のサイトの説明に従って届出を行います。 『［手続名］個人事業の開業届出・廃業届出等手続』 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm >>［提出先］ >>納税地を所轄する税務署長（中略）に提出してください。 --- >>［備考］ >>（前略）新設、増設、移転、廃止に係る事務所・事業所の所在地が納税地と異なる場合には、これらの事務所・事業所の所在地を所轄する税務署長にも提出してください。 >>なお、これらの事務所・事業所を納税地として選択する方は、「所得税・消費税の納税地の変更に関する届出書」を提出してください。 『確定申告書の提出先(納税地)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2029.htm >>1　納税地について主なものを三つ説明します。 >>　(1)　納税地とは一般的には住所地になります。つまり、国内に住所がある人は、その住所地が納税地になります。 >>住所とは、【生活の本拠】のことです。生活の本拠かどうかは【客観的事実】によって判定されます。（以下略） --- >>2　納税地の特例 >>　(1)　国内に住所のほかに居所がある人は、住所地に代えて居所地を納税地とすることができます。 >>　(2)　国内に住所又は居所のいずれかがあり、しかも事業所などがある人は、住所地等に代えてその事業所などの所在地を納税地にすることができます。（以下略） 各自治体への届出の詳細は、「各自治体」にご確認ください。 （参考） 『自治体への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/localgovernment.html ＞住民票を移す事も考えましたが、私名義の持家なので、住民票を移す事も出来るのかが疑問です。 「住民票（住民基本台帳）」は、「生活の本拠」としている住所を（その住所地の市町村に）登録することになっています。 つまり、「所有している（あるいは、居住している）家屋が誰のものか？」は【無関係】です。 （参考） 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html --- 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『個人事業主｜Wikipedia』 >>個人事業主（こじんじぎょうぬし）は、株式会社等の法人を設立せずに自ら事業を行っている個人をいう。一般には自営業者ともいう。（中略）つまり、自営業者とは、会社経営者でもサラリーマンでも公務員でもアルバイトでも無職でもない者の総称と言うことである。 --- 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm *** 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか｜西宮市』 http://www.nishi.or.jp/contents/0000172700060001200141.html *** 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 *** 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html *** 『どうする？従業員の副業｜近江法律事務所』 http://www.oumilaw.jp/kouza/39.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
conaca　様、 私の顔見知りのイタリー人男性が大阪でパスタレストランを開店しました。まだ２０代後半の男性でしたが、日本人の奥様と一緒に店を出しました。彼の父親はイタリアの某地で手広くレストラン事業を行っており、息子の彼は日本語が堪能でして、是非とも日本で自分の才覚でレストラン事業を運営する腕試しがしたいとの意向でイタリアで知り合って結婚した日本人の奥様を伴って来日しました。そこでは、本国より呼び寄せた若い独身らしいイタリー人男性が３名働いていました。 私の仕事がら、プライバシーの観点から余り詳しくは書けませんが、彼は開店に際しては、日本の某信用金庫より開業資金を相当額借り入れて、大阪府内の大手スーパー内のレストランコーナーに間借りして店を始めました。彼の店の壁には大阪府の監督官庁よりの許可証が掲載されていました。ですので、日本での新規店舗の開店に際しては、ご心配されるような制約は無いものと思われます。レストランと菓子の製造販売は別ですので、恐らく食品衛生上の最寄りの保健所の管轄となります。 彼は、レストランの他に大阪府内の某所に小さなパスタ製造工場を持ち、そこでは、小規模レストランや喫茶店へパスタ食材の卸販売も行っています。売上こそ小額ですが、結構堅実に儲けています。ご質問のイタリアのお菓子の製造販売もこのような形式で開業自体はそれほど難しくないものと思われます。 ★最後にご質問についてですが、 ●このようなことをどこに相談したら良いのか、適切な場所があれば教えていただきたいです。 ↓ ○イタリアから日本での相談機関に相談と言いますのは、殆ど無理でしょうね。その理由は何分にもイタリア菓子店の最初の店舗が小規模過ぎるからです。それと、来日に際しては、当初は日伊間のビザ免除でのイタリアとの往復も可能ですが、本格的に菓子店の事業を始めるに際しては、日本で就労する所定のビザ申請を在伊日本総領事館へ申請しなければなりません。小規模な菓子の製造販売では日本での就労ビザの申請・受領の方が難しいと思われます。これは、EU域内の人の往来に関して各種の相互免除が多いのと異なり、日本は排他的ですよ。恐らく、イタリー人のオーナーの方も日本での就労ビザのハードルがきわめて高い現実にびっくり仰天するものと思われます。 ★conaca様の日本のご出身地で信頼のおけるご友人様や知人様を見つけて、出店予定にある土地の商工団体に知り合いを見つけて、日本側での協力者を見つけて下さい。イタリアにお住まいであれば、イタリー人が如何に縁故地縁を商売上重視するかは理解できると思います。日本側で相談できる協力者を見つけて下さい。 ★因みに私は二つの商工団体の会員です。一つは個人事業的な零細企業や個人商店の集まりの商工団体で、もう一つは大き目の中小企業の経営者の商工団体です。ネットでの検索や各種の刊行物を読むだけでは商売の現実は解りませんや、私の場合は色々な業種の経営者と付き合っていますので、商売の難しさが体験的に理解できます。 では、頑張って下さい。 ロータス拝
こんにちは。 個人でスキルアップや起業のコンサルタントをしております。 これまで約３年間で社会人向けの勉強会や交流会を７０回近く開催して、５００人くらいの方々に参加してもらいました。 いきなり数十人を集客しようとすると、ハードルは高いと思います。まずは数名規模でもいいので、知り合い等の口コミを活用して交流会を立ち上げてみてはいかがでしょうか。 開催のノウハウも身につきますし、内容がよければ紹介も期待できます。 会のコンセプトについても、参加者のニーズを分析して細かく設定することで、特色を出せると思います。（例えば同好の趣味の人を集めるなど。） 参加してもらった人にはメールアドレスを入力してもらい、メルマガで定期的に情報発信するのは効果的です。 「出会いの場は欲しいけど、参加するのは不安」というニーズは多いと思いますので、その点を解決してあげるといいのではないでしょうか。 集客については、SNSのほか、こくちーずやセミナーズなどの告知サイト、異業種交流会等へ参加して人脈を広げる、地元の公民館等にサークルを作って地道に集客するなど、集客の手法は数多くありますので、まずは手広く動いてみるといいと思います。 とにかく行動です。がんばってください！
＞初年度登録平成15年4月… 軽自動車の法定耐用年数は 4年です。 https://www.keisan.nta.go.jp/survey/publish/34255/faq/34311/faq_34353.php とっくに過ぎています。 百歩譲って、 ＞平成21年3月）は総額￥460,000-中古車で購入… ここから起算するとしても、法定耐用年数のすべてを経過した中古資産を取得したときは、2年で償却するという規定があります。 (5ページ下のほう) http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2013/pdf/36.pdf さらに、家事用資産を事業用に転用したときは、家事用の使用期間を 1.5 倍して繰り入れるという規定があります。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/04/17.htm H21-3～H26-8 は 5年以上あり、2年の 1.5倍 = 3年ははるかに過ぎています。 どう解釈しても、減価償却費を経費にする余地はないということです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　誰が株主であるかは、登記簿には公示されません。会社が作成して本店に備え付ける株主名簿に記載されます。 　御相談者は、唯一の発起人として３００万円を出資して、３００株の株式を取得し、その後、誰にも株式を譲渡していないのであれば、３００株の株主は御相談者と言うことになります。 会社法 　（株主名簿） 第百二十一条 　株式会社は、株主名簿を作成し、これに次に掲げる事項（以下「株主名簿記載事項」という。）を記載し、又は記録しなければならない。 一 　株主の氏名又は名称及び住所 二 　前号の株主の有する株式の数（種類株式発行会社にあっては、株式の種類及び種類ごとの数） 三 　第一号の株主が株式を取得した日 四 　株式会社が株券発行会社である場合には、第二号の株式（株券が発行されているものに限る。）に係る株券の番号 （株主名簿記載事項を記載した書面の交付等） 第百二十二条 　前条第一号の株主は、株式会社に対し、当該株主についての株主名簿に記載され、若しくは記録された株主名簿記載事項を記載した書面の交付又は当該株主名簿記載事項を記録した電磁的記録の提供を請求することができる。 ２ 　前項の書面には、株式会社の代表取締役（委員会設置会社にあっては、代表執行役。次項において同じ。）が署名し、又は記名押印しなければならない。 ３ 　第一項の電磁的記録には、株式会社の代表取締役が法務省令で定める署名又は記名押印に代わる措置をとらなければならない。 ４ 　前三項の規定は、株券発行会社については、適用しない。 （株主名簿の備置き及び閲覧等） 第百二十五条 　株式会社は、株主名簿をその本店（株主名簿管理人がある場合にあっては、その営業所）に備え置かなければならない。 ２ 　株主及び債権者は、株式会社の営業時間内は、いつでも、次に掲げる請求をすることができる。この場合においては、当該請求の理由を明らかにしてしなければならない。 一 　株主名簿が書面をもって作成されているときは、当該書面の閲覧又は謄写の請求 二 　株主名簿が電磁的記録をもって作成されているときは、当該電磁的記録に記録された事項を法務省令で定める方法により表示したものの閲覧又は謄写の請求 ３ 　株式会社は、前項の請求があったときは、次のいずれかに該当する場合を除き、これを拒むことができない。 一 　当該請求を行う株主又は債権者（以下この項において「請求者」という。）がその権利の確保又は行使に関する調査以外の目的で請求を行ったとき。 二 　請求者が当該株式会社の業務の遂行を妨げ、又は株主の共同の利益を害する目的で請求を行ったとき。 三 　請求者が当該株式会社の業務と実質的に競争関係にある事業を営み、又はこれに従事するものであるとき。 四 　請求者が株主名簿の閲覧又は謄写によって知り得た事実を利益を得て第三者に通報するため請求を行ったとき。 五 　請求者が、過去二年以内において、株主名簿の閲覧又は謄写によって知り得た事実を利益を得て第三者に通報したことがあるものであるとき。 ４ 　株式会社の親会社社員は、その権利を行使するため必要があるときは、裁判所の許可を得て、当該株式会社の株主名簿について第二項各号に掲げる請求をすることができる。この場合においては、当該請求の理由を明らかにしてしなければならない。
専門家ではありませんが、とりあえず分社に近いことをしたことがある者です。 ＞目的としてはその一部署だけ圧倒的に成績が良いので他部署で足を引っ張っているのがもったいないという事からです。 税理士には相談しておりますでしょうか？ 他部署が赤字であれば、黒字と相殺されます。結果納税が安くなっている可能性もあります。 赤字部門と黒字部門で会社を分けてしまえば、相殺されずに黒字部門のすべてに課税されてしまいます。 黒字部門がいくつかあり、その分散後の年商がおよそ2000万円以下になるようにできれば、消費税対策になると思います。免税事業者の要件が年商1000万円ですが、単年度の半年での1000万円も追加で基準とされていますので。目安として2000万円と書かせていただきました。 あとは、初年度が7か月以下であれば、半年100万円の基準の適用がありませんので、7か月分の売り上げなどに対する消費税対策を作ることは可能でしょう。 ただ、長期的に見るためには、相当な税務を知っている人のアドバイスもあるべきだと思います。 分社は単純ではありません。 あなたの会社の事務部門に従業員が存在するのであれば、会社が分かれる分、直接売上貢献できない事務部門をさらに増やすおつもりなのでしょうか？ 今までの事務担当者がそれぞれの会社を担当するというのであれば、事務部門の従業員の勤務をしっかりと分けて、それぞれの会社に勤務させるか、事務部門を持たない会社から持つ会社へ事務代行を委託するしか会いません。 私が分社に近い形としたのは、今までの会社の株主経営陣により、あたらな会社を単純に作ったということです。そして、既存契約分などを営業譲渡として新会社が買い取ったのです。 新会社の資本が不足する分は、既存会社からの出資という形で、既存会社が株主にもなっています。 良い部門を切り離すのではなく、悪い部門を切り離すイメージのほうがよいと思います。 取引先からすれば、社歴や今までの社名になれしたんでくれている部分があります。 既存会社に黒字部門を残し、悪い部門を別会社にしたほうがイメージダウンが少ないことでしょう。 新会社を今後どうするかによっても考えが変わってくると思います。 安易に二つの会社の人事を行き来させてしまうと、従業員の経歴がわかりづらくなりますし、各種社会保険手続きも面倒にもなります。 同一場所での運営ですと、二つの会社の取り扱いがなあなあになってしまい、税務調査などで、実態が一つだと認定を受けてしまう可能性もあります。別会社として取り扱い続けることは、結構面倒なことですよ。 私の知り合いの会社は、10社程度のグループ会社として管理しています。月次決算を組んだうえで、幹部会にて発表がなされます。すべての会社の代表者を分け、人事交流も幹部や幹部候補のみです。 その幹部会でグループ会社間、親会社との取引などについて、すべての書面を取り交わし、重要事項については、内容証明郵便や公証役場での確定日付などを利用し、税務調査などでも完全に別会社として取り扱っているように見せています。 私の会社も、法人2社と個人事業1社で管理していますが、グループ間のやり取りの根拠資料のつくり漏れなどは多いです。しかし、税務申告等まで私一人で行っていることから、税務調査対応も私です。ですので、つじつまの合わない説明にならずに何とかなっています。 おすすめするのは、単純に分社するのではなく、人材を管理する派遣会社（登録型ではなく、自社社員のみの派遣会社:特定労働者派遣会社）も作ってしまうということです。 その派遣会社から必要な人材管理から事務までを行う親会社的なものを作ってしまうのです。 3社以上になれば、利益が出ている会社から赤字の会社へ割高な業務委託等を行えば、利益を移すことも可能です。 ただ、税務申告などが複数社分になる分、税理士などへの費用がかさみますし、許認可事業となれば、必要な許認可が足らなくなる可能性もあるでしょう。 必要に応じて、税理士・社会保険労務士・司法書士・行政書士を交えた経営相談が必要だと思います。 頑張ってください。
　可能です。私の会社（株式会社）もいまは自宅の一部を事務所として活動しており、法人（会社）が私人（私自身）から賃貸していることになるので、それを経費として計上できます。ただ、その経費の計算は少々厄介です。 　確定申告の際には「平成××年分収支内訳書」（税務署から入手してください）に必要事項を記載して提出します。この内訳書の「貸家貸地の別」欄に「賃室」と、「用途」には「事務室」と記載します。 　また賃貸契約期間には１年分の期間を書き、「貸付面積」には事務所に使っている面積を記載します。さらに裏面にある「減価償却資産の名称等」に「×造建物」、「面積または数量」にはその建物の面積、「取得価額」には買った建物の価格を入れます。 　「償却の基礎となる金額」のほか、そのあとには以下に書くように、多少ややこしい計算をする必要があります。ここは税理士さんに聞くか、自分でよく勉強することですね。つまり、償却方法（ふつうは定額）、耐用年数（木造の場合は２４年）、償却率又は改定償却率（0.042）などを出し、「貸付割合」も計算に入れて「本年度分の経費算入額」を算出します。
勘違いされていますね。 まずは、所得税の確定申告における事業所得と雑所得の判断は、あなたの自由ではありません。 事業的規模であるか、事業的規模の判断の通達などで基準はないかなどを確認したうえで、判断するものです。 会社でいう副業禁止が事業所得での収入を禁止しているのでしょうか？ 「業」という言葉に惑わされていませんか？ あなたが相談したように、会社がどのような判断をするのか、あなたの説明や収入と会社の業務への影響などで判断をしています。同様に、申告が事業所得でないから副業ではないと短絡的に考えるのではなく、会社の判断が第一だと思います。 売電収入を事業所得とする場合については、要件があったと思います。 税務署等に確認されたり、税理士へ相談すべきかもしれませんよ。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　もともと事務所用の物件なら、事務所にして悪いはずはないので、住宅用物件を事務所にする場合の話をなさっているのですね？ 　よいか悪いかは「大家の意向」で決まりますが、大家が「良い」と言ったり「悪い」と言ったりするのはなぜか、どこが違うのかと。 　いろんな理由がありますが、つまるところ「儲かるか、損するか」という判断です。家賃、手数、税金、建物に対する影響・・・ などなどを考えた総合判断の結果です。 　事務所だと、事務員は変わるし客が来るなどの事情で、部屋は荒れます。物音もする（周辺からのクレーム）。消費税もかかります。事務員の増減で駐車区画も増減します・・・　。 　「止めた」というと消費税は取れない、大家は納付しないわけですが、業者がキチンと税務署に届け出てくれないと、税務署は消費税を取れるものと思っているのに、納付がない、大家が脱税している？と誤解すれば、大家の所へ調査に来ますし。 　意外と納税事務も大変になります。 　ほかにも考えないといけないことはたくさんありますが、とにかく、それらのめんどうくささを補って余りある「高い家賃」を取れるかどうか、が問題です。 　例えば住宅家賃が5万円のところ、「10万円出す」と言えば、つまり、2倍の家賃を払うと言えば、たぶん大家は「ＯＫ」するでしょう。4倍出せば、すべての大家がＯＫと言うと確信します。 　もちろん、用法などが法律に違反していないかぎりは、ということですし、「ウソだな」「すぐ倒産だな」とか思えばダメですが。 　　
法務局に登記してあればどちらでもOKです。 （商業登記簿謄本） 個人的に名刺を受け取る側としては 「代表取締役社長」の方が会社のNo.1だ、とわかるので 親切で良いと思います。 代表取締役が複数いる会社もありますから。 「代表取締役」でも「社長様ですか！」と察しますが 「代表取締役社長」の方が受け取る側はわかりやすいのです。
私は経営者ではありませんが、親で悩んだ事があり、人生で迷った事があります。 私なりに、今は解決し人生が楽になりました。 この回答で少しでも楽になればと書かせていただきます。同性なので少し厳しいですが、覚悟して聞いて下さい。 貴方がつまずいている今の状況は仕事の様で仕事では無いです。 経営が上手くいかない事など結果としてはありますが、それは貴方が納得いってないだけです。 男の人生は 納得いくか できないか の、二つだと思っています。 つまり、人生においてお金が儲けれる成功者になる事が必ずしも幸せでは無いと言う事です。 ですが、貴方の中で 金に不自由が無いことが幸せである！ で、あるなら仕事で結果を出さなければいけませんね。 どちらにせよ、どうすれば、幸せ、を掴めるのかわからない訳です。 納得もできない、金も思う様に稼げない おそらく、今はこの気持ちなのでしょう。 どうすれば 納得できて、金も稼げるでしょうか？ 原因はお母様にあります。 お母様自身ではありません。 貴方のお母様に対する感情です。 色んな経緯があり 貴方はお母様を嫌っている様ですが そこが間違ってます。 貴方が幸せになりたいならそこを治さないと不可能です。 経営の基盤は経営者です。 経営者とは貴方ですね。 では貴方の基盤はなんでしょう？ 貴方のご両親です。 貴方の基盤は貴方のご両親なんです。 貴方の遺伝子はご両親から受け継ぎ 母子家庭で育ったのならその生活の基盤は お母様にあるのです！ これは紛れもない事実です。 お母様の事で否定したい事実が沢山沢山 有る事でしょう。お気持ちはわかります。 でも、それを含めても貴方の基盤な訳です！ 産んでもらった事を感謝しろ、とかのそんなレベルの話しではまだありません。 貴方の認識レベルの話しです。 基盤！基礎！です 商売も人生も基礎基盤が大事です。 その基礎を把握してないようでは 今、駄目な理由がわかりません。 貴方の基盤はお母様なのです。 貴方はお母様に嫌悪感を抱いてるとの事ですが、それは自分の基盤に嫌悪感を抱いている事になります。そんな考え方をしていては、死にたくなるのは当たり前です。 それはつまり自分否定なんですから。 宗教や倫理、道徳観の話しではありません。 どちらかと言えば生物学です。 貴方のルーツはお母様な訳ですから そのお母様をどんな人であろうと貴方は否定してはいけない！！ 世界でお母様が否定されても 貴方だけは否定してはいけない！ 絶対です！ お母様は貴方の基盤、極論、貴方の一部です。 基盤をしっかりと見ないといけません。 十分に体験させられたかもしれませんが 貴方はまだまだ自分の基盤がどんな人か理解できてないです。貴方が40になればいまより気付くと思いますが、貴方が早く幸せになるためには、もっともっとお母様を観る必要があります。 何処をどういう風に観るかわかりますか？ 悪い所と良い所です。 お母様の悪い所は沢山体験してますね。 でも、それが広い視野で観れば貴方のプラスになっているのですよ。 貴方はきっと周りの人に無心する様な人にはならないでしょう。 それはお母様の悪い所をキチンと観れているからです。 基盤を観るとはそういう事です。 子は親を選べません。 どんだけ酷い親でも、それが自分の基盤なんです。 そこから逃げてはいけない。 お母様を嫌うということは基盤から逃げているのです。 お母様をもっと観ましょう。 良い所が沢山あるはずです。 貴方もお母様の良い所を沢山引き継いでいるのです。 そこを愛しましょう。 沢山探しましょう！ 落ち着いて考えて 基盤を良く観て まずは貴方のお母様を好きになる所から始めましょう。 それが基盤を正すという事です。 基盤が正しくなれば経営者が良くなり 経営者が良くなれば経営が良くなるのです。 また、経営が難しいなら雇われたら良いじゃないですか、基盤がしっかりしていれば 仕事は上手くいきますよ！ 参考にして下さい。
＞仮に自宅サロン（アロママッサージ）を開業しようとしたら税務署に開業届を出さなければいけないんですよね？ ご商売がなんであろうが、自営業を始めれば開業届を出さなきゃいけない決まりになっておりますです、ハイ。例えばその人が副業で空いた時間にだけアロママッサージをやってたいして収入を得ていないのであればいちいち税務署に届けてない人は結構あると思います。が、それは厳密には脱税です。この国では「収入を得たら必ず税務署に報告してその一部を所得税（法人税）として納めるように」と決まっているのです。これが納税の義務ってやつです。 ただ、アロママッサージの場合は、警察に届け出を出さなくてもいいのです。もしデリヘルが警察に届けを出さなかったらその経営者は逮捕されます。アロママッサージは逮捕されないだけです。 しかしこのアロママッサージの経営者が、「整骨院（接骨院）」の看板を勝手に掲げたら、逮捕されます。整骨院の場合は、柔道整復師という資格を持っていてかつ保健所の許可がないと開業が認められていないからです。また厳密には「マッサージ」という文言はマッサージ師の資格がないと掲げてはいけないので、その人が「アロママッサージ」と看板や広告に載せたら逮捕される可能性はありますね。ただ、一般的にはいきなり逮捕ではなくて指摘や指導から始まると思いますけれども。 また、デリヘルの経営者もいくら警察の許可はもらっていても、きちんと税金を納めていなければ脱税で逮捕もされますよ。「俺はちゃんと警察から許可をもらった！」といったところで脱税の許可まではもらってる訳ではないですからね。 そして税金を納めるのであれば、個人の確定申告をする（白色申告となるでしょう）より、税務署に開業届を出して青色申告をしたほうが税金が安くなるのが一般的なので、どこのデリヘル業者も税務署にも届出はしてあると思いますよ。ほとんどは個人事業主ではなく、会社を立ち上げて法人として届出をしていると思いますけどね。
会社って、法人ですか？ 法人であれば、登記がまず必要であり、そのような表記は認められていません。 ただし、個人事業や法人のお店の名として使う屋号であれば、ある意味自由だと思います。 屋号を登記や商標登録をされることをお考えであれば、たぶん厳しいことでしょう。 また、個人事業の屋号などで利用する場合でも、預貯金口座で屋号付口座を希望する場合には、認めてくれる金融機関はないと思いますので、お勧めできませんね。
＞またそのマンションの家主さんへの許可は必要ですか？ 最低限、黙認は必要でしょうね。だってさ、もし何かに違反していたら、大家さんはいつでも「アンタは違反しているのだから出てってくれ」っていえるんですからね。 現実問題としては、モグリでやってる人は大勢いると思います。私の知っている人でも、明らかに店舗NGと思われるマンションの一室でサロンをやっている人がいます。しかしその人は、看板も表札も一切何も掲げず、営業は週3日でしかも1階。訪れる人も9割方は女性でそのうえエステのように個人で訪れるような業態なので、おそらく大家さんの黙認でやってるのだと思います。しかしその場合とて「うるさい」や「何か薬品の臭いがする」などのご近所トラブルが発生すると問題にはなるでしょうね。 私が聞いた話では、ネイルサロンが意外にトラブルになるそうです。溶液の臭い、つまりシンナーの臭いがしますからね。 税務署への届出はあくまで税金上の問題なので、趣味でやってるサロネーゼでは届出もロクにやってない人もそれなりにいるんじゃないかって思います。例えば趣味でビーズアクセサリーのサロンをやっていて、年間で50万円のプラスになっていたとしても、いちいち確定申告してない人も多いでしょうし、税務署もそんなサロネーゼをいちいち調べるほど暇でもありません。 ただ届出をすれば、儲かったら税金も納めなければならない反面、かかる費用は経費で損金扱いできるわけですから、その儲けの規模によっては友達との食事などもすべて接待で経費処理して赤字決算にして、まんまと家庭全体の節税をしちゃうなんてしたたかな人もいると思います。
二つ理由はあるでしょうね。 ひとつは、誰でも自慢はしたいが失敗談は話したくないという心理です。パチンコや競馬が好きな人に話を聞くと、必ずといっていいほどいくら勝ったか自慢はされてもいくら負けたか自慢はされません。半分以上の人が「トータルでは勝っているよ」とうそぶきます。んなわきゃないのに。 もうひとつは、人は誰もが成功体験から学びたがり、失敗や敗北から何かを学ぼうとする人は極めて少ないからです。「失敗学」という学問が近年できて一部世間の注目を集めていますが、まだまだ知られていません。 また面白いことに、頭のいい人ほど失敗から学ぶことを知っていて、バカになればなるほど成功したやつの真似をしたがるのです。残念ながら世間は頭のいい人は少数派ですから、失敗から学ぼうという人はこれまた少ないのです。
＞自営業者が必ずすべきことは確定申告であるように記憶していて、其れ以外はとくに考えてなくていいと思うのですが、他にも何か必要なことはあるのですか？ いえ、「稼いだお金にかかる税金」に関しては、「所得税の確定申告書」を税務署に提出すると「個人住民税の申告」「個人事業税の申告」もしたことになるので、原則として【それでおしまい】です。 なお、「所得税額0円」で、「赤字の繰越し」などもしないということなら確定申告書は提出しなくてもよいですが、結局「個人住民税の申告」が必要になりますので、何はともあれ提出しておいたほうがよいです。 --- ちなみに、「稼いだお金にかかる税金」【以外】では、「償却資産税」というものもあります。 「地方税」なので、詳しくは「市町村の課税担当の部署」にご確認ください。 （参考） 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html --- 『個人事業者の償却資産について｜綾瀬市』 http://www.city.ayase.kanagawa.jp/hp/page000024100/hpg000024020.htm ***** ◯「社会保険」について 「個人で事業を行っている人（≒法人を設立することなく事業を行っている人）」、【なおかつ】「従業員もいない人」という場合は、「会社などに勤めていない人（無職の人など）」が加入する「社会保険」と特に変わりません。 ・「公的年金保険」は、「国民年金第1号被保険者」として「国民年金保険料」を納めるだけです。 ・「公的医療保険」は、「国民健康保険（国保）」の被保険者（加入者）になります。（「労災保険が適用にならない事業主」などであれば「業務上のケガや病気」でも「国保」が適用になります。） ・「労働保険」は、その名の通り「労働者（雇われて働いている人）」しか加入できませんので、「自営業者（個人事業主）」は（原則として）加入できません。（「一人親方」などは「労災保険」に加入できることもあります。） （参考） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険が使えない場合｜津和野町』 http://www.tsuwano.net/www/contents/1000000147000/index.html >>…事業主ご本人や一人親方等義務づけされていない方を【除いて】、仕事中のけがや病気に関する治療には、労災保険が適用される… --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html ***** （補足1.） 「自営業者（個人事業主）」は、前述のように「受けられる社会保障が無職の人とほぼ同じ」なので、自分なりに「将来や万が一のとき」に備える人も多いです。 ただし、あくまでも「自分の意思で」備えるものですから、ご質問のような「自営業者が必ずすべきこと」には【当てはまりません】。 「自営業者（個人事業主）」が【任意で】加入できる保険については、「商工会議所・商工会」などで相談できます。 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan 『事業者サービス｜全国商工会連合会』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_service.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 --- なお、「会社員だが事業も行っている」というような場合は、「会社員（労働者）としての社会保障」は問題なく受けることができます。 ***** （補足2.） 「法人ではなくても、自営業者（個人事業主）でも」、【仮に】人を雇った場合は、「雇われた従業員（労働者）の社会保険」については「必ずすべきこと」が生じます。（前述の「労働保険」と条件次第で「厚生年金保険と健康保険」） （参考） 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 『強制適用事業所・任意適用事業所｜大坪社労士事務所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『青色申告と申告義務｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2009.01.24） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/01/post-d146.html *** 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『2012年　第3回　社長が仕事中にケガをしたら？｜マイアドバイザー』 http://www.my-adviser.jp/column/detail.php?id=637 *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html *** 『個人事業主｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%8B%E4%BA%BA%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E4%B8%BB >>…小規模の経営が一般的だが、制限はなく、大規模な企業体を経営することも出来ないわけではない… 『合弁事業｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%88%E5%BC%81%E4%BA%8B%E6%A5%AD >>合弁事業…は、複数の異なる組織（国家、企業など）が共同で事業を興すこと、およびその事業を指す。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
　頭で考えても想像でしかないので、実際は身体で覚えるしかないです。 　とりあえず、何でもかんでも領収書を取っておいて、年度末に税務署で確定申告のやり方を聞くくらいでしょうか。
なぜ、まず自分で調べようとしないのでしょうか。 大変に簡単に情報は手に入ります。 本もたくさん出ています。 検索をかけたら最上位におそらく若松さんのサイトがあります。この人が誰かといっているようではだめでしょう。 ここで知りたいことは全部掲載されています。 疑問点があったら社労士ですからメールで訊いたらどうですか。 場合によってはこの先生に依頼してやってもらうこともあるでしょう。 調べたうえ、ここがよくわからない、ならば回答者には専門家がいますから、たわごとでない回答が得られます。 そういう努力をしないで、自分がすべてをかけて始める事業計画に関し、誰が答えるかわからない質問サイトで質問を出すという神経がわかりません。」
(１)「Ａは、ａだ」と思う人は、常識的でしょう。 「Ａは、ａかも知れないが、ｂの可能性もある」とＡの本質を 考える人は、異常な人に映るかも知れません。 「Ａは、ａだ」と思うのは、Ａのことを深く考えないために、皆が盲信している場合もあります。 １９世紀初頭までは、「照明は、ろうそくの灯りだ」が常識的でしたでしょう。 「照明は、ろうそくの灯り以外で代用できるものがあるはずだ」と言えば、常識人から笑われます。 (２)人格者は、振る舞いや考え方が多くの人から支持を集める人ではないでしょうか。 人からの支持が成功に影響を与える政治などの分野では、人格者は成功に近いといえます。 逆に理系での成功には、人格者である必要性は低いでしょう。 しかし、質問様の言うように、過去の成功者を、常識を盲信している人達によって、常識的に受け入れやすい形に歪曲されて評価されているのだと思います。 また、日本人は協調性が高く、暗黙の了解による秩序を守らなくてはならない制約が存在しますので、常識を盲信しやすいと思います。 私の考えでは、不良でも犯罪歴があっても性格が曲がっていても、常識にとらわれず自分が思うことを貫き通した結果、偉人 と呼ばれるようになったと思います。 しかし、その陰で自分の思うことが誤算であったり、貫き通せなかった人も多いと思います。
管轄する、保健所で、相談を、衛生管理設備が、ありので、工事依頼前に、相談を、受けた方が、開店が、スムーズに出来ますよ。
食品衛生責任者は食品営業を行う場合、設置の義務があります。 以前に食品会社に勤めていた時にやっていましたが、自治体により多少の違いはあるかと思いますが、食品衛生責任者はとったからといって永久的な資格ではなく　定期的に講習を受けて更新していかなければなりません。 受講料も有料ですし、開業が決まってからでも十分間に合います。 鶴見区の場合ですが、開業３カ月以内としてありますし、有資格者か否かで、講習時間が違ってくるかと思いますが、長くても一週間はかからないと思います。 以下、鶴見区ですが参考までに。
年間１００万社が起業し年間上場数は５８社とか・・・・・・0.0058％になるかと。 ％では余計分かりやすくなりますね。 16000社に1社です。
まず人脈を作らなきゃ・何時までに月収いくら・身内の引き込み 本人は口が裂けてもマルチです、とは云わないだろうがマルチ確定 マルチにはまってるに多い言動 ：～大の講師もしている～先生が、～博士が顧問だ、相談役だ ：自分への先行投資云々 ：知り合いに素晴らしい方が居て尊敬してる、目指してる ：プラス思考 ：大手企業の凋落を予言 などでしょうか、何様やねん貴様ｗｗｗｗ・・・ですね 活動期間が長くなってきて、しかし一向に成果が上がらないと ：日本人って～でダメだ ：あの～氏だって不調な時期はあった ：商法の欠点について語りだす ：風評被害云々 ：でも素晴らしい人たちに出会えてよかった（末期症状） こうなってくる 同調して啓発セミナーに参加してみれば全て見えてくると思います おそらくセミナー終了後に席を立てないような位置に据えられて 後から後から「素晴らしい人」が現れてクロージング三昧になるけどね あなたの友人は後戻りできないところまで来ていて、あなたの言う正論 一般常識などは心の中に入っていかないでしょう 主婦、、定年退職、若い独身女性、新卒サラリーマン、自営業など セミナーが開かれてる会場見渡せばだいたいこのような面子になってる 働き盛りの男性も居るには居るがかなり希少ですね モノを知らない社会人の巣窟なんです、この世に旨い話はないのを知らない だから取り込まれる、結局暮らしていけない状況に陥るまで目は覚めない
お勧めしません。 元彼とはいえ、あくまでも友人として、経営者としてあなたを見てくることとなります。 あなたのサロンが行き詰まれば、責任を最終的にとるのはオーナーかもしれませんが、オーナーから求められる責任をあなたに追及されることとなります。 あなたが安心を感じるのは勝手ですが、元彼が同じであるとは思えません。 不倫が続いているのであれば、あなたをつなぎとめるための出資なのかもしれませんが、現在はそうではないとなれば、ただのビジネスと考えるときがあるかもしれませんからね。 金銭が絡めば、友好なな関係は簡単に崩れるものです。見たくなかった部分も見ることにもなります。 どちらかが事業から離れれば、事業の継続ができなくなることでしょう。そのリスクはとても大きなものです。専門家などを入れておかないと、都合の良い時はよくても、喧嘩・争いとなった場合には、金銭的な争いで泥沼化も考えられることでしょう。 やとわれ社長というものを甘く考えてはいけません。オーナーである株主から経営を委任されている役員になるということです。しかし、融資などを第三者から受けようとしたりする場合の連帯保証人は、代表者であるあなたに求められることになるのです。 また、第三者とのトラブルの矢面になるのは、すべてあなたであり、オーナーへは経営責任を果たす義務が生じるのです。従業員感覚でいてはいけないと思いますね。 いろいろなところでトラブルを回避していくのが事業であり、経営です。その中で責任をあなたが持つことにもなるわけですし、基本あなたが中心となった事業であるべきだと思います。 元彼からお金を借りたりするのは悪くないかもしれません。経営権に影響しない程度の出資をしてもらうのも悪くないかもしれません。しかし、仲たがいしたら、その金も請求されかねません。その際には法的な部分を理解している必要もあるかと思います。 あなたの作成する事業計画がよいものであれば、数百万円程度であれば日本政策金融公庫（旧国民生活金融公庫）や地域の金融機関の創業資金としての借り入れであれば、融資が受けられると思います。 あなたが事業を起こし、経営者と経営者という間での共同事業を別に立ち上げたりすることも可能です。 柱となる事業で甘えすぎると、リスクが高すぎると思いますからね。
＞会社の事業目的変更即ち定款変更をして全くべつの不動産販売の会社を会社にすることは出来ますか? http://office-tsuda.net/mokutekihenkou.html 株主総会を開いて、議決されれば登録変更可能ですね。ただ不動産販売業だと免許が要りますでしょう？新会社を設立した方が早いっちゃ早いでしょうけどね。 ＞また別に店舗を1000万円でつくる場合費用はどのように捻出すればいいのでしょうか? 資金繰りは社長の最も重要なお仕事ですが・笑。 顧客名簿を1000万円で買い取ってくれるのでしょう？そこで名目上は1000万円の費用が捻出できると思いますが。あるいは、そのお金を担保にして金融機関からお金を借りることですかね。株式会社で、会社名義のお金があり、社長が保証人になれば金融機関はお金を貸してくれる可能性は高いとは思いますけれども。 店の顧客情報を売るということは、商店から一切手を引くということでしょうから、一番手っ取り早いのは今の会社を清算して不動産業の新会社を設立することではないのかなァとは思いますが。
>>起業に必要なもの こういうネットで質問するような「他人頼み」じゃあなく、自分で調べて、考えて、「頑張っただけ、世の中が良くなっていくような仕事はどんなものか？」という明確なビジョンを産み出そうとする考え方を持つこと。
そりゃインターネットっちゅうそのものがここ10年かそこいらのチャラいメディアなんですから、ネットなんて想像もできなかった昭和30～40年代のものが見つかるということがマレだと思います。 だからもう足で調べるしかないのではないですかね。各地の鄙びた温泉を回って残ってないかどうか探し回って。だいたい、その古いスマートボールを欲しがる方がおそらく質問者さんを含めても日本で市場として成り立つほどいないということでしょうから、そしたらご自身が日本一の好事家となるしかないような気がします。
ぜひやるべきです。私も学生時代やりました。動き回る割には、儲かりませんでしたが、その経験は今となっては貴重です。お金では買えないくらい貴重です。
めんどくさいんですよ法人は。 個人はどんぶり勘定ですけど、法人はどんぶり勘定にはできません。 ざいこがのこっているとかかれていますが、その在庫は、法人の在庫なのでしょうか個人の在庫なのでしょうか？ 法人の在庫なら法人の資産ですから個人で勝手に売り払ったら、あなたは泥棒になってしまいます。 きちんと法人からあなた個人へ売り上げを立てなければなりません。 そして、その代金は法人の物になります。 休業している以上勝手に法人のお金を動かす事も出来ません。 休眠前に発生した費用で有れば、当然法人側での処理になりますがその後ならどうなってるの？となるかもしれません。 その辺を考えればどうすればよいのかが判ると思いますが・・・ とにかく、個人と法人は別物です。 勝手に両方でやり取りをする事も出来ませんからね。
会社をつくるにしろ名義を貸すにしろ、対外的な責任者は質問者様になるので ・ご友人から入金の有無に関わらず、経費支払の義務は自分にあることを理解する ・商品でクレームが発生した場合、自分が矢面に立たされるのを覚悟する 　「自分は仕入れて販売しただけ」は通じませんので。 ・ご友人でも書面で契約を交わす ・自分が支払える範囲で赤字額の上限を決め、上限を超えたら撤退する ・利益が出たら確定申告が必要 こんなリスクや手間を受け入れられるなら引き受けても良いかもしれません。 もちろん売れる商品であることが大前提です。 商品によっては準備も必要。 酒類なら免許が必要ですし、加工食品なら保健所に届出が必要です。 楽天に出店すると初年度は最低294,000円/年（+消費税）掛かります。 各種オプションをつけると70万円/年を超えます。 売上のバックが入る前に支払うことになりますが大丈夫ですか。 また出店費用以上のバックがある見込みはありそうですか。 商品保管場所の維持費、梱包や発送手続きに掛かる人件費もお忘れなく。 ご友人は実店舗で忙しいようですから、在庫管理や発送は質問者様が行うのですよね。 安くても嵩張るものだと「売上の○％」という取り決めでは足が出るのでご注意ください。
＞副業で自営業をやる場合、何か手続きなど必要か… 本業が自営でも副業が自営でも同じです。 1. 税務署に「個人事業の開業届」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm を 1ヶ月以内に出します。 PDF を印刷して郵送するだけ、100円足らずで済みます。 出さなくても罰則はないので出さないで良いという人も多く見られますが、税務署の心証を少しでも良くしておきたいなら、決められていることは守りましょう。 2. 所得税・住民税を安く済ませたいと思うなら「青色申告承認願」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/09.htm を 2ヶ月以内に出します。 こちらは提出期間が厳格ですから、出さなかったら白色申告しかできません。 もちろん、お金が有り余っていて、せいぜいお国に貢献しようと思うなら、白色申告でもいっこうに差し支えありません。 ＞また注意するべきことがあれば… 確定申告に備えて、お金の出入りはきちんと記録しておくこと。 【収入 = 売上】 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2200.htm 【支出 = 仕入・経費】 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm 【利益 = 所得】 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞飲食店の場合は完全に個人だと、疲労、病気などもありますがバイト、社員を雇えばある程度防げます。 実は大概それで潰れるのです。なぜかというと、人件費ってのは絶対に削れない。給料が遅配するようになれば、従業員は我先に逃げます。そして、人件費ってのはその人の手取りの1.5倍はかかります。経営者視点でいうと、倍近く払ってる感触です。 例えば、手取り20万円の従業員なら、経営者が源泉徴収なんかを含めて払うのは30万円は払います。2人いると、それだけで毎月60万円出ていくことになります。 他に、家賃や水道光熱費、それに仕入れと「絶対に削れない出費」は山のようにあります。そこにさらに人件費が上乗せされるので、お客さんがコンスタントに入ってくれないとまさに底が抜けたようにお金が減っていきます。手元に仮に200万円の運転資金があったとしても、もし毎月20万円の赤字が出たらたった10ヶ月で資金は尽きてしまいます。 事業の規模が小さければ小さいほど、人件費というのは重くのしかかります。ひとついえることは、「自分が働く割にはタダ」だということです。だから小さいお店の経営者は文字通りに馬車馬のように働くのです。なにしろ従業員を馬車馬のように働かせたら、残業代も割増しで払わないといけません。 手っ取り早くそれを回避するにはブラック企業になることです。残業代は支払わない。休みは与えない。もっと悪いところだと、上手く本人を言いくるめて保険証も与えなかったりします（本人にはそのほうが手取りが増えるとかいう。本人の手取りを増やして2万円、保険証の会社負担が5万円かかるなら差し引き3万円も会社は得します）。 飲食店は仕入れで日々お金は出ていくし、食材が痛めば注文がなくても破棄せねばならず、さらにいえば事業用の生ごみは専門業者に引き取ってもらわなければならず、それは今はとても高いんです。つまり食材にロスが出るってことは、仕入れが無駄になるだけではなく、処分の費用も発生させるってことなんです。では食材のロスは最小限にしようと仕入れを減らせば、注文に対して売切れが増えることになり、注文しても売切ればかりといわれたら「なんだこの店、売切ればかりじゃないか。二度と来るか」と思われてしまいます。 ＞楽天やヤフーショッピングの場合は存続率が高そうです たぶんそこが一番存続率が低いと思います。 こういうネットショップは、参入の敷居が低い。敷居が低いってことは、ちょっとしたバイト感覚で始める人が多いということです。始める人が多いということは、ライバル店が多いということです。 ネットショップの生命線は、SEO対策です。だけど、これが素人にはとても難しい。既存の成功店はSEO対策のノウハウがばっちりで、それなりにお金をかけていたりします。お金も手間もノウハウもあるから、常に目立つ場所にいられる。目立つ場所にいるから、売上も多い。好循環です。 だけど、後発のお店はそこを後から追い上げないといけない。世間で知られているSEO対策は、その既存の儲かっているお店ももうやっているから同じことをしても追いつけない。目立たなければ、誰も通らない林道に店を出しているようなものだから、注文が来ない。ちっとも儲からないけど、毎月の管理費は払わないといけないので、それこそバイト感覚の人は「儲けるつもりで始めたら、赤字になる一方だ。バカバカしいからやめよう」となります。 価格コムなんかの場合は、「注文が入るのは安売りの上位3位までの店。それ以外の店には注文は皆無に近い」のだそうですよ。考えてみりゃ最安値の店に注文するわけで、安値5位の店でわざわざ注文するバカはいませんわね。よほどブームで品薄な商品でもない限りね。 ＞毎月契約者から取れるようなサービスは競合から競争はあるにしても一度土台を作ってしまえばかなりおいしいと思います。 その土台を作るのに一苦労どころか山ほど苦労します。ビジネスとして成立するだけの市場がある分野なら、もう誰かが土台を作っています。例えば、最近ウォーターサーバーが人気ですよね。各家庭に天然水を届けて飲んでもらおうというものです。 では今からウォーターサーバー業界に参入したらどうか。ウォーターサーバーを家においてもいいと考える家庭には、もう既に既存の業者が売っているでしょう。今から「ウチの水は美味しいです。ぜひどうですか」と回っても残されたところはほとんどないでしょう。 「土台を作れば、かなりおいしいんじゃないか」というので最も身近な業界は、保険でしょう。一度契約した人はそう簡単には他社には乗り換えません。しかし、質問者さんだって生保のおばちゃんからパンフレットを渡されてホイホイ契約するほど甘くはないでしょう？ ＞商会企業がなければ雇わなければいいだけ。 紹介企業がなければ、儲けとして入ってくる収入もありませんが、なにかご質問は。 中小の派遣会社がよくやるのが、派遣会社への人身売買です・笑。常に人を募集していないと、いざというときに人が集められないので、派遣会社は常に求人活動をしなければなりません。だけど紹介する派遣先がない。 そういうときは、大手派遣会社が大きなプロジェクトを受注して人が足りなくて困っているときに自分たちが募集した人を横流しするのです。そのままだと二重派遣になるので、その先の大手派遣会社と契約を結んでもらいます。中小の派遣会社は、大手派遣会社から紹介料を貰うのです。そうやってなんとかやってる中小の派遣会社なんてゴマンとあります。 つい先日も、被災地で復興のためにコールセンター業務を請け負う派遣会社が、結局のところ派遣先がほとんどなくて破たんしてしまいましたね。ただ、人を雇うと復興事業で助成金が貰えたらしいので、その助成金目当てにとにかく派遣先がなくても人を雇っていたようですよ。 人間が生きていくためには水を飲めばメシを食うように、企業（事業）というものは、ネットショップのようにあまりお金がかからない形態であっても存続するためには「お金」が必要なんです。常にある一定額のお金は出続けるんですね。だから、コンスタントに収入がないと赤字が続くと資金繰りが悪化してしまうのです。多くの企業は銀行などからお金を借り入れて事業を回しているので、その銀行から貸し渋りや貸しはがしをされると会社が潰れてしまうのです。 特に、何かを作る会社では、まず原材料を購入しなければなりませんが、それには大量の資金が必要です。大量に仕入れればその分安く仕入れることができるからです。そこで銀行からお金を借りてそのお金で原材料を購入して加工して製品にして売るわけですが、その製品が売れないと収入がありませんから、銀行に返す金がない。そこでさらに銀行から金を借りて従業員の給料などに充てたいと考えるのですが、その銀行から「こないだの借金もちゃんと返してくれないのにさらに金を貸してくれなんて、そりゃ無理だ」と断られると、会社はお金が無くなってジエンド、となります。半沢直樹のお父ちゃんがこれで首をくくったパターンでしたよね。
敷居が低いのは既存業者に支店を出すことを勧誘することです。地域のパン屋さん全てを調べてDM+電話で経営者に対して営業をかけてみる、ダメならエリアを広げて当たるというのが第一段階だと思います。やるべきことがわかっている人に当たるほうが話は早いものです。 それでも見つからなければ次は職人を当たることです。例えば今はやりのブーランジェリー系（メゾンカイザーなど）の会社や大手パン屋（例えばアンデルセンとか神戸屋など）で勤務している職人さんなんかは、将来の独立を考えている人が多いでしょう。そういう方にチラシをうまく渡すとか、コンタクトを取る工夫をすればいいと思います。後はファイナンスの問題があるので、30歳以上くらいの方を狙うのがよいでしょう。フェイスブックやミクシィのコミュニティを活用してアクセスをとったり、リアルの飲み会に参加して人脈を作るのも大切です。これを人材紹介会社にたのむと何百万もかかりますので、もし時間を作れるなら、自分でやることです。やってみれば意外となんとかなるものです。 不動産屋さんをあたっても、そのオーダー内容ではなしのつぶてでしょう。とにかく、はじめからパン屋の経営に興味がありそうな人が集まっているところに自ら赴くことです。
税理士事務所の元職員です。 可能な限り書面を残しましょう。 税務調査で何を言われるかわかりませんからね。 減価償却資産などであれば、簿価を時価とみなす方法も認められるかもしれませんが、そうでない資産の譲渡であれば、最低限の価格を設定すべきだと思います。 特に個人事業で利用していた資産であっても、あくまでも個人資産なわけですから、譲渡となれば譲渡所得として申告が必要となります。 しかし、法人が購入したとすれば、法人の経費として認められ鵜こととなるでしょう。 あなた自身の希望する１カ月分の給与を日割りし、ホームページをゼロから今の状態にするまでの日数を掛け算すれば、およその金額が出ることでしょう。その7割程度ぐらいにしておけば、税務署も文句を言わないと思いますし、言われても大きな金額でもないでしょう。 ドメインや商標であれば、その登録費用というものがあるはずです。登録費用総統での譲渡であれば、大きな問題もないことでしょう。 商標が商標登録されていないものであれば、譲渡などを行わず、法人で使用させることを認める契約書などを作成しておけば、事実上法人で利用できることでしょう。 問題ないかどうかなんてものは、それぞれの立場で変わるものです。 法人内であれば、1人株主、1人役員であれば、だれも文句を言いません。 登録手続きの問題は、その手続き先の規約によるものです。 税務上であれば、名義も大事ではありますが、あくまでも実態が事業に利用されていれば、その事業組織での経費計上は認められる性質でしょう。しかし、その実態に疑義がある場合には、税務署の調査官などに説明責任が生じることとなりますし、税務署が経費計上を認めるかどうかはわかりません。税務署が認めないからダメというものではありませんし、税務署は裁判所ではないわけですから、納得できない経費否認であれば法的に争うこともできます。 問題があるかどうかなんてものは、あなたが最終決断するものですよ。
開業しようとすると言われる悪口はなんでしょうか。 捕らぬ狸の皮算用、です。 必ずそれは言われると思って事業計画を見直してください。 自分の事業計画を読み直して、意地悪な人間ならどこをツッコむか考えてみてください。 当然ですが事業計画書はありますね。 生理用品だからいいかわるいか、と言うレベルの議論はしません。 おそらく、そこにニーズがあるだろうという把握から発想されていると思います。 その市場規模は把握していないといけませんよ。当たりまえです。 人口が何人で、そのうち女性が何人で、年齢的に生理用品が必要な人数は何人で、という試算は必要です。 工場規模がここで決まりますので。 社員が100人しかいない社員食堂でランチを200作ったら馬鹿でしょう。 そもそも100人全員が食堂にくるかどうかわからない。 だから事前に調べて50人ぐらいしか来ないなと思うなら、50食＋α程度を作る計画で活動します。 何にいくらかかり、何に投資が必要か。 製品の工場をどこに置いて初期費用はいくらかかるか。 地代はどう考えるのか、設置にかかわる官庁はどこでどのような手続きをいくらかけてやるか。 工場ばかりでは、作るのみですから、生産管理と出荷管理在庫管理があります。 管理部門の構成をどうするか、その組織をどう束ねるか。現地の人間を何人使い日本からは何人行くか。 丸投げで現地のひとができると思うならそれは間違いです。 既存の企業がちゃんとできていないことをするのであれば、日本人が指導しなければいけません。 とりわけ品質管理については、ど素人が「ちゃんとやろう」で済むわけありませんので、品質のプロが必要です。 製造のノウハウ（製品の仕様）をあなたは熟知していますか。 どういう工程でどういう原料をどういう作業で加工することであれができるか知っていますか。 知らなければ工場以前の問題です。 パルプを精製してまとめて紙でくるんで座布団状にすればいいという神経なら現地の人ももっていていまそう作っていると思いますよ。 機械は中国から仕入れるとのことで思考しなければ、不具合がおきたとき対処の決断ができません。 中国製のキカイで、どういうレベルのものができるか知っていますか。中国国内で製品を買ったことがありますか。 そもそも現地で中国から製造機械を入れて作ったら現地企業がうまくやれているはずですよね。 次に、調達を考える必要があります。どこからどういうルートで潤沢に原料を仕入れるかの計画です。 仕入れパイプの開発だとか開拓をする、もし調達がとぎれた場合を想定して複数を作っておく必要があります。 ここまで、ものを作るということです。 次に販売です。 どういう営業でどのようなルートで製品を出荷するのでしょうか。 ミャンマーだけに出荷するドメスティック営業があの地域で成立すると思いますか。 輸出は当然あると思いませんか。 それと、ですね、あれを作れるノウハウは別の製品に応用ができますね。 ユニ・チャームなんか見ればすぐわかりますが、napkinですから子供の紙おむつだとか加齢後のおむつの類があります。 生理用でない女性用パッドも生産販売していますね。 あれらが現地でニーズがあるかどうか調査してみたらいいでしょう。 でも、日本人だったらそうでもあちらでそうかはわかりません。 生活習慣や宗教で、なんでこんなものを受け入れないんだ、に出会うことはあります。 聞いた話ですが、どこかで宗教上の考え方でタンポンは絶対ダメという国があるようです。 販売の話題ですが、どこで売るのでしょうか。 日本のように100メートルごとにドラッグストアがあったり、コンビニやスーパーが歩行半径内に数十あるということがあると思いますか。 というより、調査していますか。 仮にあるとして、そこで売ってもらうにはどういうルートを使わなければいけないか調べていますか。 中国なんかでは政府系の誰かさんの兄弟だとかそういう人を紹介してもらわなければ商売できませんが、ミャンマーにそれはありますか。 こういうことをすべて書類にして、いくら資金が必要で、日本ではどういうタイプの人が何人必要かを考えてみましょう。 そして、一緒にいってくれる人を募らないといけないのです。 雇用するという意味ではありません。一緒に事業をやってくれるか、です。 最初は給料だとか報酬が払えませんから。 製品が製品ですから、必ず女性がメンバーに加わっている必要があります。 あなたが女性だとしても、別に1人以上必要です。 このひとたちで夢を語り合って熟成させる必要があります。 それをしなければ、ちょっと何かがあると文句を言って離れる人間が出てきます。 その上資金繰りでしょう。 日本の銀行では何かと面倒ですから、向こうの金融機関に交渉するのが有利です。 なんとなれば、地元を発展させることですから、提案が実を持つのです。 日本の銀行なら儲かるかどうか回収できるか、しか考えてくれません。 そのためには、ミャンマー語でちょっとした会話ができる程度に勉強すべきです。 現地ではいろいろあるでしょうから、カタコトにせよ、こういう意味で言ったと説明できるできないは大きな差を生みます。 ごたごた言わずにやってみろ、という言い方をする人がいます。 怖がっていてもしかたがない、何かがあったらそのときまでよ、なんですけど、これはお勧めしません。 全く予測できないことなら仕方がないですが、調査できること準備できることをやらないで進むのは「無謀」と言います。 準備運動もしないで水に飛び込んだら心臓麻痺を起します。 できることは丁寧にしっかりやって、それから行動をしてください。
＞私が知りたいのは「翻訳会社はどう営業しているか」です。的を得た答えを頂けませんでしょうか？ に対しては、 ＞翻訳の会社などで、そう言う経験をしてから独立と言う形ですので、それから考えた方がいいと思いますよ。 と書いておいたつもりです。 日本語なのですが、ここから意味がくみ取れませんか？ 若しくは、外国の方でしょうか？ 翻訳系の仕事は、人のつながりからの信頼で依頼が来ることが多いんです。 だから、経験の上で自分の適性、相手企業の内容などからつながりをつけて行くのが一般的でしょう。 ホームページ程度で依頼が来るような、甘い話ではありませんからね。 私自身、仕事で通訳や翻訳を頼むこともありますが、とてもじゃないですけどネットで見たからと言う会社へ頼むのは考えませんからね。 翻訳内容が正しいのかどうかを最終的に確認しなければなりません。 (翻訳をたのんでそれを鵜呑みにして失敗しても被害を受けるのは依頼主なんですからね。) 人からの紹介ならレベルは判りますし線のンもわかりますけど、ねっとじゃ良い事しか並べませんのでどれだけ嘘があった所で判りません。 なので、それで頼むことはまずありません。 人のつながりの中で、安心できる人に依頼をします。 また、翻訳をやってる人も、翻訳を依頼してくる人の人伝えでの依頼と言うほうが多いでしょう。 だから、営業になる、ほんやくを依頼してくる可能性のある人とのつながりを作って行く事が重要なんですよ。 翻訳をやって居る会社だって、そういう所に勤めていれば、上手い人が判れば、この人と指名して依頼が来るようになります。 そうすれば、独立して行く事だって可能ですし、そのときのお客さんもついてきてくれる人も居ます。 そういう人からさらにお客さんって広がっていくものです。 こういう意味が入っていたのですが、読み取っていただけなかったのは残念ですね。 翻訳もその調子ておもてっつらだけでやられてたら仕事にはならないと思いますが・・・ まぁ、これは蛇足ですね。 まぁ、この書き込みは無視していただいて結構です。 あまり伝わらないようですので。 こういう仕事はほかの仕事より、けた違いに人とのつながりから来る依頼が重要です。 一匹狼で始めようとしたところで、実績などがない人に、ホームページの華やかさ程度で仕事が来るほど甘くは無い仕事ですからね。 頑張られてくださいね。
こんなところで一般的な意見を聞くより、なぜ直接広報等の担当部署に問い合わせしないのだろう？ 切にお願い申し上げます。　なんて書いている暇があるならすぐに問い合わせや行動を起こす方が一番の解決方法だと思わないのだろうか？
ホテルのパティシエも、立派なケーキ屋さんです。むしろいろんなお菓子を作らないといけないので、そのへんのケーキ屋さんより仕事の内容は濃いでしょう。よくホテルでクリスマスになると飴細工なんかでお菓子の家を作ったりしますよね。あれはホテルのパティシエさんが作っているのです。コンクールもあるんですよ。 パティシエになるには、まず製菓学校を出て、そこから就職するケースがほとんどだと思います。私は昔ホテルマンでしたが、優秀な女性パティシエさんが大勢働いていましたよ。 退職金を使ってもいいなら、製菓学校に通える程度の資産を残しておくことかと思います。あとは本人が頑張るでしょう。パティシエさんは自営だろうがお勤めだろうが非常に朝が早い仕事なので、多くの女性パティシエは結婚か妊娠を機に退職することが多いようです。
異業種交流会は、基本的に、現在上手く行ってなく、ダメモトでも、何とか打開策を見出したい会社・人しか出てきません。 もちろん、上手く行っている異業種交流会もあるかと思います。 その場合は、新規参入者はクローズにしてしまうのではないでしょうか。 ですから、ご質問の趣旨のように感じるのは、当然のことかと思います。 （私は、そう読んで、異業種交流会への出席は見送りました。） 従って、実力の有る方が、オープンな異業種交流会を活用するとしたら、弱者を食い物にするしかないのでは？
＞環境の変化に弱いです それでしたら、起業はおやめになったほうがよろしいと思いますね。どのような業界であれ、ビジネスにおける環境というのは日々変わります。その変化の時流に追いつけない会社というのは、容赦なく傾いてしまいます。 例えば携帯ゲームのグリーがそうですね。つい数年前までテレビで大物タレントを起用したCMをばんばん出すほど儲かっていたのに、今は倒産の危機が囁かれる状態です。グリーがここまで業績を悪化させたのは、主軸となるゲームが携帯ゲームで、スマホへの対応が遅れたからです。ここ1～2年で、恐ろしいまでにスマホが普及しました。 その一方で今業績を急速に伸ばしているのが、ご存じLINEです。若者のコミュニケーションツールとしてすっかり普及しましたが、スマホ時代になったからです。 グリーやLINEを見れば分かるように、ビジネス環境の変化は時に劇的に起こります。それは大企業でさえコントロールできません。商売の規模が小さければ小さいほど、環境が変化しても上手く対応する能力がないと容赦なく会社という名の船は転覆します。 もちろん、抑制型で上手くやっている人もいるでしょう。私の知っているIT系企業の社長で、タイプ的には抑制型の人がいます。ただその人が成功したのは、本人の性格がどうこうではなくて、小中学生の頃からパソコンが得意で、まだ誰もそれがビジネスになると思っていなかった時代に「これはそのうち金になる」と目をつけていち早くビジネスモデルを構築したからです。 IT業界は先に気づいたやつだけが儲かる業界です。ちょっと前にペニーオークションというのが話題になりましたが、あれを最初に始めた人たちはまさに濡れ手に粟で儲けまくったはずです。だけど世間でペニオクが話題になっていた頃はもう彼らは儲けを確定させて手じまいをしたか、自分が構築したペニオクのシステムを誰かに高値で売り飛ばしていたと思います。そういう「頭のよさ」は欠かせない資質ですよね。 投資の世界に詳しい若手社長に去年の今頃よりちょっと前、ちょうどアベノミクスで株価上昇なんて話題になっていた頃に「どうなの？株って今儲かるの？」って聞いたら、返ってきた返事は「僕はもう利益を確定させました」でした。つまり「今頃参入してももう遅いですよ」だったのです。実際問題、去年の今頃に利益を確定させたお金持ちたちは、その儲けで高級品などを購入していたようです。だから去年の今頃は、高級外車や高級腕時計などが飛ぶように売れたのです。 ビジネスで成功する人って、抑制型だからとか非抑制型だとかではなくて、頭が良くて決断力がある人だと思います。頭がいいというのは、学校の成績がいいという意味ではなくて総合的な頭のよさです。 ただイギリスで行われた投資ディーラーへの調査では、闘争本能をかきたてる男性ホルモンであるテストステロンが豊富な男性ほど、優秀な成績を収めている傾向にあったそうですから、質問者さんの言葉を借りれば非抑制型のほうが勝率が高いのは明らかかもしれませんね。
屋号と言います、、両方の会社で、屋号の使用許諾が取れていれば、問題ないでしょう。
追加で申し添えておきます。 障害年金というのは福祉ではありません。保険と同様の契約行為です。 まったく後ろめたく思うことはありません。 その証拠に、年金を納めたことのない少年が障害者になった場合は給付に制限が加わりますし、どんな富裕層でも障害年金は受けられます。 会社をつくるには様々な知識も入りますし大変な苦労があると思いますが、ご夫婦で力を合わせてがんばってくださいね。
テナントが店舗を決める条件は偏に「採算が取れるかどうか？」です。 採算ありきだから家賃が全てという意味ではなく、 「この業種でこの立地でこの店構えだとどれくらいの従業員でどれくらいの売上げがありそうから、家賃がこれくらいなら妥当だ」というようなことです。 その上で、自動ドアであることで売上げが上がる（お客が増えるとか客単価上がる）とか逆に下がるとか、逆にコストがかかるとかかからないと考えるものです。 もちろん業種や業態によっては、必須に近いような条件かもしれませんし、逆にどうでもいい程度や、更には自動ドアでは困るというようなこともあるでしょう。
　そういう場合の「役員→会社」の貸し付けはふつう無利子なんですが、どうなんでしょうか？ 　有利子だとそれが妥当かどうか問題がおきますが、無利子ならそんな金銭消費貸借契約書を作る必要はありません。 　契約書は「証拠」に過ぎないのです。 　借主である会社が帳簿や決算書類に「これだけ借りてます（これだけしか借りていません）」と記載し、貸主である社長が「その事実を認め、そういう帳簿を作るのを認めている」状態です。債権者と債務者が納得しているわけですから、当事者間では問題なし。 　会社が収益を操作できるわけではないですし、社長個人も貸し付け金を自分の所得の経費にしたりして税金を減らすことはできません。キチンと「全額報酬をもらった」ことにして、それ相応の「所得税」を払っているわけです（ですよね？）。 　国を含めて誰も損をしないのですから、税務署だって文句を言いません。 　「偽造できるじゃないか」と言うなら、契約書だってその場合は簡単に作れます。会社の意思＝社長の意思、ですから。 　帳簿に載らないようなことは、キチンと契約書を作って、税務署が「あれはどうなりましたか」と聞いたとき、キチンと証明できるようにすべきですが、お尋ねの場合は会社の帳簿や決算書、社長の確定申告書等が証拠ですから、一々金銭消費貸借契約書を作る必要はないと思います。 　
社名が登録商標になっていると商標法違反の懸念が、 社名や商品名を表示することが事実誤認になりうるとみなされると不正競争防止法違反の懸念がありますので、事前に承諾を得てください。 不正競争防止法違反とは（METI/経済産業省） http://www.meti.go.jp/policy/ipr/infringe/about/unfair.html 不正競争防止法 混同 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E7%AB%B6%E4%BA%89%E9%98%B2%E6%AD%A2%E6%B3%95+%E6%B7%B7%E5%90%8C ネコにもわかる知的財産権 - 知的財産権・著作権ってなに？ http://www.iprchitekizaisan.com/
事業計画書において、ある部分（質問の例でいえば、主たる取引先）だけを取り上げて必須であるかどうかはなかなか決められないですね。 事業計画書全体を通して、それで事業の概要や事業の見通しなどが判断できるかどうかと言うことです。 一口にインターネットサービスといっても、その利用者と見込んでいるのが特定のユーザなのか？それとも不特定多数のユーザなのか？ また不特定といっても一定の範囲（個人なら年齢や性別など、企業なら業種や事業規模など）を想定しているはずです。 当然、その対象者の規模によっては、それにともなう広告宣伝などの手法も変わるので、事業計画における広告宣伝費用も変わってくるはずです。 起業時における事業計画書では、 「軌道にのってからのビジネスモデル」も重要ですが、同様に「軌道にのるまでロードマップ」も重要です。 したがって、「軌道にのってからのビジネスモデル」と「軌道にのるまでのロードマップ」がわかるような事業計画書にするために、主たる取引先が必要かどうかということです。
新規創業の企業が失敗する原因はいくつかありますが、中小企業白書などの調査では 製品の買い手が見つからなかった 現金が足りなくなった 思ったほどの利益が出せなかった の３つは常にワースト５に入っています。 「主たる取引先」、「予測資金繰表」、「損益計画」の３つがないということは、いつ失敗してもおかしくない新規創業だということになります。 ベンチャーキャピタルの審査基準はそれぞれのキャピタルごとに異なりますが、上記の３つに関しては、たとえ基準として挙げられていなかったとしても、これがない場合は審査に通りにくくなります。場合によっては上記３点は作ってあるのが常識であってこれを提出できない起業家は、起業する能力がないとみなされる可能性もあります。 起業するにあたっては当然必要なものです。提出してくれといわれたときにその場でかばんから出して、「これです」と見せることができないようであるなら、その新規創業は失敗すると考えた方が良いでしょう。
奥さんがアムウェイやってます… アムウェイの人は会社員をバカにしますよね。雇われ（笑）って。 私は自分の仕事にプライドもってやってるのでかなりカチンときました。理論攻めしながらキレたら以降はバカにされなくなりましたが。 結局アップラインの言ってることをそのまま言ってるだけだから中身が無いんですよね…アツ苦しいだけで… 断り方は、親族がアムウェイやってるので製品買うときは、親族に頼んでるからごめんなさいがいいと思います。あと流石アムウェイの製品は凄いよね～と言っておけばなお良しです（笑） まぁ確かに良い製品もあるんですが割高です。 ビジネスチャンス的な勧誘の場合は、 私は今の人生に満足してるから、私の人生に今後アムウェイっていうビジネスツールを取り入れる予定はない！ときっぱり断るのが良いかと思います。
起業家が多いのは慶応ＳＦＣですね。 学内ビジネスコンテストで入賞すると 賞金、もしくは起業資金の貸し付けがあります。 一人で出来るものではないし、 起業志向のある仲間がいる環境が良いでしょう。 また年齢経歴国籍も様々で居心地の悪さを感じることもないでしょう。 商学部は学問の場で有って起業とは関わりありません。 せっかく広島大学に行かれているのですから、 地元大手企業で実績・資金を作ってからの方が ビジネスプランに説得力を持たせられる、 銀行等の信用も得やすいと考えます。
　外車の歩合営業とか。 　単純に台数売れば良いだけですし。 　あとは、求人広告で「月８０万以上可」とかあるので、そういう営業でしょうか。 　ただ、実際には何のコネクションもなく、そんなに売れないので、良いトコ２０万~３０万ではないでしょうか。
まぁ…確かに普通では考えられないほど、横領されている額が大きいですね。 本来であれば、ちゃんとした人が金銭の管理をせねばならいと思います。 税金の兼ね合いもあるので、顧問の税理士さんがいたら、しつこいほど指摘されそうなものなのですが… でも経営者と株主が両方ともご主人であれば、その処遇に関して自己責任でやると言えば、誰も止められません。 金庫番として質問者さまが参加するのもアリでしょう。 しかし経営の方向性が違うのであれば、そして質問者さまに経営方針に関して意見が求められているわけでないのなら、口出しは無視され、場合によっては会社から追い出されるのがオチです。 例えば、質問者さまは >上手くやればもっと上にいけるのにと と考えておられるようですが、そのようなことを考えていない経営者もいます。 ご家庭では対等でしょうから、家事の分担などでも対等の議論ができるでしょう。 でも、会社はそうではありません。 もちろんご主人の横領に関する考え方は、一般的には理解されづらいでしょう。 しかしその人間性だからこそ、今まで会社を経営できてきた側面も…あるかもしれません。 （少なくとも結果的にはそれでも会社が存続している＝実証はできているわけですし） 質問者さまのスタンスを適宜曲げれたり、うまくご主人を操作できない限り、経営や金銭管理には関与されない方がいいでしょう。
弁護士や司法書士ですね。 資本金はなにをやるのか、どれくらいかかるのかが判らないとアドバイスのしようがありませんよ。 １円でも設立出来ますが、設立時の登記費用など何処からは酢のでしょう？となりますよね。 また、設立後の当面の運転資金や給与役員報酬、事務経費などが必要になる訳です。 これが、ある程度利益が上がる所まで用意出来ないと、資金ショートで倒産となってしまいますので、事業主からの借り入れなどを起こす必要が出ます。 なので、それ位の資本金は必要となるでしょう。
漬物に関しては地域によって判断が分かれるようです。 営業許可は自治体ごとの判断なので管轄の自治体が異なると結構判断基準が異なったりします。 A県ではOKだけどB県ではだめってのも結構あります。 まずは、何をどう作るかを具体化して管轄の保健所へ相談する事です。 そこでこれは許可は特に要らないよって言われればそれまでですし、許可が必要であれば、どういう許可が必要でその許可を取る為にはどんな設備が必要となるかを担当者が説明してくれます。 後は改修工事を行いその基準を満たす設備を整えればいい訳です。 改修後立会検査を受けてOKなら晴れて営業許可が降ります。 まあ、自宅の台所ではそのままでは営業許可は取れないでしょう。 必要な設備等、細かい決まりが結構あります。 営業許可を取るのには「食品衛生責任者」が必要ですがこれは講習だけで取れる物です。
「あなたが帰った後にダイヤの指輪が見当たらなくなった。警察に被害届を出すつもりだし、このことはインターネットに書き込む。でももしダイヤの指輪を返してくれたら大事にはしないでおく」 という電話がかかってきたときにどう対処するかですね。あまり脅すのもどうかとは思いますが、世の中にはそういうことでメシを食っている人もいます。 だから正直、訪問系はお勧めはしないですけどね。訪問エステをやっている人は、ほとんどが元々持っていた顧客とその紹介だけでやってるでしょ？知っている人の紹介ならこちら側も安心ですが、見ず知らずの人の家に行くってのはそれなりにリスクはあるものですよ。
2坪では無理です。 作業所の床面積は13m2以上必要です。 1坪は約3.3m2です。 シャンプー台や水回りはどうするんですか？ 保健所の許可が降りません。
仕分け方法は。 Ａは仕入れ専門のみ、支払も行ないます。 Ｂ雑貨店とＣカフェにＡはそれぞれ必要な物をＢとＣに供給して品代を回収。 「ＢがＣへ品物を供給して売上をＢに入金する。 これで、かまいません。 このような方法は中小企業でもしています、（独立採算の事業部性）経理を本社で管理。 「トンネル会社で一部マージンを取っています」
起業して１６年目です。 起業ってのはね、『何をやるか』ではなく『どうやるか』なのです。国税庁のデータだと、小資本（１０００万円以下の資本）で起業した会社の９０％は、１０年以内に倒産していますし、飲食は、５年で８０％が倒産しています。これが何を意味するのか？小資本で起業するのなら、良く考えておくことです。 貴方のアイディア自体は、良いのですよ。そうではなくて『どうやるか』です。飲食だって同じことです。起業されたラーメン屋が同程度の味であっても一方は潰れるし、一方はチェーン展開されたりします。『どうやるか』ってのはそういう意味です。サイトを立ち上げれば電話が鳴ると思ったら大間違いよ？（笑） 貴方のアイディアは、占い業をやっている人達と本質的には変わらないですよね。あんなのは愚痴聞きみたいな商売ですから。でもさ、占いでも、『当たるか当たらないか』というよりも、場所とか雰囲気とかが重要ですよね。また、場所によって客層が違いますから相談内容も、相手が『言われないこと』も違うでしょう。 既存の企業でスタッフをやるという発想は、実は駄目です。サラリーマン的なことしか分りません。そうではなく起業するには、その前の段階が必要なのですよ。アイディアは何でも良いのです。起業に必要なのは、そういうことではないのです。はっきりいって他人が考えたものでも良い訳ですから（笑） もうちょっと煮詰めてみてください。『自分でサイトを作ってどうして人が電話をかけてくると思えるの？』って部分を具体的に煮詰めてみてください。サイトを露出させるだけでも大変だと思いますけれどね。占い師のように、もう一ひねり必要だと思いますよ。顧客を絞り込まないと！ね。
市町村にもよりますが、公民館などは原則営利禁止で、可能な場合でも別料金になります。
先日NHKのテレビ番組を見ていたら、フランスには人間国宝のパン職人さんというのがいらっしゃると紹介されていました。パンひとすじで人間国宝にまでなられるお方ですから、つまりフランスにはそれだけのレパートリーのパンが存在するということなのでしょうが、フランスパン（バケット）以外に「これはおフランスだ！」とイメージが湧くパンはなんだ？と日本人に問いかけたところで答えられる人はとても少ないと思います。 つまり、知らないものはイメージできないと思うのですよ。フランス人がお好み焼きとか、牛丼とか知ってるんですかね？ それでね、ふと思ったのですが、日本の食品サンプルってあるじゃないですか。本物そっくりのやつ。中にはフォークが浮いているやつとかありますよね。それを日本で買ってきてディスプレイしてみるってのはどうですか。 ヨーロッパでは、食べ物の完成イメージがお店の外から見えるようになっているってところは少ないじゃないですか。日本の昔のレストランみたいに、店の外から見えるような感じで、しかもそれをフジヤマゲイシャガール的なステロタイプな日本イメージで包めば面白がられるのではないですかね？ それがフランス人ウケするかどうかが分かりませんけれども。
弊社は「info」と「office」を使っています。 「info」はホスティング管理者アドレスとして使っており、メールのやり取りには使っていません。 「office」はＨＰからの問い合わせや担当者が決まっていないお客様とのメールに使っています。 担当者が決まっているお客様とは個人用のアドレスでやり取りしています。 ご参考までに…
合同会社といえども、立派な法人組織です。 法令では、株式会社とほとんど同じ制度が適用されます。 法人では、一人でも従業員がいれば社会保険の加入義務が生じます。この従業員には役員も含まれます。 社会保険の計算上、給与がなければ計算できませんので、あなたが社長としての給与をもらわなければ法令違反になりません。 ただ、社会保険加入義務の法令を違反している会社も多いと聞きます。 法令違反すれば社会保険に加入しませんので、勤務先と手続き上ではトラブルことはないでしょう。 注意点としては、本来は複数会社勤務として、会社間で給与額などの連絡を行ったうえで、いずれか一方での合算での加入が必要なのです。 ご注意ください。
私は現役の介護タクシー開業運行者です。 定年後の６３歳で開業しました。 なぜ６３歳か、といいますと開業前の２年間ほど 開業前の準備があったからです。 つまり、介護タクシー開業には国交省運輸局へ認可申請することで 特別な不備がなければ誰でも認可を受けることができます。 そして誰でも開業することができます。 問題は開業することではありませんね。 介護タクシーを事業として運営することですね。 これが簡単ではありません。 介護タクシーで成功するためには 成功するための準備が必要です。 ちょうどご質問の内容が 「運営する前に必要なもの」とありますので 私が現在継続的良好な運営をしている資料にまとめたものがありますので ご利用になってもらうことで どなたにもわかりやすいかと思いますので参考にしてください。 http://happykti.com/optin/ 開業費用を安く少なくするためにご自分で申請するマニュアル そして どんな準備が必要か さらに 失敗しない運行方法をお伝えしています。 これは机上の空論ではなく 私が実際に実践している方法を自信を持ってすべてお伝えしています。 参考にしてください！
国土交通省へ問い合わせるのが普通だと思いますよ。 ここで聞く話ではないような・・・。
移動販売車の経験はありませんが、飲食店の経験はありますので。 まず、マクドナルドなどのチェーン店での経験ですが、あまり役に立たないと思います。ああいう大きいグループチェーンはマニュアルで色々と完成されているので、学べる余地がほとんどないのです。私はSEの仕事は素人なので分かりませんが、誰かが作ったプログラムを維持管理するのと、新しいプログラムを作成することはまったく別の話しで、特にプログラムを作成した経験がある人なら維持管理はできるでしょうが、維持管理の経験があるからゼロから作成できるかというとそれは難しいと思うのですがいかがでしょうか。 まず、豆をどこから仕入れるのかという問題がありますよね。まさかいちいちデパートで買ってくるわけにもいきません。一般的には業者から仕入れることになりますが、安い豆なら美味しくないし、美味しい豆なら値段が高いです。 移動販売のコーヒー店ならスターバックスのように高い料金ならよほど美味しくないと買ってくれないでしょうから、そうすると豆の仕入れのルートがさらに重要になります。 市販の豆でコーヒーを作っている、という人の話をネットで見ましたが、実はその人はコーヒー通で市販の豆を独自にブレンドして高い豆と遜色ないクオリティを出していたそうです。やっぱり、そういう人は頭がいいんですね。 一般的にいって、飲食の原価率は30％が限度といわれています。もし150円のコーヒーを出すなら、1杯あたり45円が限度です。ちなみにコンビニの100円コーヒーの原価は1杯あたり10円から15円くらいのようです。ちなみにこの45円は豆だけじゃなくて、砂糖やミルクポーションも含まれ、アイスの場合は氷代も含みます。 ＞家の車が8人乗りのボックスカーなので、それを使う考えです。 質問者さんがサラリーマンだったとして、マイカーでコーヒーを売ってる人のコーヒーを飲んでみようと思いますか？大抵の移動販売車はちゃんと営業仕様に塗られていたりします。つまりちゃんとした店構えになっているということです。 これから独立開業したならば、ライバルはスターバックスやドトールやコンビニです。「僕は個人店だからクオリティが低いのはしょうがない」というのは消費者は関係ありません。何も怪しいお店でわざわざ買わなくても、ちょっと先にあるドトールで持ち帰りで買えば済むのです。だから、「ドトールよりこっちのコーヒーを飲みたい」と消費者に思ってもらわないといけないですし、そういうお店と戦って勝たないといけないわけです。少なくとも「コンビニのコーヒーよりこっちのコーヒーのほうがいいね」と見ず知らずの人に評価されないといけないのです。 ＞ネットでの豆の販売もする予定です SEさんなら、SEO対策でどれだけ手間暇と金がかかるかご存じですよね？それだけ手間暇かけて売って儲けが出る根拠はなんですか？ ＞企業とか大量に使うところには宅配もしたいです 販路に見込みがあるのですか。今まで質問者さんが勤めていた会社は、見ず知らずの男がいきなりアポもなしに「すいません、この辺でコーヒーを売っている者ですが、コーヒー豆いかがですか」とやってきて、「おお、一袋置いていけ」って対応するのですか。 事業を始めるには、どんな小さい事業でもある程度の初期投資がかかります。そして、黒字にならないと、働いていないのと同じなのです。例えば質問者さんが不眠不休で朝から晩までコーヒーを売っても、もし一杯も売れなかったら、家でゴロゴロしていたのと変わらないのです。そこが雇われとの身分の違いです。雇われなら、少なくとも出勤すればお金になります。だけど、独立開業は黒字にならなきゃ働いているのにお金がどんどん出ていくのです。 コーヒー一杯150円としても、100杯売れても15000円にしかなりません。原価率30％なら、10500円です。そこからさらに他の経費が差し引かれるわけです。最終的に純利が10％だったとすると、1500円です。1日中コーヒーを売って100杯売れても日給1500円。しかも明日雨が降って50杯しか売れなければ日給750円・・・ではないですよ。そうなると、毎日の経費があるので赤字になるでしょう。つまり、例えばその日に1500円の赤字が出れば、トータルで2日間の儲けは0円つまり家でゴロゴロしていたのと同じことになるのです。 おそらく最終的には結局実現しないと思いますが、コンビニでバイトをしたほうが確実そうだということはお分かり頂けたかと思います。 蛇足となりますが、もしドーナツを出すならば、そのドーナツは市販のドーナツより美味しくないと消費者は手にとってくれません。
＞　販売したいのは自作の電子工作品なのですが、もし販売したものが予想外の事故（発火や爆発）が起きてしまった場合には、やはり賠償などをすることになるのでしょうか？ 電気製品メーカーの開発部門に居ました なりますよ。製造物責任法の適用を受けます。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H06/H06HO085.html それに製品として売る以上、国内における諸々の規格を満たす必要があります。 http://www.jema-net.or.jp/Japanese/standard/ JIS規格、Sマーク、PSE規格・・・ http://www.jet.or.jp/import/ はっきり言うと個人が電気製品を作って売る事は出来ません。 販売可能な程の規格を満たそうとすると、認証試験だけで億単位のお金が掛かります。 しかも合格して初めて販売できます。 ハンドメイドのPCをネット等で売っているなんてお話は山ほどあります。 でも万が一の場合、全ての責任が掛かってくる怖さを知らないんです。 まあもっともPC一台を部品代と組み立て代金をチョットだけ頂いた程度なら、 契約次第では商売と見做されないでしょう。 ですが起業して完全に商売となるとそうはいきません。 試作段階での部品のチョイス、製品の企画・・・ 恐らく10億～程度の初期資金は必要ですよ？ あなたにそのお金を集められますか？
名古屋創業準備ルームドリームナビ というところがあります。 名古屋産業振興公社が主催している企業塾です。 セミナーやシェアオフィスなど、無料または格安で利用できます。 起業塾の７期を今募集中だと思います。６月初旬締め切りのはずです。 全くのシロートから、ちょっと起業しちゃったけど・・・みたいな方とか、いろんな方、いろんな業種の人と交流できます。 質問者さんがお考えのお洒落なところ・・・とは言えないかもしれませんが。 刺激にはなります。
登記や転送はできないのですが、 東京駅の「えきあど」というサービスがあります。 利用料は月額２４００円です。 http://www.eki-ad.com/ekiad.htm メリットは ・住所が千代田区丸の内 ・駅構内に私書箱がある ・支払いはSuica デメリットは ・郵便物の転送サービスはなし（郵便物が入ったらメールが来ます。） ・大きい荷物は一日２００円の有料ボックスに入れられてしまう ということです。 １カ月に１～２回東京駅を通る機会があれば 検討してみるといいかと思います。 東京駅地下１階の丸の内側に私書箱ロッカーが並んでいますので １回通りがかりに見に行くこともできますよ。
視点がふたつあります。 まず、ご主人の会社のルールです。 配偶者が現地に同行する場合、それを許可するかどうか。 ダメということならそこで終わりです。 次にアメリカの法です。 アメリカで仕事をするには就労ビザが必要です。 受け入れ企業が必要です。 雇用先が保証人となってビザを取得する必要があります。 大体は留学してその中で人間関係を広げてその方向に進みます。 自分だけでやるからいいじゃないかと思うかもしれませんが、何かをしてお金をいただくのです。 だとすれば開業届を出さなければなりません。 そのときにアメリカ人の保証人をたてられなければはじまらないのです。 爆発だったかの大火事が起きたNYのスラムで、火元でピアノ店を経営していた日本人がいましたが、あのひともそれなりの苦労があってようやくスラムで店がもてたのですね。 差別の意識は全くなくいっているつもりですけど、スラムですよ。
むかし、元探偵って人と一緒に仕事をしていました。 その人が言うには、探偵への依頼は９０％が「浮気調査」だそうです。 やることは、相手の家に不法侵入して盗聴器を仕掛けるのが当たり前。 プロなので、盗聴器も数万円するものを何個も取りつけて、それはすべて使い捨てで回収しない。 （回収したら自分が逮捕される） 盗聴器は専門の業者から現金（ン十万）で購入するけど、素人は相手にしてくれないそうです。 （と言うか、素人には業者が分からない） 「犯罪者みたい」ではなくて、本当に犯罪（不法侵入）をしているんです。 「タダでできる」わけでもありません。何十万という現金が調査する前から必要です。 当然、違法なことにお金を払っているので、領収書も貰えませんし、経費で落とせません。 素人が思い付きでできる商売では無いみたいですよ。
ウハウハだよ、笑いが止まらない、なんたって寝てても金が入ってくるんだから。 普通の月極めなら月２～３万ぐらいでも月極めなら月１０万前後入る。
株式会社との区別がつかなくなったからです。 合名合資会社は無限責任で、会社が倒産したといっても、負債は個人にかかってきました。 借金は子孫にまで相続される場合もありました。 それにたいして、有限責任として、会社は会社、個人は個人としたのが株式会社と有限会社でした。 昔は株式会社は最低資本金100万を用意し、発起人を７人以上用意して登記しなければいけませんでした。 それなりの覚悟があって、同意する人間が必要だったのです。 この会社をたたむとすれば、最初に発起人になってくれたひとたちを謝りにまわらなければなりませんでした。 有限会社は確か30万で、発起人はひとりでよかったのではなかったかな。 だとしたら、脱サラして何か始めるなら有限会社がよかったのです。 ところが、バブルがはじけて不景気が荒れ狂うようになったので、株式会社はゼロ円起業が可となりました。 そのかわり数年以内に資本金を1000万にすること、なんていう法律になりました。 株式会社にするためには、いつか1000万の資本金にするという覚悟が必要だったのです。 このときも有限会社のメリットはありました。 やがて、ゼロ円起業可はなくなりました。 そのかわり数年で1000万というような条件もなくなりました。 １円で株式会社が作れるようになったのです。 有限会社を制度として存続させる意味は全くなくなったのです。 いまハローワークなんかの募集要項を見ていると、従業員80人で、資本金30万なんていう株式会社はめずらしくありません。
　大学（工学系です）を卒業して大手メーカに３０年勤めたあと、本来の退職金以外に退職奨励金をタップリもらって脱サラし、自分の会社（経営コンサルの株式会社です）を興して１４年経った経験から言うと、差別化できるスキルがないと、この先サラリーマン“くずれ”は大変ではないかと思います。 　こういう低成長の（国際競争力が長らく世界２位であったのが２０数位に落ちて久しい日本の）経済環境では老舗の大手企業でもいつ左前になるか分かりません。安定した会社で定年まで真面目に勤めあげようと思っていても、この先いつ社外に放り出されるか分かりません。 　定年までその会社で勤め上げられる可能性が高いのであれば、その会社でほどほどにスキルを身につけておいて疎外されないように大人しくしておけば安泰でしょうが、こういう無慈悲な経済環境下では日本の会社も欧米・中国のようにドライな経営判断をせざるをえず、老舗の会社でも長年の功績があるサラリーマンでも先行きは不透明と言わざるをえません。 　会社に飼われた人が社外に放り出されると、頼りになるのは自分のスキルです。知識・経験・腕が他の人とどれだけ差別化できるかが、社会に放り出された場合の生命保険になるんですよ。 　このことは、勤め人をずっと続けてきた人にはなかなか自覚しにくいと思います。ですが、社会は無慈悲で、ドライですよ。他の人より成果を出せない人は、社会からの引退を求められます。同じ働きでより多くの成果を出せる人だけがビジネス社会で生き残るんです。 　無慈悲な社会といつも接しているとこのことがよく分かり、サラリーマンという温室にいると分りません。
現在の法律で作ることができるのは、 合名会社、合資会社、合同会社、株式会社 の４種類です。 有限会社は、株式の譲渡制限をする株式会社と実質的にほとんど同じなので、会社法が作られたときに廃止されました。 自営業は「自営業」という事業形態になります。 株式会社を避けたい理由が何かおありですか？
この会社って、中身を見りゃわかりますが、一番重要な仕事をア斡旋なんていう一番重要なところは無し。 ホームーページの管理業務や、代行業務ばかり。 ちょっと見ていくと、ホームページの運営会社でしかないみたいですね。 まぁ、契約者を集めてその人から登録料を取って、仕事があっせんできずに訴えられると言う結末になるでしょうね。 仕事があっせんできないのは、見つけてこれない経営者の責任。で終わりですね。 つまり加盟した人が悪いと言う内容です。 それにしてもホームページの運営管理を代行するのがメインの会社の癖に、自分のホームページにホームへ戻るのボタンが２つ縦に並んでても気が付いて治せない程度のレベルの会社とも見えます。 そんなレベルの会社で、専門のホームページの運営ですら怪しそうな感じがしてしまいますけど。
スケルトンで借りる訳ですから費用負担は借主にあります。 貴方の場合は病院又は診療所に該当する用途で使用するわけですから、元々の確認申請時の用途とは違うはずです。 当然ながら用途変更に伴う諸費用も借主である貴方の負担であると思います。 元々が倉庫として申請をしていれば誘導灯の設置義務はありませんが、病院又は診療所であれば設置義務があります。 同様に感知器も共有部分に設置する場合は家主負担であると思いますが、スケルトンで借りたスペースに関しては用途や間仕切りの仕方によって必要個数が変わって来ますので借主負担であると思います。 価格についても安くても１万以上はするし、住宅に付ける簡易的な付けて終わりの物では無く、配線工事も必要です。 消火器においても設置義務があるか？無いか？によって回答は変わると思います。
　＞何処へ発注すればいいのか？ 普通、印刷屋さんに発注します。 手帳などを得意とする印刷屋さんがあります。 ＞何処で販売依頼すれば良いのか？ 文具問屋さんに卸します。 ＞何冊位から作ると良いのか？ １冊あたりのコストを考えますと５万から１０万冊程度が基本になると思います。 ＞また必要経費はどの位で収入はどの位を考えればいいのか？ 手帳の種類がわかりませんので正確にはお答えできません。 １冊￥１０００程度で販売する物ですと、原価￥３００、最低ロットで５万冊を作るとして仕入れコストが￥１５００万、その他の経費として￥５００万位と考えますと￥２０００万程度が最低経費でしょうか。 卸価格を￥７００、大卸を￥５５０として１冊あたりの粗利が￥２５０、 返品率２割で計算すると売り上げが￥２２００万、収入は２００万となります。 ＞実際は何月始まりが良く売れているのでしょうか？？ １月始まりが９に対して４月始まりが１程度だと思います。
タブーというよりも、見積もりの条件が「材料手配込み」になっているということです。 したがって、材料が施主手配の場合は、その他の工賃等の見積もりも変わるということです。 ですから、施主で材料を手配した場合の見積もりを打診するのは一向に構わないと思います。
会社じゃないんだから、厳密に言えば　「社」　長、と言ったら嘘だけどね。 しゃっちょう、とか、しゃちょうさん、ならOK。ｗ 登記上の役員はいないけど、役を持っている員ならOK。 厳密には社長じゃ何の意味も無い。代表取締役、が実際の権限を持つ役員。
あんまり派手にやってよく分からない人が来るのも怖いでしょうから、お店の外から見えるところにポスターを張ったり、ホームページやFacebookやTwitterで告知するとかその程度でいいんじゃないでしょうか。飲食店をやってみたいという人は多いし、わざわざお金をかけて募集をするほどでもないと思いますけれども。 レジの扱いをどうするんだという問題があるので（おそらくそれぞれに釣銭を用意してレジを明け渡すということになるでしょうけれど）、質問者さんが信用できそうな人物じゃないといけませんからね。
ご自分がそういう商売をやっているならとお考えになられれば分かると思います。わざわざ人の為に物件や内装屋を探してやってるんだから、その分の手間賃は頂戴しないと、慈善事業じゃないんだから・笑。 名目上は仲介手数料というのは取らないかもしれません。でもね、例えば内装業者からその業者への内装工事費を500万円で請求して、その業者が依頼主に内装工事費として550万円を請求したらそこで立派に手数料分は乗っかってることになりますよね。 「だったら内装業者から直接領収書を請求する」って手もありますが、その場合は内装業者から仲介業者へ謝礼がキックバックされ、顧客に対してはそのキックバック分を上乗せして請求すればいいだけのことです。 自分でやれば手間賃がタダのものを、他人に頼むんですから当然そこに費用は発生しますよ。開業されるなら、「他人は無料じゃ動かない」って知っておいたほうがいいです。もちろん、貴殿自身も無料で働いてやる筋合いはありません。 あと、老婆心ながら、来春は消費税が10％に上がることが予定されています。そうするかどうかを決めるのは11月頃といわれています。8％への消費税上昇は予想より悪影響が下回っていますが、10％になったときもそうなるという保証はありません。そうすると、時期的に最悪のタイミングで開業してしまう可能性があります。 また、一般的に3月は送迎会、4月が歓迎会のシーズンなので、どうせならオープンは3月までになんとかしたいものです。仮に2月中旬開業と考えたら、余裕はあるようであまりありません。タイミング的には、1月中旬から2月上旬までに開業がベストなんじゃないかなーと思います。「ウチは小規模で宴会をする店じゃないから歓送迎会は関係ない」と思うかもしれませんが、そのタイミングで人が動くのです。「世間は歓送迎会だから、仲間内4人で女子会をやろう！」ということもあるんですよ。
個人事業で派遣業を開業させ、社会保険の加入を希望しない従業員を法人から個人事業へ雇用替えさせるというのはいかがでしょうか？ ただ、社会保険制度を従業員が理解した際には、社会保険完備の会社などへ移られてしまうと思います。。失礼な言い方かもしれませんが、私の周りでも建設業や運送業などにかかわる従業員の多くは、将来より目先の手取りを考えてしまう人が多いように見えます。また、コンピュータなどにも疎く、制度を知る機会も少ないのかもしれません。 ただ、今後事業拡大などで人を採用する際に、社会保険を完備させていないことで良い人材が集まらないかもしれません。 質問者様も従業員は国保が良い、などと言われているように、社会保険というものは、健康保険だけでなく厚生年金という部分もあります。将来の受給できる年金では、厚生年金の方が絶対的に補償が厚いものです。そして、会社経営者には悪いですが、従業員の負担する保険料は国保や国民年金より少し割高な程度であり、同額程度を会社が上乗せすることで、補償が厚いのです。 また、事故や病気などにより働けなくなったような場合には、国民年金より厚生年金であった方が障害年金などの保証は手厚いものとなります。 経営者がどっちが良いかなどと従業員に聞いたとしても、正しく制度を理解していない従業員にはこたえようがありません。また、制度をある程度理解していても、経営者から聞かれれば、会社側のことを意識しての回答になりやすく、本音ではない可能性もあるのです。 そのため、労使間の了承で社会保険に加入させないなどということができないように義務となっているのです。 派遣業のような形で法人へ人工出しすれば形は問題が亡くなるかもしれませんが、建設業や労災保険上などで問題になる可能性もあることをご理解ください。その上で、あなた自身制度を理解することですね。 許認可の専門家である行政書士、社会保険や労働保険などの専門家である社会保険労務士など関係する専門家に相談されるべきでしょうね。
ある程度のないようであれば、法務局のＨＰにひな型などの用意があるはずです。 そもそも、法人と簡単に言いますが、法人のない部設計などは、一定の範囲で自由設計となっています。ですので、法人それぞれにおいて社内の設計が異なるわけですので、すべての単純フォーマットなどを用意することができなくなるのです。 この自由設計が認められるから、経営がしやすいという面もあると思います。単純に法人組織としか考えない経営者には関係ないかもしれませんがね。 また、登記の実費である登録免許税についても、登記相談などをしっかりと受けて行けば、よほどのことがない限り、印紙が無駄になることはないでしょう。登記制度は、重要な法制度なわけですので、厳密に扱われるべきものなわけですので、安易な申請すべきものではありませんしね。 司法書士は、単なる資格者であり、国が生活などを保証している職業ではありません。 登記制度が難しい、重要な財産や事業などに影響する大きなリスクを含んでいる、などの面から司法書士を利用する人が多いだけです。 私の知人の司法書士は、ほとんどの登記については、少し勉強したりひな型を利用すれば、誰でもできる業務である。そんな仕事で高額な報酬を取っている同業者が信じられないと言っていましたね。簡裁代理業務や弁護士との提携業務などを本業として活動している司法書士もいるのですからね。 ちなみに私の周りには国家資格者が多いです。そのような人脈構築に力を入れてきました。しかし、実際に私が依頼するときには、大きなリスクなどがない限り、可能な限り自分で行っていますね。 私からすれば、司法書士や行政書士の業務範囲などは、まだ良い方だと思います。 税理士の業務範囲なんて、税法の改正は毎年ありますし、税法解釈や判例知識があるほど税額計算が変わってきます。依頼する税理士によっても計算結果が変わるものです。そのうえ、素人計算では、申告書の形にすらできない場合も多い、難しいものになっています。 税務署ＯＢの税理士のためか？などと思うほどですね。
たぶん、ほとんどの店で多少はやってると思いますよ。ただし、店内の照明が20ルクス以下になったら風営法の対象となります。確かどっかの居酒屋が暗くし過ぎて警察のありがたーいご指導を頂戴したことがあったはずです。もっとも、20ルクスとなったらかなりムーディですけどね。
法律上は、変える事ではなく、一定以下に暗くすると風営法に触れてきます。あとは消防法とかのからみもあるかも？ 法律はコンセプトなど考慮しませんが、夜間は外も暗いですから、物品販売でなければそれに応じて店内の照明も若干落とすもんです。
どんな世界にも悪徳業者はいます。 ネットビジネスでも良心的な方は 確かにいます。 良心的な方とは真に稼いでいる方です。 あれ？お気づきになりませんか？ ネットビジネスだけでなくリアルビジネスでも、いい人悪い人は存在します。 「金持ちケンカせず」 日本一のアフィリエイターの方の 動画を見てみれば、 少しは落ち着かれるかもしれません。 http://bit.ly/1kUL7sR
＞５０万で仕入れて１０万しか残らないのであれば売るだけ損になりませんか？ それ赤字って事です。 仕入とか人件費とかいろんな費用を引いて、それでも最終的に＋になるような値段をつけなきゃいけません。 ＞粗利から販管費を引いて１０万残りました 粗利益は50万ですよね。そこから色々引いて10万残ったんですよね。その他費用は40万かかったってことになります。 ってことは＋10万って事です。 仕入の50万は既に支払っている事になるので、事実上財産が＋10万されました。 考え方を変えたほうがいいです。売上は100万です。そこから仕入れとか色々引いていく考え方してみたらわかりやすいと思います。粗利益で計算するからわかりずらいんです 売上100万－仕入50万－費用50万＝10万 同じことを月に100回やればなんと1000万です！
　さあ、どうでしょう。私も３０年間勤めた大手企業を脱サラし（円満退職です）、自分の会社を設立したときには、どこにも（退職した前の会社の関係者も含めて）挨拶状は出しませんでした。退職の際に挨拶はしていますからね。 　なぜなら、退職した会社と仕事上の付き合いをする（何らかの接点を持つ）つもりはまったくなかったからです（独力で事業をやるつもりでしたから）。実際、いま脱サラして１４年経ちますが、前の会社と仕事上の付き合いはまったくありません。 　もし、あなたが挨拶状を出すのであれば、何か魂胆（あるいは何か期待するもの）があるのでしょうかね。
＞通常の会社で出張時に従業員に支払う出張日当（宿泊日当… それは、あくまでも「給与」の一部です。 ＞個人事業主の場合はどうなるのでしょうか… 個人事業主には、もともと「給与」の概念はありません。 売上から仕入と経費を引いた残りが生活費となるだけです。 したがって、出張日当だの宿泊日当だのはあり得ません。 ＞客先には、交通費と日当の両方を請求して支払ってもらうという… 日当イコール手間賃をもらうのは当然のことです。 しかも、その手間賃を、自分の事業所内で済ませられる場合と、顧客の指定場所まで出向かないとできない場合とで、差をつけるのは自由です。 ＞それに相当する金額を経費に含めて問題ないでしょうか… 確定申告書 (決算書) を書く上では、経費でありません。 あくまでも「利益 = 所得」のうちです。
＞料金告げずに作業を完了して請求したら これは告げない方に手落ちがあると思います。最初に、せめて口頭、できればメールなどで料金を提示して了承をもらうことじゃないかと思います。というか、今どきはどこもそうだと思いますよ。メールだったとしても、事前了承したかしないかは大きな違いだと思います。 口頭だったとしても、金額が高額でも妙に口調が軽いと「こいつ大丈夫かな？」と思えますでしょ？ あとは金額が比較的低額なら前払い、高額なら手付金を払った上での後払いが一般的ではないかと思います。どこを低額高額の線を引くかはあると思いますが、業界の相場というのがあると思います。また、一般的に一桁万円は全額前払い、二桁万円なら20％程度の返金不可の手付金を払って残りは後払いならそんなに違和感がないと思います。 ホームページなどに幾らから幾らくらいと明示する方法もありますよね。内装業者さんなんかは、ホームページに写真を載せて「これで約○○万円」とかやってますよね。 あくまで個人的見解ですが、料金を提示せずに作業に入る人は、私が依頼主ならすごく不安になりますね。まあ私の方から依頼する前に「いくらくらいかかりますか」と聞きますが、なんかそうしない人も少なくないんですよね。でも、相手がそういう人だったとしても、やっぱり事前にこちらから見積を提示して内諾をもらうのが筋ではなかろうかと思います。
＞上手な価格帯の提示の仕方を教えて頂ければ幸いです。 必ず同じやり方というのはありません。 それとビジネスですので確認は必須、 確認もしないで思いこみで行う方が相手にとって失礼にあたるし、後にトラブルに発展する場合もあります。 委託なのか買い取りなのかが分からない場合は確認は必須、 委託といわれた場合には必ず相手方の取分は確認、 そして当然ながら、小売希望価格からマージンを引いた質問者様の取分で問題ないか検討。 価格を見てからといわれても、相手がどのくらいの取分を考えているのか確認する必要があります。 店によって、同じ物の価格が異なるのは余りよろしくはないので、相手方の取分が多いと思えば交渉。 それと、値引き販売に関する事も決めておく方が良いと思います。
質問文だけでは、ご自身で行えるか疑問があるような知識に思います。 事業目的の変更の登記申請をご自身でできるか？ということですかね？ 登記簿は、登記申請に従って、法務局の登記官が作成するものであり、現在は電算化されています。あなたが登記簿を作成し提出することはできません。 登記申請というのは、登記申請書類と必要書類の添付により行われるものです。 代表届出印があるだけでできるわけではありません。 ただ、法務局には、登記申請書や添付書類の内作成するもののひな型が用意されており、そこへ記載して押印することで登記申請へつなげることはできます。広義で言えば、印鑑があればできるということになります。 代表者の印鑑と言われても、代表印のすべてが届出印ではありません。あなたの会社で代表印がひとつかどうかはわかりませんからね。また、単純に代表者の印というと、代表印ではなく、代表者の個人人ともとれます。代表者個人の実印でも有効ではありません。法務局へ届け出ている代表印（通称法人の実印）が必要です。 また。印鑑があったとしても、代表者本人出ない場合には、無権代理になってしまいます。トラブルの原因となりますので、あなたが代表者であれば別ですが、そうでない場合には、正式な委任状をもらうべきです。委任状に法人の実印を押印されていれば、登記申請書へは代理人の認印による押印で問題ありません。ただし、添付書類で取締役会や株主総会などの議事録が必要な場合には、有効な出席者全員の捺印（代表者は届出印）が必要でしょうね。 一度登記簿謄本（登記事項証明書）を取得の上で、変更したい部分をわかるようにして法務局で相談されることですね。 ちなみに、このような変更の場合には、定款の変更を株主総会で決議した証明として、議事録が必要となることでしょう。法務局のＨＰにも、申請書やその他のひな型があるはずです。 最後に、社印と言われている物がいわゆる会社の印（角印）であれば、あくまでも請求書等に利用するだけの、会社の認印的に考えましょう。正式な手続きで有効となるものではありません。
どちらがいいかと言う前に、Ｂ案のデメリットって本当ですか？ 法人は個人事業主ではないので、役員に借り上げ社宅を提供することを認めています。 社宅を役員に貸す家賃も思いのほか安くても構いません。 当然、その分を役員報酬として会社が計上するのですが、役員報酬も損金です。 結局、税額が増えるのは、役員が会社に支払った分の家賃相当額にかかる個人の所得税と住民税だけです。 社宅の家賃をいくらに設定すればいいかは税務署で教えてくれます。
大きな本屋に行けば参考になる本がいくらでもあるよ。成人するまでどうせ酒の勉強は出来ないんだから、本読んで過ごしましょう。ネット丸投げは駄目。身に付かないから。
私は広告屋さんです。 広告もいいですが、ホームページはどうなっていますか。 まずホームページ作らないと話になりません。 その上で広告打ってください。 野建て看板でも、ポスティングでも、駅貼りポスターでも、バス看板でも、チラシ折込でも、何か一つでいいですから打ってみてください。そうすると、 驚くことに、お客さんが来る前に、広告屋さんが押しかけて来るはずです。 その中から気に入った提案を選んで1～2年試行錯誤していくと、何が有効か分ってきます。 お断りしておきますが、それらの広告屋さんに費用対効果を尋ねてはなりません。どこもそんなデータを持ってないからです。（一部上場企業クラスの広告主だと、ちゃんと自前で効果測定しているはずですが。） 広告とは水物、打ってみなければ結果は分らない。考え過ぎずににまず行動してみることです。そして、広告を出しても広告屋さんが押しかけて来ない広告は効果がないってことです。プロの広告屋の目にも止まらなかったということですから。
　公正取引委員会の「フランチャイズ・システムに関する独占禁止法上の考え方について」によれば、次のように書かれています。 　本部が加盟店に対して優越的地位の濫用（独占禁止法第二条第九項第五号）をしているかどうかは、個別契約ごとの判断となる。 　加盟店の営業を的確に実施するために必要な限度を超えて、例えば、次のような行為により、正常な商慣習に照らして不当に不利益を与える場合には、優越的地位の濫用に該当する。 例：取引先の制限 　本部が加盟店に対して、商品、原材料等の注文先や加盟者の店舗の清掃、内外装工事等の依頼先について、正当な理由がないのに、本部又は本部の指定する事業者とのみ取引させることにより、良質廉価で商品又は役務を提供する他の事業者と取引させないようにすること。 　つまり、正常な商慣習に照らして「不当に不利益を与えている」かどうか、が判断のポイントです。
少なくとも電話帳に載せると地図に載ります… Google Mapを始めネット上の地図サービスとかカーナビとかこれらはデータベースを電話帳から得てますから電話番号から検索が出来たりします。 不特定多数が使うような店とかなら良いけど事務所とかならあまり意味は無いかもしれませんね。 ご指摘通り電話帳に載せると営業の勧誘電話が増えます…。 ここらはどっちがメリットがあるかって話になります。 電話帳で検索するような業種なら依頼は増える可能性はあるかも知れませんね。 修理とか緊急のメンテナンスとか…
個人は、国民保険、国民年金だけです。 社会保険、厚生年金は法人組織に属していなければ対象になりません。 自分しか社員のいない会社を設立すれば、社会保険、厚生年金には加入可能です。 ただし、手続きが相当なものになります。 まず会社を設立しなければなりません。法務局です。 税務署、都道府県税事務所、市区町村役場、年金事務所、労働基準監督署、公共職業安定所（ハローワーク）に各種届をしなければなりません。 この中で年金事務所、が社会保険と厚生年金に絡む場所です。 面倒というほどでもありませんが、通常は社会保険労務士にお願いします。 もちろん無料ではやってくれません。 毎月、社員が増えたり減ったりしていないかを報告する必要があります。 当然毎月労務士さんには報酬を支払わなければなりません。 自分に社会保険、厚生年金を適用するのですから、原資が必要です。 支払う保険料は、会社が半分、当人が半分という負担で支払いますので、国民保険などでいったら倍以上のお金が必要です。 会社は法人ですから、財務をきっちり管理し、1年に1度必ず決算を行い、国税地方税を支払わなければなりません。 個人のほうは、毎月源泉徴収をし、その額と適性納税額を比較した上年末に年末調整という計算をしなければいけません。 会社負担分があるということをよく理解しましょう。 なお、法人事業税は、赤字の場合はゼロということがありますが、法人住民税は必ず払わなければなりません。 １年間何もしないで１円の売り上げがなくても、法人住民税は取られます。 ここまで、税金、社会保険と厚生年金の話でした。 雇用保険はだめです。 雇用保険は、代表取締役、専務・常務取締役、監査役は被保険者になれないことになっています。 当たりまえです。雇用保険というのは雇用がなくなったときのための保険です。 社長や役員は雇用されるのではなく雇用するほうですから。 労災も同じことですが、社長自体が何らかの労働を担っている場合は特別加入制度というものがあることはあります。 工場経営なんかで作業現場に入るような社長がこの制度に任意加入します。機械で怪我をする危険はありますから。 こんなところですか。 お考えのことはおそらくここまでの覚悟があると思えませんが。
問題は場所でしょうね。 おしゃれなカフェなんてかなり限られます。 目的にお店の業態は多分繁華街とかではなく住宅地などを考えていると思われます。 そうなると比較的収入の高い人が住む地域で余裕のある人達が対象となるでしょう。 こういう場所は言ってみれば高級住宅地です。 当然場所を確保するにはそれなりの費用が必要です。 日本も格差が進んでますからそういう客層がいる場所に出店しなければならんでしょう。 当然家賃などが高くなればそれだけの利益を上げねばなりません。 英会話教室も同様でしょう。 それだけ暇があってそういう物にお金をかけられる人たちは限られます。 更にはそういう高所得者は舌が肥えてますし、サービスに対する要求も高いです。 なので価格は高めに取れますがそれ以上の価値のある物を提供して行かねばなりません。 ここらをどう差別化するかでしょうね。 あるいは観光地なんてのもいいかも知れませんがこれもお洒落な観光地はやはり高いでしょう。 それに観光地はシーズンがありますから、オフシーズンをどうするかって問題もあります。 店はお客様がいないと成り立ちません。 やりたい店をやるのではなくその場所で成り立つ商売をやる訳です。 場所と業態が合わないとまず上手く行かないです。 需要がその土地に無いのですから…コンビニのコーヒーで充分だと言う土地柄なら成り立たないでしょう。
質問の趣旨が判然としないが、過去の株主総会で取り上げられた「決算報告書の承認に関する件」の内容を、今回の定時株主総会で変更したということだろうか。あるいは、今回の定時株主総会で「決算報告書の承認に関する件」以外に議案がないということだろうか。 いずれかであれば、今回の議事録にはその他の議案について記載する必要はない。
私も20年くらい前ですが、個人事業から、法人(有限会社)に変更しました。 その時、私は県営のアパートに賃貸で住んでいました。 そこを本店として、法務局に自分で届け出しました。 1又は2にする必要はないと思います。 両方とも架空になりますので、他の回答者さんが指摘している通り、よろしくありませんし、 いろいろ実務に問題が出てくると思います。 たとえば、銀行のかたが出向いてくるとか、税理士さんが来るときにも。 何か特別な理由があるのですか? 法務局の登記上も多分認められないと思います。 ご参考までに。
海外企業と契約、無職と言われている内容がわかりませんので、難しい質問ですね。 海外企業と契約していたとしても、あなたが日本でその海外企業のために活動をしての給料であれば、無職ということはありえません。税務申告も必要でしょう。 給料とありますが、社員ではないというのは矛盾します。給料というのは、雇用契約に基づく報酬を言うべきです。そうしないと日本では、所得の違いにより、立場も課税も変わりますからね。 社員ではないということから考えると、個人事業者として報酬を毎月受け取っていると考えられますので、個人事業者という職業であり、申告納税も必要でしょう。 あなたが海外での活動で海外に拠点をもっているというのであれば、日本の税制に抵触しないかもしれませんが、判断は難しい部分が含まれますので、ご注意ください。 会社設立経験のある私から言わせれば、数十万円用意できれば、法人設立手続きは可能です。維持ができるかは別な話ではありますがね。 日本の法人では、株式会社のほかに、合資会社・合名会社・合同会社などがあり、株式会社より安価に設立できる法人もあります。株式会社を含め、資本金の規制も撤廃されていますので、後は手続き費用だけとなることでしょう。 手続き費用も、インターネットなどで手続きや書類作成を学び、専門家に頼らずにご自身で手続きすれば二十万円もかからないと思います。 最後に、日本国内での立場が無職とありますが、海外で事業を行っている人であれば、日本に来ても海外で事業を経営している経営者というのが職業です。 あなたがどのようなお仕事なのかわかりませんが、偏った考え方や知らない制度もあることをご理解ください。
株式会社って、現実にはデメリットが多いんですよ。 株式公開して市場より株主を募って資金を集められるのと、株式会社と言う、知名度だけですね。 日本のアップルも、合同会社だったと思います。 市場から資金を調達する必要が無く、その辺が判っていれば、合同会社の方が良い点も多いんですけどね。 なので、合同会社も増えているんですよ。 まぁ、合同会社自体、有限会社が無くなったのでそれに代わる物として作られたわけですが、有限会社とも違う組織になっています。 合同会社には、株式会社で禁じられている、面白い事が出来たりしますからね。
おー高校生かあ。しかし世間はそんなに甘くないんですよ。 自社経営の牧場から仕入れれば、中間マージンがないから安く仕入ができるというお考えよね？その考えは計算上はそうなんですが、現実はそう甘くありません。 難しいのは、牧場の規模と焼肉店の規模です。牧場の規模がある程度大きくないと安定した供給が難しいですね。病気になる牛さんも出ますからね。そして牧場の規模がある程度以上に大きいなら、焼肉店もある程度規模が大きくないと採算が合いません。このバランスをとるのが難しいですね。 いわゆる卸の業者さんから仕入れれば、例えばアメリカの牛肉が高騰したらオーストラリアの牛肉を仕入れるというような調整ができます。業者さんに「あれ持ってこい」といえばいいだけですから。だけど自社経営牧場からの仕入れだとそういう調整ができない。安定供給はできても、市場のニーズに合わせた小回りがきかないわけです。 焼肉店側から見ると、お肉の安定供給って難しいんです。安定供給というのは、数の安定じゃなくて、質の安定です。だから卸業者さんにこの値段で買える肉を持ってこいってやるんですね。卸業者さんはその値段ならアメリカ産なのか、オーストラリア産なのか、はたまた国内産がいいのかとチョイスします。焼肉屋さんは値札をコロコロ変えるわけにはいきませんから、それに合わせてお肉の質を変えたりするわけです。 一方、牧場側からすると、とにかくお肉が全部売れることが大切です。タンは余ったから捨てるではもったいないですよね。卸業者さんに任せれば、全部引き取ってくれます。そこから先が焼肉屋さんだろうが、ホテルだろうがファミレスだろうが牧場にとってはどうでもいいことです。牧場側としては採算が合う値段で売れればそれでいいのです。 これはね、焼肉に限らず全部そうです。例えば自動車も、自社工場ですべて生産すると中間マージンはかからないけど、それだけの規模の工場を用意しなければいけないし、工員も多く抱えることになります。何より大変なのは、車が売れなくなって生産数を減らさなきゃいけなくなると調整が莫大になります。 一方、ヨソから部品を買えるものは全部買うようにすれば、「来月はワイパーを何万本持ってこい」というだけで済みます。増やしたいなら業者を増やせばいいし、減らしたいなら業者を減らせばいいだけです。 だから今、自社ですべてを生産しているところはほとんどないですよね。パソコンなんて、東芝のパソコンでもNECのパソコンでも、CPUはインテルだし、OSはWindowsだし、ハードディスクやマザーボードも台湾や中国の製品だったりします。 「金さえかければ、がっぽがっぽの大儲け」ができるなら、会社なんか潰れないのですよ。大企業から零細企業に至るまで、イロイロと苦労しているのだ。
　ＡとＢが独占販売契約を結べば他社が直接購入することはできなくなります。 　又、日本国内だけの総販売代理店契約を結ぶことでも同じことになります。 　中国などアジアの国々では、口頭やメールでの口約束は全く無意味ですから必ず書面で賠償契約を含む契約をしてください。（しっかりとした資本がない場合の貿易仲介は、クレーム処理方法を取引前に決めておかないとほんの小さなクレームで簡単に破産します） 　それがなければ、普通に直接Ｃ社との直接取引をしてしまいます。 　
フリーでやるのと会社にするのでは違います。 会社にするなら、とにかく登記をする必要があります。初期費用ですが登記税。 経理が必要です。決算報告が求められますので。 法人税、法人住民税の納付義務があります。 法人税は儲かっていなければゼロで済みますが、法人住民税はゼロにはなりません。 これらは、個人の国税や住民税とは別のものです。 たった一人でやるというならそれだけで済みますが、人を雇う場合は、社会保険と厚生年金、雇用保険、労災の届け出と支払の義務が発生します。 場合によっては共済も必要で、退職金の準備のために口座を持つ必要があります。 これらの費用は、雇った当人も負担してもらいますが、会社も同じ額を払う必要が出ます。 社長の場合、会社にこういう福利厚生がそろった場合は国保や国民年金をやめ、社保、厚生年金に切り替えるのが普通です。 以上、会社にした場合です。 フリーであった場合でも共通で考えるべき費用はまず 　交際費 です。 客先3人と自分ひとりの打ち合わせでコーヒーショップを使ったとして、自分のコーヒー代だけだすわけにはいきません。 全員のコーヒー代を一括で払い、領収証をもらう必要があります。その領収証が経理処理に流れます。 まあこの程度は会議費と言う程度の仕訳ですが、接待だとか打ち上げをした場合は交際費です。 払いたくないといって相手におごらせることもできますが、こちらが受注しているのにお客様にそれをお願いしたら営業に支障がでるでしょうね。 割り勘は最初から選択肢にはありません。割り勘した費用は個人の飲食費ですから経費になりませんから。 あとは宣伝費広告費です。 何をどのように計画されているのか存じませんが、いまどきなにか独立して商売をするのにホームページもないわけにはいきません。 昔は会社案内のようなものを頼んで印刷で作ったものですけど、その意味では楽になりました。 とはいえ、サーバーを自分で運営しないのならレンタルするべきだし、ドメインぐらいは買うのが当たりまえです。 運営費用が掛かることになります。レンタル料、ドメインのキープ料は経費です。 動きもない1ページだけでも構いませんけど、それで何の修正もなく何年も置きっぱなしというわけにはいきません。 やっぱりメンテナンス費用、がかかります。
他社の営業ということですが、その他社の会社は認めていらっしゃるのでしょうか？ そうでないと、競業などということで、その方が問題にされる形になるかもしれません。 役員としたとしても、実際には雇用的な立場がありませんか？ 完全な役員としてしまうと、雇用保険などの社会保障の一切が受けられなくなってしまい、その後会社への責任を追及されてしまう可能性を考えると、大きなリスクでしょう。 可能であれば、役員でない立場の営業部長や執行役員兼営業部長のような形が良いのではないですかね。 役職から法人だと思いますが、多くの場合専務や常務というものは取締役から選任するものです。取締役とすると登記が必要となってしまい、その方が辞めるとなれば登記変更が必要にもなってしまいます。 役員とするのであれば、執行役員などという形で登記の必要のない社内役職としての役員にされるほうが良いのではないですかね。 私自身、兄弟で起業したため、取締役となっています。しかし、社内や社外において、あまり役員としてばかり動くのは、動きにくい時があります。そこで、取締役兼総務部長としています。ですので、基本的には総務部長として社長である兄を補佐し、役員である必要がある場合や社長の代理的な立場で行動する際にのみ取締役として動きます。 社内の役職は、自由です。ただ、自由にも制約が生じ、登記などの面倒があったりもします。 逆に、その方や会社にとって社会保障的な問題が生じることもありますし、その方だけで考えてもあなたの会社をやめても失業給付が出ないというのは、大きな負担でしょう。 さらに、委任契約とすることで労基法の影響をうけなくなることから、会社がその方を辞めさせる場合やその方が会社を辞める際に、事前の退職願などというものがありません。辞任届を出されてしまえば、すぐに辞められてしまう可能性もあります。 質問以外で気になりましたのは、派遣業中心というところです。 派遣業では、労働者派遣といわれるように、労働者を派遣することを前提とした契約行為となります。また、派遣元責任者などは常勤でかつ原則連絡がとれる環境である必要があります。 あなた自身が代表者として役員であると派遣契約とするのは、一般的に矛盾することとなり、老後う関係法令上の派遣契約でなくなり、事実上請負契約となってしまうと思われます。 また、あなたが派遣元責任者等になると、派遣の対象となってしまうと、派遣元責任者が会社に常勤しないこととなり、派遣法上問題のあることとなります。 派遣先によっては、派遣業の届出などの確認がされますし、役員であることも把握されることとなり、問題視される可能性もあることをご理解されることをお勧めします。 派遣元責任者となるにも要件があります。派遣業を始めようと思われているのであれば、起業前に派遣業の要件を確認されるほうが良いと思います。また、派遣法の改正が話題になっており、特定派遣の制度がなくなるともいわれています。現在の噂では、一般派遣の要件に統一されると言われており、起業直後に派遣業が扱えなくなるようでは、信用問題にもなりかねません。 ご注意ください。
＞現金主義の場合、仕入れて売れずに在庫になった物でも経費に計上できるようですが本当でしょうか？ 本当です。 ただし、「売れずに在庫になった物でも経費に計上できる」ではなく、「現金主義なのだから、売れずに在庫になった物でも経費に計上しなければならない」と考えるほうが自然です。 つまり、「現金主義なのだから、いつ仕入れて・いつ売れたかは無関係」、（会計上）見るのは「いつ現金が動いたかだけ」ということです。 ですから、「そもそも在庫という概念がない」わけです。 ＞一般的には仕入れは売れた分だけ計上できるようですがこれは発生主義にのみかかわってくる部分なのでしょうか？ はい、「仕入れは売れた分だけ計上できる」というような「会計上の考え方」が「発生主義」です。 『現金主義？、発生主義？ 【SOHO・確定申告ガイド】 』（2008年5月　更新） http://www.tax-soho.com/gennkinn-hassei.html 『小規模事業者の現金主義｜森会計事務所』 http://www.mrzei.jp/article/13393274.html ※（「法人」ではなく）「小規模な個人事業」の場合はあまりピンとこないかもしれませんが、「会計」と「税務（税法）」は目的が異なります。 ですから、「その支出は必要経費として計上することが妥当かどうかの判断」と、「発生主義と現金主義との違い」も、本質的には無関係です。 （参考） 『「会計」と「税法」のルールの違い｜TabisLand』（2009/05/20） http://www.tabisland.ne.jp/news/account.nsf/1point/A8A6A9EF9F2A1A1C492575BC001AE111 『「現金主義・発生主義」　記事一覧｜めざせ！経営に強い税理士!? 』 http://zeirishigyoukai.blog.fc2.com/blog-entry-62.html ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『やさしい必要経費の知識』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜＠IT』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html 『家事関連費を必要経費に算入できる場合』 http://shotokuzei.k-solution.info/2009/04/_1_125.html >>…つまり、実務上は、白色申告者であっても青色申告者であっても、要は業務・仕事に必要である部分を明らかに区分することができればよく、両者は同様の取扱いを受けている、ということになります。 --- 『白色申告の話』（2010/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『個人で事業を行っている方の帳簿の記載・記録の保存について』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『全国商工会連合会＞事業者サービス』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_service.htm 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は税務署に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
ビジネスモデルは、 １）戦略モデル ２）競争モデル ３）収益モデル ４）運営モデル の４つの部分で構成されます。 １）戦略モデルというのは、どういう顧客にどんな価値を提供するか、についての構想です。質問者さんの場合は、 専門知識はあるが、経営の知識が十分でない人に、起業と経営についての実践的な知識を提供する ということになるでしょう。 ２）競争モデルというのは、同業他社との競争にどうやって打ち勝つか、についての構想です。 質問者さんの場合は、既存の起業のためのセミナー等とどう差別化して顧客を集めるか、ということになります。 クリエイター系、士業系とも、コンサル会社が主催する経営を教える講習会等がすでに存在しますし、業界団体が主催して行うセミナーも存在します。これらの既存のセミナーよりも質問者さんの「起業家大学」の方へお金を払ってゆきたくなるような「何か」がなければなりません。この「何か」が競争モデルです。 ＞ビジネスの達人を呼んで実践的な営業のやり方をレッスンするとか、はたまた会社を起こすときの一通りの手続きとか、新規事業を立ち上げたときの失敗しやすいポイントとか、もう全部教えるんです。 これは既存のセミナーがすでに行っているので、これでは競争には勝てません。（顧客は質問者さんの「起業家大学」より既存のセミナーを選びます。） また業界団体のセミナーは、業界団体の会費からセミナー費用を補填するので、安く受講ができます。 これらの既存のセミナーよりも顧客が質問者さんのセミナーの方をえらぶような「何か」を質問者さんが提案できないと、顧客は集まりません。 ３）収益モデルというのは、事業のどの部分でだれからお金をもらうか、についての構想です。 たとえば、大学生向けのダブルスクールの場合は学生からお金をもらいますが、大学などに出張する場合は、大学の講義に組み込んで、大学からお金をもらうことになります。 これが収益モデルです。どのくらいの受講料をもらうか、というのもこの収益モデルに含まれますし、コストをどのくらいに抑えるか、その結果、どのくらいの利益が上がるか、というのもこの収益モデルの重要な部分です。 価格については、２）の競争モデルとも関係してきます。つまり、コストを徹底的に低く抑えることで、業界団体主催のセミナーよりも安い受講料にするか、あるいはコンサル会社のセミナーよりも優れた内容にすることで高額でも受講生が集まるような内容にするか、を考えなければならないからです。 「起業家大学」を事業として考えるのなら、この部分がきちんとしていなければなりません。 ４）運営モデルというのは上記の３つのモデルを実現するに当たって、人をどう動かすか、などに関する構想です。たとえば、どの大学へ、どういうコネを使って、誰が営業活動をするのか。あるいは、講師陣をどこからどうやって集めるのか、などについての構想です。 これが運営モデルです。 質問者さんの「起業家大学」を実現するためには、以上の４つのモデルが明確になっていなければなりません。特に、２番目の競争モデルが重要です。既存のセミナーよりも「起業家大学」へ行きたくなるような「魅力」を提案できなければ、失敗します。 そして、こういう事柄は、「起業家大学」の講義で教えるべき内容です。質問者さんがこのことをわかっていないとしたら、質問者さんには講義のカリキュラムを作るだけの経営の知識がないということです。経営の知識のない人間が経営を教える「起業家大学」を作っても、十分な内容の講義カリキュラムをプロデュースすることができず、失敗するでしょう。
床屋さんなんかある年齢までに一定成功してれば そのお客さんが散髪代を削るとかしない限りは 歳とったお客は今更新しい店や人を探すのも嫌だから 僕たち常連の髪ぐらいは、 店長が元気なうちは切り続けてくれよ、みたいに なりがちだそうですよ。 床屋、歯医者、マッサージ、みたいに 身の回りを任せる分野が特に顕著ですけど 地域密着が肝のサービスなんて大体そうなりますよ。 もう色んなところにも好きに移動もできなくなるから せっかく限られたリソース（お金や労力）を投入するなら 持ちつ持たれつや世間話できる顔なじみがいい という人も多いですね。 特に美容院、床屋なんて若い人なら ターミナル駅周辺まで探そうという気になるだろうけど 老人なら自宅周辺で済まします。 それにただAさんと美容師Oさんというつながりだけでなく 美容師を囲むAさんBさんCさんDさんという コミュニティの場にもなってたりしますよね。 直接の「場」は提供していなくても、 たとえばAさんはたまにしか来店しなくても 付き合いをマメにしておけば Aさんの知り合いからすれば 「あのAさんも美容師Oさんは義理堅くて良い人だと言ってた」 「Aさんの他にもBさんもそう言ってた」 「じゃあOさんに・・」となるし そのまた知り合いもとジンワリ開拓の可能性が広がります。 ただ老人の性格によっては サービスと付き合いを切り離したいタイプもいますけど。 私も結構年寄りの生活習慣を見てるほうで 介護やお医者系だけは ある程度若さも信頼感につながる気はしますけど それ以外では、一度そこそこの評価を受けたサービスで 特に近い世代がやってくれるならば 変わらないほうを好みますよね、一般的には。 そして近親者が受け継ぐ場合も ガラッとやり方が変わってしまう場合もあるけど そう極端でなければ、あのオヤジがしっかり躾けてるから 今はイマイチだけどモノになるだろうと 一定の承認されやすいと思います。
30歳で已む無く　大会社辞めて　自営始めました 当時は　今と違い　世の中の景気が良い時期でした 経済的には楽ではありませんでしたが　精神的には極楽 一介の雇われ人ではなく　代表として自分で決済出来た 但し　稼ごうと思った訳ではありません もっと　青臭い衝動でしたが　其れが欲得ではなく 顧客が得られた要因だったと思います 起業資金+半年間位の生活費+社会に必要とされるもの 仕事は建築設計ですが　商品は　頭脳労働の提供です 生活のあらゆる面で　お客様に可能な限り支援をします
衣類雑貨など販売している美容室ってありますね。 食べ物・薬・酒とかでなければ、不要ですよ。 事業計画書には、書かなくても良いという結論になると思いますが、専門家に診てもらうといいですね。 審査する人間がＯＫを出したくなる計画書かどうかが、ポイントです！ 地域の組合に入れば、教えてくれるみたいです。 がんばってください。
参考程度です。 その程度で、罪に問われることないですね。 2万×12＝売上24万/年。税務署は、人員が限られていますので、調査に来ません。 軽微な問題は、最悪でも税務署の指示で、売上ではなく、儲けに対しての税金を収める 作業をするだけです。 通関に関しては、海外の子会社よりサンプルで色々なものを日本に送って貰いますが、問題に なったことがありません。通関は、速達会社が勝手に税関手続きしてから手元に来るので、 海外から手元に来た時点で通関は終わってます。 通関で問題がある場合は、手元に来る前に税関で止まり、連絡が来ますが、 違法な物でなかれば、説明するだけで済むらしいです。 税務署より個人に対して、書面だけの通知や勧告は、存在しないと思います。 経験上、問題がある場合は、税務署の人間が必ず会いに来ます。
両方ありますよ。 ただ、賃貸で住宅を店舗に改装は無理でしょう。 店舗物件は店舗に使うことが前提で借りる物です。 使用用途が契約と異なれば契約違反にもなります。 管理者が承認の上であれば話は別ですけど、その場合も現状復帰が条件になると思います。 出る時は入った時と同じ様態（つまり住宅に）戻して返すと言う事です。 飲食店なんかだと排水や水回りから改装になってしまいますから、住宅として現状復帰は実際現実的ではありません。 逆に店舗物件を借りてそこに住んでしまうって手もありますよ。 これは時々見かけます。 忙しくて帰れないから奥に仮眠場所を設けたらそこで生活するようになったとか…。
あまりこのような場所ではいえませんが---。 30年前10万しかなかった時に商売を始め、成功しました。 裏稼業でも法律に触れる事でもありません。 でもちょっと言いにくいです。 そしてできる人とできない人がいますね。 貴方ならできそうですが、---。
業界経験があるなら、シミュレーションすればいいじゃないですか。 フランチャイズフィーがどれだけ必要で、店を出そうと思う場所の家賃の相場を調べて、従業員がどれだけ必要で仮にどれだけ給料を払って、水道光熱費やら材料費やら一切合切を10万円単位でも試算して。 それをペイするには平均単価がいくらでどれだけのお客さんが必要かを考えて、そのフランチャイズのお店を客として利用してみてそれだけの味なのか、既存店は繁忙の時間帯にどの程度客を集めているのか、この客の集まりとそこの家賃はどの程度かってのを調べれば自ずと「どの程度の儲けが見込めそうか」が見えてくると思います。 そういう計算は概ね非常に甘い概算になるので、甘い試算でも儲けが厳しいようなら現実はもっと厳しいはずです。 あと、自営をするなら自分が先頭に立って働かなければなりません。他人を働かせると給与が発生しますからね。「自分が働く割にはタダ」です。労働を自分で裁量できるのでそういうストレスはないけど、絶対的な体力は必要ですよ。風邪だってひけませんからね。 一般的にいえば、フランチャイズで上手くいくオーナーって「他に確実な収入がある人」です。例えば土地持ちで家賃収入があるとか、タレントさんをやっていてそっちの収入があるとかね。
何かをやるために資金が必要と言う事ですよね。 ならば、まずは雇われて働く事でしょう。 寝る間も惜しみ働く。 時間がお金になり、複数を兼務して昼夜問わず働けるバイトのような物が良いでしょう。 将来は何かを行う予定なのですから、安定性や将来を考える必要はありません。 とにかく工事現場なり、引っ越しなり少しでも時給が高いものを選んで馬車馬の如く働いて下さい。 その上で生活を最低限にして支出を抑える。 これで、収入が支出を上回れば必然的にお金は溜まってきます。 資金が溜まったら動けばよろしいでしょう。 これなら赤字になることは無いです。 何かを自力で行おうとするとそれは起業ですから、どうやってもリスクは伴いますしお金がかかる。 まずは時間とお金が必要であれば時間を使ってお金に変える事が最優先でしょう。 動くのはそれからです。 色々な職種を経験すれば必ずそれが将来の糧となるはずです。 何か有用な人脈も得られるかも知れません。 自宅に篭っていてはこれは得られないです。 スキルと経験は代えがたい資産ですよ。
参考になるか解りませんが、フィジー国で留学学校を設立して、最近では地元の高校も経営されている日本の会社が有ります。 http://www.southpacificfreebird.co.jp/ １）海外で学校経営は可能か 前述の様に可能だと思います。 ２）必要なこと 上述の会社でも最初、進出する際は現地国の許認可を取得するまでが大変だったと聞いた事が有ります。フィジーは英語圏ですから英語力が必要で有ったと想像します。英語圏以外で有れば、その国の母国語に堪能な事が望まれると思います。 ３）設立資金 上述の会社は古い校舎をリノベーションして設立資金を抑えたと聞いています。とは言え現地で会社を設立したり先生を雇ったり、広告を出したり等の経費は掛かるでしょう。直ぐに留学生が集まるとも思えませんから、それなりの資金が必要では無いでしょうか。 設立時の会社の体制にも寄りますが5千万～１億位は必要ですかね。 ４）やるべきこと、学ぶべきこと。 先ず、どの国で行うのか、ターゲットを絞る。そして価格設定などシュミレーションをしてみる。米国や豪州などライバルが沢山いる国なのか、前述の会社の様に誰も気がつかない様な国で始めるのか。英語圏以外の国で考えているのか。 つまりは会社経営ですから、経営に明るく無くては出来ません。又は自分は営業面に専念するなら優秀な管理部長を側に置く必要が有るでしょう。（例えば、銀行でお金を借りるのもそれなりに難しい） どんな事業で有れ21才の大学生に不可能な事は無いでしょう。大きな夢を持って、それを具現化するために努力する。それが人生てやつですよ！但し、卒業して直ぐ始めるには難しいビジネスと思います。関連するような会社に就職して社会勉強をしながら、いつか独立と言うパターンでは無いでしょうか。頑張って下さい。成功されることをお祈りします。
減価償却が終了して折らず、簿価が残っていれば、有価資産を譲り受けるわけですから、負担するのは至極当然のことだと思いますが 世間では当然のことです。
個人と同じですよ 消費税と法人住民税の資本金・従業員数比例分は払いますが、 赤字だと法人所得税の納税額はゼロ円です。 日本の株式会社の半分以上は、赤字で一度も所得税払わずに消えるとか＼(^^;)...マァマァ
仰る通りだと思います。 グーグルマップの記載削除などの技術的な手法わからないですが 不快に思われる内心はよく分かります。 私は不本意なポータルサイトに無断で広告載せられてて不愉快極まりないです。
　ライターと言ってもピンからキリまでありますからね。どんなライターを目指しておられるのでしょうかね。月刊誌のライターでしょうか、ミニコミ誌のライターでしょうか。月刊誌にも専門誌があれば一般雑誌もありますしね。 　総じて言えば、ライターになって稼いでいけるためには、文章の上手下手よりも、その分野（自分が原稿を書こうとする分野）に深い専門知識と経験・実績がいるのに加えて、知名度がどれだけあるかが決め手になります。 　私は趣味の分野でＮＨＫ図書（趣味の月刊誌）などから、ビジネスの分野でも業界専門誌（月刊誌）から毎月記事を出して合計で３０年以上にもなり（単行本も６冊出しています）、毎月のように原稿料をもらっています（ビジネスの分野では本業の一環としてやっていますので稼ぐというほどではありませんが）。 　それから言えば、慣れれば（ネタさえあれば）書くのは簡単ですが、ふつうの人はレギュラーライターにはなれませんよ（地域のミニコミ誌なら可能かも知れませんが）。たとえば野球関係のライターになって稼ごうとすれば、裏事情も含め野球全般に精通し（取材力もいります）、かつ知名度（たとえば元プロ野球の有名選手であるなど）がないと書いてくれという声がかかりませんよ。 　文章力がいくらあっても、無名の人には書いてくれという依頼は決して来ません。 　もっと一般的に社会全般のエッセイやトピックスを書くライターなら、さらに条件は厳しくて、有名作家であるとか、話題豊富な有名タレントであるとか、そういう知名度がないといけません。 　幸いにして書いてくれという依頼が来れば、書くのが少々下手でも編集で助言などをしてくれますし、慣れるとだんだん上手くなりますからね、最初は文章力があまりなくても大丈夫です。 　それに…レギュラーライターになれても、生活に困らないだけの印税を稼ぐのは（よほどの人でないと）困難です。書くのが毎日・毎週・毎月のどれになるか知りませんが、書くネタを探してずっと書き続けるのは、ものすごくものすごくものすごく大変です。何かのときに書けなくて穴を空けると、それでライターの生命は終わりになります。 　あなたはライターになって生活費を稼ぐのが、どのくらい大変なものか、たぶん分かっていないのでしょう。コンビニでアルバイトするほうが、よほど楽で稼ぎが確実ですよ。
社会福祉法人の認定を受けられないからじゃないかな もしくは利益の追求をしているとか
ちょっと長くやりますので、その覚悟でお読みください。 ニワトリは餌をやらないと死にます。 だから飼うと決めたら毎日世話をして餌をやる必要があります。 ニワトリ１羽、仮に10万円だったら買いますか。 普通は誰も買いませんね。 数千円でも高いくらいです。 さて、このニワトリ、毎日金の卵を産みます。 買いますか。10万円。 争うように取り合いになりますね。 必ずモトは取れると思うからですね。 ニワトリが10羽います。どれかだけは金の卵を産みます。1羽はどれでも10万円です。 買いますか。買うでしょうね。1羽の金の卵ニワトリを100万で買うだけです。 でも、くじのような買い方をしたらダメの確率が高いですね。 ニワトリが10羽います。金の卵を産むものが混じっているかもしれないしそうでないかもしれません。 1羽はどれでも10万円です。 買いますか。 ニワトリが1羽います。金の卵を産みます。が、気分によって金の卵を産むこともあるという程度です。 どんな餌なら産んでくれ、どういう光や温度で産んでくれるかはまったくわからない。 買いますか。 投資というのはこういうことですね。 もし毎日金の卵を産まないけどときどきは産むというものを持っていたら、過去の成績を集計し、日数あたりの損得を勘定します。 そして場合によっては別の人に売ろうとします。 これが市場です。 買いたい人間が多いなら、金の卵が手に入る期待が大きいと、思い込んでいる人間が多いということです。 買うというひとが少ないとすれば、金の卵が手に入る期待が少ないということです。 もっともこういうことはある。 （鶏とそういうことがあるのかわかりませんが）目をみつめてとても好きになった。 一緒に生きていきたいと思う。それで買う。 暮らしているうちにそのニワトリが、金の卵を産んでいることに気が付いた。 ここまでたとえ話をしました。 個人への投資がありますか、という質問でいえば、現実にはあります。 ニワトリと目があってしまって、そのために支援するというような形の投資です。 株の投資であるような、安くなったから人に売り飛ばすというような話ではない投資です。 こういう話は日経で連載されている自分史のようなものを見ればざらざらあることがわかります。 金を出してくれた人は自分の利益にならないで終わるかもしれない。お金を投資された人だけが他人の尊敬を集めるかもしれない。 ただ、これはこれから売れるようになるから金を出せというような投資市場はありません。 奴隷市場ではないのですから。 企業への投資と個人への投資はどう違うか。 企業への投資は、資本金投資です。そのお金を増やしてくれるなら預けようということです。 半導体でも鉄鋼でも同じです。 株式会社というのは、資本金を増やすのに株式という債権を発行しそれを買ってもらうだけです。 これを資本主義というのです。 これは制度でやっているのではありませんよ。誤解しているようですが。 個人への投資は、支援です。お金を増やすという直接の話ではありません。 絵描きに対するものでいえば、キャンパスだとか画材を買ってあげてそれで制作をしてもらう。 制作物の発表のための展示会スペースを用意してあげる、見に来てもらうために批評家を招待する、などが支援です。 その結果1枚あたりの絵が相当な金額で売れるようになったら、絵描きの得です。 スポンサーの得ではありません。だから投資といっていいかどうかです。 が、支援している最中に何枚かこの絵描きの作品をもらっているとしたら、あとあと財産になるかもしれません。 そうでない場合もある。 ニワトリがあまり絵をうまく描けず、他人を羨望したり自分はだめだと考えて鬱になったり自殺をされる場合もある。 死ぬまで、立派な芸術論を語ることはしても本も書かずに終わる場合もある。 それはないことではないのです。 この契機は、この絵描きが好きになった、という損得なしの感情からきています。 個人の支援、こんなことが制度でやれるはずはありません。 制度をつくると、そこにはNGOだとかNPOのようなものができることになります。 いくら公共といっても財務があります。予算獲得や実績の評価が人に説明できないと、無理です。 じゃ、現実にどうなっているか。 アニメータをバカにしている人がいましたので、例として出しましょう。 大塚康生という有名な人がいますね。いま80歳ぐらいです。 白蛇伝、風のフジ丸、未来少年コナン、ルパン、じゃりん子チエ、ナウシカ、ニモ、ぽんぽこ、 などと並べると仕事にきりがないくらいの人です。 これらの名前を聞いて、あれそれは宮崎じゃないの、とか高畑か、と思い浮かべるかもしれない。 でも違うのです。こういうものひとりでは作れない。 この人、もともと麻薬Gメンです。ですから拳銃も持っていた。 この拳銃は、その後峰不二子の愛用のものとなった。 フィアットも持っていて、これがその後ルパン3世がはみ出ながら暴走する車になった。 動画ということをしたかったのでGメンをやめて動画のスタジオに入った。 なぜ堅気の公務員が、といわれたようで。 まともなスタジオがあるというより、東映が自分の時代劇スキルで漫画映画をつくりたかった。 東映動画になる会社です。 動画というのは、フィルムが１秒24コマですから、24枚違う絵を描いてそれを次々に映写すれば動くはずです。 これをフルアニメーションと言います。ディズニーがそこから出発しています。 もし本当に漫画をこういう枚数描いたら1時間の映画を作るのに24×60×60＝86,400枚必要です。 1日にひとりで何枚描けるでしょうか。 もし毎週実質23分ぐらいの連続アニメを放送しようとしたら死なないでできますか。 そこで３カット、だとか２カット、というような文化が発生するのです。 これは手塚治虫型の手抜き法です。１秒に2枚、3枚しか用意しないで間のコマは同じ絵をコピーしてつなぐのです。 決めポーズは描くがその間はないことにしてすませます。 いかにもパラパラ漫画になりますが、それで鉄腕アトムなんかを毎週放送できるようにした。 この文化は放送漫画映画の常道みたいになりました。 まともな人間ならこれには抵抗します。動きが表現できない。 杵をひとつ振り下ろすのでも、後ろに杵があって落とさないように力をこめてえいやと前に戻そうとする動き、いざ杭にあてるときの勢い、手に加わる衝撃、という均等ではない力とそれに伴う動きが表現できない。 これは教えていかねばならない、と大塚さん思うんです。 黎明期ですから作画監督だとか動画演出とかそういう役割の必要性とか何の責任かというような発想がない時代にそのようなものを作っていった。 何人もでやる仕事だとしても、誰かが号令係になったり絵のチェック係になったりしなければならない。 全員が食っていかなければいけない。 労働組合の委員長もやり、進めていく。 誰かが監督やっている仕事の原画描きをやったり動画チェックをやったり、別のものでは自分が演出をしたり、ということをオールラウンドにやった。 ただし、ごく普通の会社の品質と同じことで、ある係をやったらそれをチェックするのは別人でなければならないということは身で理解していた。 さてこの人、テレコムと言う会社に入りそのままずっときていますが、テレコムアニメ塾というものを開設しずっと塾長です。 絵を描ける人、漫画ができるひと、はどっさりいるし続々出てきている。 ところが、アニメはその意識があって修行していないとできない。そのための修行場を提供したい。 素晴らしいことです。 これに対し複数のプロダクションが支援をしました。明日のアニメ作品を担う人材の養成塾なら「投資」しようと考えたのです。 美術系の学校も参加しました。 こちらは塾への学生の参加でスキルを身に着けさせたい、ということです。 いまどうなっているかというと、一つの美術大学の講座を残し閉鎖されています。 塾長の年齢ということもありますけど、２つ原因があるようです。 　参加者が少なくなってきた 　受講者があまり成長しない さてここからは私の考えです。大塚さんは無関係ですのでよろしく。 参加者が少ないというのは、このスキルを身に着けてもいい生活できないのでは、と考えたのでしょう。 それさえあれば困らない、という資格をほしがる人が多くなっていると思います。 アニメ塾出身者ですか、おそれいりました、部長として採用します、なんていうところはあるわけない。 仕事をしながらいろいろ経験を積んで知恵も技術も上げていく必要があります。 仕事は確かにありますけど、残業当然夜昼なくやらなければならない現場です。 これは受講者が成長しないということと平行することです。 こうしてみたいああもあろう、という考え方はすでに時給を超えたところでの「好きこそものの上手なれ」です。 そんな仕事やだ、というならそれきりです。 おそらく、そういう話を平気でする学生もいて、就職先の世話してくれるんですか責任もって、なんて言われているうちに塾の継続嫌になって当然です。 個人投資、は、自分を高めよう自分を成長させようという採算度外視の決意から動いている人間を支援することです。 その人間がダメになるかもしれないリスクを承知しても支援したいと考えることです。 人材側が自分の権利ときれいごとばかりの理想を述べていても、だれが支援したいと思いますか。 そういうことです。
元税理士事務所の職員です。 個人事業の開業届についてですよね。 こちらの届出というものは、事後の届出となります。 ですので、開業前に出すことはできませんので、開業後速やかに出すこととされています。 しかし、速やかにというだけで、期限が定められておらず、税務署に何か言われることはないと思います。 ただ注意点としては、多くの方が青色申告を希望されることでしょう。青色申告を行いたい場合には、開業時は開業後３ヶ月以内、それ以外は青色申告としたい年分の前年末までという期限があるはずです。 開業届を出さずに青色申告の承認申請を出すということは矛盾しますので、開業届の見出し忘れて、青色申告承認申請をされれば、後日税務署から問い合わせがあるかもしれませんね。 青色申告承認申請を出さずに白色で出すような場合には、最初の確定申告の際に一緒に出すようなことでも、問題視されたことはありませんでしたし、開業届を出したつもりのまま、確定申告してしまっていても問題視されたことはありませんね。 税務署のサービスとして、確定申告が必要な人への確定申告書類の郵送サービスがあります。開業届を出せば申告が必要であろうことを納税者も税務署も把握しておりますので、通常郵送の対象となることでしょう。しかし、開業届を出していなければ税務署は把握できませんので、納税者自身が税務署等で必要な申告書類をもらいに行くなどが必要となることでしょう。なかには、通知などがなかったために申告自体を忘れてしまう可能性もありますので、時期になったら案内が来るように届出をされたほうが良いでしょう。 参考までにですが、開業届出の控えというものは、結構重要な物となります。 職業や屋号の証明になる者となります。特に初年度には過去の事業の含まれた確定申告書類の控えがありませんので、金融機関で屋号付き口座を作る際の確認書類とされるようなこともあります。 交通事故などでも、休業補償等の請求の際に正しく届け出ていることで請求がしやすくなったりもします。 税務署は基本的に郵送でも手続きを受け付けしてくれます。提出用と控用の２部とともに切手貼り付け済みの返信用封筒を税務署へ送ることで、受付印の押印された控えの返送も受けられます。 平日の日中に時間が取れないというのは理由になりません。時間があるときに手続きをされるべきでしょう。
　2014年に限定して言えば、漠然とはしていますが、消費税増税に伴う何かの仕事（消費税を合法的に節約したり、増税を合法的に回避するビジネスなど）でしょうね。その後もさらに消費税が上がりそうですから、いまそのあたりの工夫ビジネスに順風の時期です。 　国や地方自治体が出している支援金、補助金、義捐金などの見直し（節減、無駄の排除、不正の防止）も必ずやってきますから（とくに失業者、高齢者、介護、医療、太陽光発電などの環境がらみ）それに乗じたビジネスにも目の着け処です。そのビジネスが具体的に何かは、もうちょっと高感度アンテナを張ってみないと分りません。
ローンの返済は損金ではないと思います。 赤字にはなりません。 減価償却費が損金になるのでは。
サイゼリアで働いていませんが こんなシステムかと http://ec-cube.ec-orange.jp/pos/oes/merit_ipodtouch.html ご参考になれば。
ビジネスに関していえば、強いというか、弱くはないってところではないでしょうかね。会計の知識は皆無でも、会社のお金の流れはきちんと頭に入れている、って感じです。例えば、売上がだいたいいくらあって、経費がどれくらいかかってて、利益率がどのくらいで、みたいなのは「年商がだいたい1億3千万円で利益率は25パーから30パーって感じなんだよね」であったとしても大まかな数字はちゃんと把握してますよね。 スポーツ選手も一流どころは少なくとも「バカ」ではないです。数字に強いというか、論理立てた思考力を持っているって感じですね。あの清原氏もスポーツバラエティ番組で「1から30までの数字で他の人が誰もまだいってない数字を挙げる」ってゲームでめちゃくちゃ強かったですからね。元ヤクルトの宮本さんと古田さんがお互い現役中に「会ってみたい女優さんの名前を一人ずつ挙げていって間違いなくいえるか」というゲームをやって確か30人以上の女優さんやタレントさんの名前、しかも古田さんがほとんど知らないAV女優の名前がずいぶん挙がったのにお互いに間違わなくて勝負がつかないほどになり、ああ、こんくらい頭が良くないとID野球ってできないんだなと思いましたね。 自分の財布にいくら入っているかも分かっていない人は一時的には成功しても、生き残りはしないですね。ただなぜかそういう人のほうが豪快な人物に思われるのか持ち上げられますね。
経営コンサルタントとして、理容業・美容業のお客様への対応もしております。 開業マニュアル的な本であれば、理容業に特化したものなどを探す必要はないのではないでしょうか？ 理容師であれば、必要な道具や設備についての知識を持っていることでしょう。手続きについても、保健所へ行けば教えてくれますし、開業時の注意点なども事前相談すれば、ほとんど教えてくれるのではないですかね？ あとは、道具や設備の購入先、シャンプーや薬剤、日々の消耗品となる道具などの仕入先などを探すだけではないですかね。同業者などに聞けば、隠すようなことでもなく教えてくれるでしょうし、インターネットができれば探すことも難しくないでしょう。 このように考えると、一般的な企業の成功本などを参考にすれば良いのではありませんかね。
全て経験のある内容だったので、 参考になればと回答させて頂きます。 1.せどり せどりに関しては仕入先になる店舗の環境が非常に大切になってきます。 家電も、古本もライバルがいますし、 数店舗買い回らなければいけないので、 住んでいる地域によっても左右されるビジネスになります。 安く買って高く売るというシンプルな仕組みなので収入につながるのは早いです。 リスクを言えば、リサーチ力がない内は不要在庫(売れない商品)を抱えてしまうことも多いので、 初心者はツールを使用するとリスクを減らせます。 2.アフィリエイト アフィリエイトは私もメインで行なっているネットビジネスです。 サイトやブログから報酬を得られるアフィリエイトの最大の魅力は、 自分の労働とは別に収入が得られることです。 ネットは24時間営業の休みなしで収入を生み出してくれるので、 昼間の仕事が終わった後にネットを確認したときに数万円の報酬が確定している時の嬉しさは圧倒的です。 時間と収入の両方を得られるので、 一年本気でやるならば一番おすすめです。 リスクは、作成しているうちの始めの頃は収入がないことです。 即収入にはつながりにくいので、 まとまった金額が入り出すには最低でも2～4ヶ月は見込んだほうがよいでしょう。 3.FX 株 質問者の方にどれくらいの貯蓄があるかによっても変わってきますが、 かなり資金に余裕を持って始めないと 専業でやっていくのは難しいです。 他の二つと違い、投資なので常にリスクを考えた行動が必要になってくるので、 来月の生活費を稼ぐようなやり方をすると 精神が持たないです。 投資で難しいのは10万円稼ぐことではなく、 10万円失ったことに耐えられるかです。 損切りが出来ない人は、最初稼げてもすぐにマーケットから消えていくので それ相応の資金とリサーチが必要です。 リスクは、言うまでもなく一番高いです。 最後に質問者の方がどの様に取り組むかによって変わりますが、 貯蓄に余裕があるようであれば専業としてもいいですが、 貯蓄が厳しいようであれば副業として始めることをおすすめします。 私は普通に昼間働いて、仕事終わりにアフィリエイトで活動していますが、 それでも十分稼げているので まとまった収入ができるまではあせらずに行動してもらえればと思います。
軽トラックでそのような物を運んでくれるところは聞いたことがありません。 私が知っているところでは、大型トラックなどで大型建設機械を運ぶ運送会社が小規模なものも運ぶといった具合です。ですので、大きな工事業者など出ない限り、割に合わないと思います。 いわゆる遠く離れた所にも耕作地があるような農家さんでも、トラクターなどを運んでもらっているようですね。 運送屋さんではなく、何でも屋のような業者を探した方が良いかもしれません。 ただ、特殊機械を車両に乗せるわけですから、特殊機械の操作に慣れた運送屋さんの方が安全だともいます。 料金の目安はわかりませんが、自走機械を車載できるような自動車をレンタカーとして貸し出しているところもあります。車両の手配をしてご自身で運ぶということの方が良いと思います。 素人判断で軽トラックに乗りそうなサイズであっても、荷重の関係で軽トラックでは、傾いてしまう可能性もあると思います。積載重量がOKでも平積みなどを想定した積載ですからね。 大きめな車両で安全に運ぶことを想定しましょう。 私も兼業農家の人間です。軽トラックなども所有していますが、従量的に問題なさそうな田植え機であっても、乗せて運ぼうなんて考えません。 乗せようと考えるのは、１ｔ弱のトラックなどを使うと思います。 トラクターやコンバインであれば、いわゆる車載車クラスか２ｔ車などを考えますね。 ご注意ください。
まあ基本は本部が儲ける為のシステムです。 開業者を募るのは自社運営によるリスクを回避する意味合いもあります。 必ず儲かるような場所は直営店となるなんてFCも存在しますよ。 FCを使って儲けることは不可能では無いです。 ある意味ビジネスとは騙し合いですから、相手に利用される事を理解しながら相手を利用するという能力が必要です。 FCは使われる物ではなく利用する物だと、複数のFCを経営する知人は曰わっております（笑） 少なくとも経営者が店に立つようでは成功しないって…。 経費を抑えてバイトを使って店を回し、それを複数業種経営するってのがFC利用して経営するコツらしいです。 その上で儲からない部分はとっと切り捨てて別の新しいFCで参入すると…。 全財産注ぎ込んで、これ一つで頑張って成功するなんて人はFCには向かないって…。 いつかはこのノウハウを使ってFC自体をやるのが目的らしいですよ。
印鑑証明についてですが、日本に住んでいない人の印鑑証明は取ることができません。当たり前な話です。 その代わり、日本人であれば在住近隣の大使館・領事館でサイン証明（印鑑または拇印を押した証明を含む）書を発行してもらえますので、それを利用し送付すれば日本の印鑑証明に換える事がができます。もちろん現住所は今お住まいの国外のままです。 また質問者様が日本国籍で無い場合は、日本に出向き、日本に有る自分の国の在日公館で同様に証明を受けることができます。この場合は、日本で発行された書類をもって出向いて証明を受けることになります。 自国のサイン証明をつけて日本で登記することも可能なようですが、その場合日本語訳文などもつけなければならず、手続きが煩雑になるようです。 まあ、私は日本人なのでよく分かりませんが。。 シンガポール大使館でサイン証明を受ければ、日本で不動産を購入することも可能です。 後、アドバイスですが、報酬等が決まったら税務署に相談に行ったほうがいいですよ。日本で得る報酬は日本の税務署に治める分とシンガポールに納める分が出てくるはずですので、そのあたりを確認しておかないと面倒になります。
　起動に載るまでは、あまりお金をかけない方が良いです。 　クライアントで機材を借りれる（使わせてもらえる）事もあるので、必要最小限で。 ・デスクトップPC ・ノート 　はあると便利です。 　PCがダウンした時のバックアップ（予備）として、営業でのプレゼン用として。 　ipadもあるに越した事はないですね。 　立ち上がりが早いし、ちょっとした資料を見せるのに重宝します。 　FAXは滅多に使わないので必須ではないかと。 　あとは、複合プリンタが１台あれば、だいたい事足りると思いますよ。 　------- 　名刺は業者に頼んでも安いですし、自分でプリンターで印刷しても良いかと。 　WEBサイトは必要です。
思い切り怪しいです。 個人の名刺だったら別に問題ありませんが、営業名刺なら問題ですね。 何が怪しいかといって、固定電話がないということは、NTT電話帳にのせていないということになりますから。 いわゆるタウンページです。 普通、なんらかの商売をしているならタウンページに公開するのは当たりまえです。 個人の電話番号を電話帳に掲載しないのは個人情報保護の面から納得いきますが、営業している電話を公開しないのは怪しいということです。
法人の有限責任というのは、法人の出資者の責任範囲です。 ですので、損害賠償等を法人が受けるような場合に支払い力を超えるものとなる場合に倒産した場合には、出資者は出資額に応じた責任を取るという意味で、法人の倒産による余剰資産（債務等を超える資産）をによる賠償により法人の責任が終わるということでしょう。結果、出資者は配当どころか出資金に相当する権利が無くなるということですね。 ただし、その賠償や債務などについて経営者が連帯保証をしていれば、経営者個人の責任で支払う必要があり、賠償の部分は債務でないことから自己破産しても支払い義務が残ることとなり、人生を掛けて賠償しなければならないことでしょう。 連帯保証しなければ、ということだけではなく、経営者としてあるべき経営責任を追及され、裁判などで逃れることができなければ、同様に経営責任は求められることでしょうね。 零細法人の場合には、出資者・経営者・従事者が同一や家族などとなる場合が多く、個人事業と同じ感覚で経営をしてしまうことがありますが、署名捺印する際のそれぞれの立場での責任が変わってきます。同一人物であっても、社長としての署名と社長個人の署名というものを別に考えるということですね。 個人事業で同様のことがあれば、スムーズに完全に人生が暗くなることでしょう。法人という組織があるだけで、有限責任としての出資額をあきらめる、経営責任部分のみの責任で済むかもしれません。 だからと言って無責任な経営で良いというわけではありませんし、個人事業よりリスク回避がしやすいというだけで大きなリスクを抱えることには違いありませんので、事業用の賠償保険への加入をするなどで、逆に信頼関係を築いたり、他の顧客への風評被害を減らすことにもつながることでしょう。 最後に零細法人などの場合には、借金をする際には代表者個人の連帯保証をつけさせられるのが一般的になっています。ですので、有限責任を語る場合には、債務は除外（連帯保証の責任による無限責任）と考えることになると思います。高額商品の預りや顧客の体を触る仕事や飲食業、そのほかには高事業などの落下物による危険などわかりやすい大きな責任がある場合の賠償責任を考えると法人が良いでしょう。 賠償保険へ加入するとなる場合であっても、個人事業は帳簿や生活が事業に直結してしまっていますが、法人組織となることで、帳簿や実態が個人と区別されていくこととなることで、保険加入もしやすくなることでしょう。
店舗管理者です。 ＞その場合、お店の責任者の許可は必要だと思いますが、 ＞料金的なものも必要なのですか? ＞料金が発生する様でしたら、 ＞お店側のプラスになること(商品や会員のすすめなど)ではだめですか？ 許可するかしないかは、 「信用」次第です。 あなたが学生であれば、学生証と研究目的を伝えれば 許可してくれる可能性も高いでしょう。 団体であれば、団体の活動内容を紹介する定款パンフレットなど・・・ 店舗内でやる以上、お客さんからみるとスタンドやスーパーの店員が やっているように見えます。 アンケート内容が「？」でしたら、お客さんはそのスーパー・スタンドに 不信感を持つでしょう。（宗教の勧誘？） 「駐車場や邪魔にならないとこをお借りして」というお願いをしても 安全上の観点から（事故やクレームがあったらお店の責任）断られるでしょう。 まずは電話して、店長さんに取り次いでもらって、 団体名（あれば）、氏名、アンケートの内容、目的を伝えることです。 料金は求められないでしょう。（地域への貢献） 商品や会員のすすめなどは慣れた人に任せるので不要と思います。
個人ですからそれほど構える必要はありません。登記もしませんし。 登記する法人だと、それは営利目的の事務所であり、居住用とは違ってきます。場合によっては固定資産税さえ変わりますから。 青色なら開業届が必須ですが、白色なら無くても何の問題もありません。単に特別控除等の問題で、利益が少ない場合は意味はありません。赤字の繰り越しはできますが、それは翌年以降にそれなりの利益が出る場合にしかメリットはありませんし。 個人事業なので、あくまで個人のまま、個人の住居で登録可能です。看板は出したい人が出すだけの事で、逆に言えば、個人事業の開業届なぞ出さなくても看板は出せます。表札と同じ意味しかありません。
長いですがよろしければご覧ください。 なお、「税法上の考え方」に限定して回答させていただきます。 ＞●１「個人事業主」、「失業者」、「個人でデイ・トレーダーで生活している人」「フリーター」の違い… 税法上は、【所得の種類】が重要で、以下のように「ざっくり」考えます。 ・個人事業主…（法人ではなく）個人で事業（商売）を行っている納税者（≒事業所得を申告する納税者） ・失業者…「職がない＝収入がない」ということであれば、その年の所得が0円の人（納税者） ・個人でデイ・トレーダーで生活している人…「金融商品」の売買による所得がある納税者 ・フリーター：「給与所得」があれば「給与所得者」、それ以外の場合は単なる納税者 『所得の種類と課税のしくみ』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto319.htm ＞●２個人事業主になるには、なんらかの申請等が必要なのでしょうか？ 上記の通り、税法上「個人事業主」は、（法人ではなく）個人で事業（商売）を行っている納税者（≒事業所得を申告する納税者）のことで、「申請（許可）」は必要ありません。 ただし、「商売を始めたら課税庁に報告すること」というルールがあります。 しかし、「事業所得」を申告すれば、課税庁は「その納税者が商売を始めた」ことが分かりますので、現状、特に罰則はありません。 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ ＞●３個人事業主になるのに申請が必要な場合、個人事業主になった場合のメリット/デメリットを知りたいです。 上記の通り、「申請（→許可）」は必要ありません。 もちろん、「免許」や「許可」が必要な商売はありますが、税法上は「商売をするための許可」は不要です。 また、税法上は、「商売で儲けたお金は事業所得として申告する」というルールがあるだけですから、特にメリットもデメリットもありません。 ちなみに、「個人で商売をしている」場合に、「青色申告の承認」を受けておけば「青色申告の特典」を利用して節税が可能です。 そのためには、原則として「開業届」の提出が必要です。 『青色申告制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >>青色申告をすることができる人は、 不動産所得、事業所得、山林所得のある人です。 ***** （参考） 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html --- 『国税不服審判所＞公表裁決事例集＞有価証券の継続的売買による所得（4件）』 http://www.kfs.go.jp/service/MP/02/0208030000.html 『「租税特別措置法（株式等に係る譲渡所得等関係）の取扱いについて」等の一部改正について（法令解釈通達）』の趣旨説明（情報）［平成16年7月15日］ http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/joho-zeikaishaku/shotoku/joto-sanrin/040715/01.htm >>37の10－2　（株式等の譲渡に係る所得区分） >>《説明》 >>1…実質基準を原則としつつも、次のとおり取り扱って差し支えないこととしている。 >>（1）所有期間1年超の上場株式等及び非上場株式等の譲渡による所得は、譲渡所得とする。 >>（2）信用取引等の方法による上場株式等の譲渡など所有期間1年以下の上場株式等の譲渡による所得は、【事業所得】又は【雑所得】とする。 --- 『株式デイトレーダーは事業所得？｜税理士de記帳代行.net』 http://www.kubotakaikei.net/investment-tax/investment-tax-03.html --- 『ＦＸは事業所得にはならない？｜佐藤税務会計事務所』（2011年7月14日） http://www.satotax.com/2011/07/post-214.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『税務上の取扱いに関する事前照会に対する文書回答について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/jizenshokai/bunsho/gaiyo01/01.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は国税庁に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
『入金が1000万入ってこないまんま破産されてしまいました』 この１０００万は、旦那様からの倒産企業への貸し付けに相当する金額ですね。 倒産企業の資産は、破産管財人が管理し、債権者一同の承諾を得ながら処分しますし、抵当権者が優先して処分された資産からの弁済を受けますので、旦那さんの方で抵当権を設定されていなければ、簡単には弁済はされないと思います。 マイホームローン、殆ど丸残りですね。 でしたら、ローンの銀行が第１位抵当権を持っているはずですから、その銀行の承諾が無い限り、マイホームを処分することは出来ません。 つまり、住宅が乗っ取られるとのご心配は、先ず以てご無用です。 いくら零細企業とは言え、潰してしまったら債権回収が出来なくなりますから、無理な差し押さえは困難です。誠実に話し合いなされば、許容範囲での分割返済で決着すると思います。業務上の借金もお有りのようで、そこにも抵当権設定がされていて、裁判になっても提訴者が取り得る分は僅かしか無いはずです。無理な裁判は容易には起こせませんから、その点でもご安心を。
回答ＮＯ．３の者です。 ちなみに、大学の就活のとき、 就職と起業を考えるきっかけがありました。 働く理由が３つ １，お金を得る ２，成長したい ３，やりがい、使命感 【１，お金を得る】 誰でも生活費が必要なので、 どんな仕事にもお金を得るという理由は 外せません。 【２，成長したい】 「どんな能力を身に付けて成長したいか」を考えた時、 「どんな問題でも自分で解決できる能力」を 身に付けたいと考えました。 問題解決のプロという仕事を探したところ、 経営コンサルタントという仕事を見つけました。 欲しい能力を磨くには、 業界の特質上、大手外資系しかなく、 当時の私の学歴や能力では、 入社試験を受けるまでもなく、無理でした 別の方法で問題解決能力を身に付ければいい。 と、思ったことで「就職か、起業か」を 考えるようになりました そして、回答ＮＯ．３の流れとなりました。 【３，やりがい、使命感】 やりがいは、仕事が決まってから 考えればいいと思います。 そもそも、やりがいとは やる前にあるものではないので。 もうひとつ、ちなみに、 家賃は収入の３分の１と言われます 逆にいえば、家賃の３倍収入があれば 生活できます。 安いところだと家賃が月３．５万円くらいなので、 ３倍の１０万円あれば生活できるます。
＞独立すれば、自分の責任で好きなように仕事ができるし、ある程度自分の好きなように時間が使えるのがすごく魅力的に思えたからです。 ないない。従業員に「24時間365日働け」といって顰蹙をかった経営者がいましたが、彼の言い分がある意味分かります。経営者は24時間365日働かされるのです。どういうことかというと、休みの日でもメシを食ってても「今月の売上がヤバいなあ」とか「来月の支払いができるかなあ」という悩みに襲われるからです。 それに、「こんな仕事はやりたくない」と思っても断ると次はないというか、まあほとんどの人が「仕事を選んでる余裕はない」という状態でしょうから、やりたくない仕事なんてやりませんなんていえないし、仕事を依頼する人は個人客であれ法人（企業）であれ大切なお客様なので上司以上に頭を下げなきゃいけない相手です。私が知る限り「人の下にいたくない」という理由で独立を成功させた人はいませんね。デザイナーのようなクリエイティブな仕事で、万人が認める才能の持ち主でもない限りね。 自分の時間を大切にしたいなら、シフトの自由がきくフリーターをやってた方がよっぽど自由です。「すんません、その日、用事あるんすよね」といえば休みがとれるし、こいつ嫌なやつだなあと思えば辞めてしまえばいいだけです。派遣やフリーターで働いている人の中には「社員は敵だ」みたいな態度を露骨にとる人も珍しくはないですよ。 ＞１、２年マグロかカツオの遠洋漁業にでも出てお金を貯めて 親友が船乗りをやっていますが、もう遠洋漁業なんて金にならないらしいです。理由は、マグロやカツオの資源が枯渇化しているからです。マグロに至っては、国際団体が漁業禁止を提案しているほどです。おそらく近い将来に禁止されるだろうといわれています。絶滅の危機にあるんですよ。かつては漁労長なら月100万円もらえたとかあったみたいですけど、今は月30万円もらえるかどうかだとか。その程度ならフリーターでも稼げますよね。あとマグロ漁業のキツいのは、網をあげる作業とかに入ると、30時間くらいずっと働きっぱなしになり、給料も出来高制なので、漁労長がアホで不漁のまま帰還となるとまったく金にならないんだとか。
カメラマンでやんす アパレルの撮影もPhotoshopでの作業もどちらも行っていますよ 最終的に必要なのは売れる写真に出来るかどうか そのためにはまず撮影が重要です まともに撮影できていれば後処理なんてほとんど不要です すごい編集=現物と違う そのために返品くらう場合もあるから要注意ですよ
業界内での付き合いによる取引というものが多いと思います。 ですので、一か所でも取引先を確保し、紹介などをしてもらえるだけの信頼を得ることが大切でしょうね。そのためには、ただの値引きなどではなく、値引きの中にもプライドを含め、他社を非難せずに、自社の有利性や信頼性や技術力を売り込んでいく必要があるでしょう。 業界内の集まりなどには参加し、人脈をつくっていくことです。小さい仕事でも信頼を得ることもあるかもしれませんので、コツコツと広げていくしかないことでしょうね。
なかなか難しいと思います。 通常の離婚であれば、どちらの仕事の業務もほとんどないことでしょう。 しかし、通常ではない離婚となれば、行政書士の業務範囲から逸脱し、弁護士業務になってしまうことがほとんどでしょう。 不倫やＤＶが絡むと、なおさら行政書士として扱える業務は少なくなると思います。 ですので、カウンセラーを本業とし、行政書士を+αの立場でならば、起業としてはありかもしれません。ただ、せっかくの行政書士資格がもったいないと思いますね。 私がカウンセラーの立場を素人として考えると、精神的な支えになるカウンセラーがクールな法的なアドバイスや手続きを行うのでは、正反対の立場を共有することとなり、利用されるお客様からの信頼が得にくくなってしまうことでしょう。 法的な手続きのワンストップサービスなどというものがありますが、あくまでも法的な手続きを資格による縦割りをなくすことでの利用者メリットです。精神的なカウンセラーの業務を含めたワンストップ的な複合的な業務というのはどうかと思います。 行うとしたら、人も立場も分ける必要があると思います。 また、行政書士は法律的な資格者ではありますが、争いに関する法的なことは基本行うことはできません。できるのは予防法務と手続き的な法務なのです。すでに問題が発生しているような案件では、行政書士業務で機能しきれずに、結果弁護士が入ることなどとなれば、顧客は余分な費用負担を強いられるイメージにもなることでしょう。 私の知っている行政書士は、結婚相談所やカップリングパーティなどの主催を行っています。ただ、最初は両方を活動させていましたが、最近では、行政書士業務をほとんど行っているように見えません。両立が難しいのではないですかね。 結婚に伴う両家の法的なトラブルなどの予防としてのバックアップもされることがあるとは思いますが、結婚時からトラブルを抱えている人は少ないですし、祝い的な時に厳しい問題を考えたくないという部分もあることでしょう。 円満な民事であっても両立が厳しいのに、円満でないところでの行政書士業務の両立は難しいことも多く含まれていることでしょう。 ですので、行政書士とカウンセラーを分けて考えるべきだと思います。もちろん重なる部分や関係する際には、別な立場で同じ顧客に対応してもよいですが、それをメインにしては厳しいことでしょうね。 カウンセラーが必要となる時代が来るかもしれません。しかし、カウンセラーがかかわる法的な面では弁護士などの他の資格でなければ難しいですし、立場的にも厳しいことにもなることでしょう。 別々に事業を行い、カウンセラーの業務を組織化し、ただの経営者になるというのはいかがですかね。そうすれば、従業員にカウンセラーとして対応させ、行政書士業務となった場合のみカウンセラーの知識を持った行政書士として出て行くことにより、顧客を安心させられるという方がビジネスになりそうですね。
口座という言葉は、いろいろ場面で使います。 口座開設というと金融機関での預金口座でしょうか？ 預金口座となれば、金融機関ごとに求められる書類などが異なります。 基本的に解説できないということはないと思いますが、新規の個人事業の場合には、大手金融機関は嫌がる場合があると聞きますね。 私は、零細事業ではありますが法人２社と個人事業を経営しております。専門家などは一切使っていません。 個人事業で口座を開設する際に求められるものとしては、通常の口座開設の個人の身分証明関係と事業の屋号などの確認書類です。 屋号の確認書類は、金融機関次第ということになるでしょう。名刺だけでも良いとする場合もあるかもしれませんが、最近は厳しくなってきているという実態もあります。税務署への開業届などの控えを見せる必要もあるかと思います。 開業届の提出の際に控えを作成しない人もいますが、控えは事業を始めたことを法的に税務署へ届け出たものとしての確認書類と判断可能なものでしょう。控えの作成だけでは意味がなく、控えを提出用の開業届とともに提出し、受付印の押印を受けることが重要です。 個人の屋号付き口座も法人の口座もほとんどの金融機関で口座維持費用を求めていないと思います。 ただ、ただの個人口座では、金融機関はいろいろなサービスの提供をしてくれています。ネットバンキングが無料で使えたり、取引内容でポイント制での優遇措置などもあります。しかし、屋号付きの口座などの場合には、法人の口座と同様の規約となることで、これらのサービスが受けられなうなるということもありえることでしょうね。 ＞または法人にした場合の最低維持費用など？ これは口座に関してでよいのですよね？ 事業の維持費用と考えれば、税金である法人住民税（法人都道府県民税・法人市町村民税）の均等割７万円というものがあります。赤字でも課税されるという最低限の税金です。
派遣会社としての設立許可を得る必要がありますが、建設派遣は禁止だったかと。
＞それとも、人を乗せて収入を得ることを専門に商売をしているのではないので、 ＞2種免許？のようなものは必要ないのでしょうか？ そんな甘い話はありません。 代金をいただいてあなたの車で送迎すれば、タクシーと同じになります。専門という言葉をどのようにとらえているかはわかりませんが、仕事としてお金をいただいているわけですので、運転の専門家となるのです。 お客様の車を使えば、飲み屋さんの周辺で活動されている運転代行と何ら変わりません。 どちらにしても許認可事業ですし、二種免許も必須でしょうね。 いろいろなことを器用にこなせる人が便利屋などとして起業されていますが、すでに事業化されている分野を少しでも行う場合には、その事業に関する最低限の知識と法的な部分を踏まえたリスクなどを考える必要があります。一時的なものだからと簡単に認められるものではありません。 もちろん法律に穴があったり、法解釈次第という部分も少なからずあります。 それが過去の運転代行などなのです。当初は許認可も２種免許もなく事業として成り立っていましたが、それが全国的な規模になることでのトラブルや事故などを防止する必要性が出たから法整備されたのです。 訪問介護の職員が利用者の病院の通院のために自動車を使うのも問題となり、介護タクシーなどというものもできたぐらいです。 私が思うのは、便利屋として他の事業の許認可や資格がない場合には、法的に規制されていない仕事のみしか出来ないということとなり、できるかどうかの判断をするにもそれ像王の知識や経験が必要ということです。そして情報収集もタダ人に聞くだけではだめであり、自分で調査する力を付けたり、費用がかかっても専門家へ相談すべきなことです。 ですので、わからないまま仕事にしてしまってはいけません。 もしも交通事故などとなれば、保険が十分に出ない可能性もありますし、通常の保険の補償範囲以上の損害賠償を事業者として受ける可能性もあるのですからね。 サイトの情報は、私を含めすべての分野に精通しているわけでもありませんし、知識を無料で公開している人ばかりではないということもあります。また、経験談の一部のみを書き込むこともあるものです。 参考程度に留めていただければと思います。
飲食店は、1000万円ではまず開業はできませんよ。 飲食店として営業するためには、消防署と保健所の査察（検査）を受けて合格しないと営業許可がおりません。この営業許可を取るのが実は大変です。日本の法律は厳しいので、カーテンひとつも防火素材を使ったものでなければなりません。またお店のレイアウトも決まりにそらなければなりません。 一例をあげると、厨房と客席ははっきりと分けられないといけません。オープンキッチンの形態をとっている店でもちゃんとその決まりにそっています。 そういうふうに店を作らないといけないので、内装の費用がとてもかかります。料理屋は水と火を使うので、防火と排水をちゃんとやらなければならないのです。だいたい、費用をどんなに削っても内装だけで500万円くらいはかかるといわれます。机やいす、食器なども用意しなければならないので、飲食店のオープンにかかる費用は1000万円を切ることはまずありません。 書類は、消防署と保健所への届出ですが、届出だけではなく、査察という検査も受けなければなりません。合格しないと営業許可がおりません。また、消防署の査察はオープン後も時々入ります。これが税務署より怖い、つまり厳しい検査でありまして、この検査も合格しないと営業許可が取り消されます。 日本の消防署と保健所の検査は、とても厳しいですよ。 ああそうだ、大事なことを忘れていた。飲食店を出すなら調理師の免許も必要です。 また中国人の経営する中華料理店は、なかなか物件が借りられません。差別はよくないんだけど、中国人の人たちは使い方も汚いし、周辺のお店とトラブルもよく起こすから嫌われるのです。ごみ捨てのルールとか決まりを守らないんですよ。借りるときには、日本人の保証人を用意しろといわれるケースが多いと思います。
コンビニオーナーです。複数店やってます。 こんな質問しても、酷くキツいという話か、 あるいはとても楽という話（有能さの誇示？）しか集まりませんよ(笑) 生き地獄になるかそうでもないかは、個人的には、ほぼ以下の三点にかかっていると思います。 ・性に合っているか ・任せることの出来る従業員を育てられるか。 ・従業員で回す人件費を出せるだけの売上があるか。 他人の金儲けに懇切丁寧なアドバイスをする気はありませんが、 とりあえず私の場合は割と性に合っていたようで （祖父母も親も商売をやっていたからかも）、 とても楽だともひどく辛いとも感じませんが、少なくとも会社員時代よりは楽しくやってますよ。 旅行は、勿論調整は必要ですが、国内二泊三日位なら大した困難もなく行けます。 私も、数年前までは毎年連れ合いと旅行に行ってました。 旅行好きという訳ではないので、 「旅行にも行けない仕事」とされることへの反発が大きかったように思います。 今は世間の目など割とどうでもいいので、私は生来の出不精に戻っています。 家族は私抜きで行ってますよ。 本部員にも従業員にも「ゆっくりして来て下さい」と言って貰えるように、普段の仕事をすればいいのです。
