将棋倶楽部24 http://allabout.co.jp/gm/gc/402737/
１と２の間で、各石について、活きているか死んでいるか、合意が必要です。 ある石について、意見の不一致が出たときは、着手を続行します。 なので、上級者の言う通りにする必要は無いです。納得するまで打ち続けてください。
時間を掛ければ掛けるほどコンピューター側に有利になると思われます。様々な手をさらに深読みできます。なにしろ、コンピューターは疲れというものを知りません。 3人がかりで考えた手が最善手である保証もありません。 しかしながら、今回の対戦ではAlphaGoの4勝1敗でしたが人間が1勝したことは大きいと思います。 いまのところ、囲碁に関してはコンピューターと人間は互角かもしれません。
　ご参考までに 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%86%89%E8%B1%A1 　後奈良天皇以来無くなったそうです。
銀を４八に上がった後、一目散に囲います。７八玉、５八金右、６八銀まで指せれば大丈夫です。 その間、後手は５筋の歩を銀で交換して△５六歩と垂らすぐらいですが、後続がありません。 先手はここから２筋の歩を伸ばした後に▲１六歩と１三角に圧力を加えます。 その後は５筋の歩を奪還するのも良し、角を追い回すもよし。ポイントはともかく低い形で先に玉を囲ってしまうことです。
　たぶんちょっと聞こえたと思いますが、何処に逃げても４一飛車打って１手詰みです。お確かめあれ。
＞アマチュアでも通用しづらくなったのでしょうか 通用しないという訳ではなく、「もっと通用しやすい戦法がある」ということでしょう。その戦法は「居飛車穴熊」です。 「居飛車穴熊」はプロの棋士では、田中寅彦九段が指し始めたと言われていますが、アマチュア間の一部では田中九段が主力戦法とする前から指されていたそうです。ただ、田中九段が指し始まるとあっという間にアマチュア棋界に大流行していきました。 そもそも、四間飛車などの角道を止めた振り飛車（最近ではノーマル四間飛車と言いますが）は、「飛車や桂馬をさばいて玉の固さで勝負する」のが勝ちパターンでした。美濃囲いの方が舟囲いより堅固ですから。ところが「居飛車穴熊」は舟囲いはおろか美濃囲いよりも堅固なので、振り飛車の勝ちパターンが通用しなくなってしまいました。そのため「藤井システム」が開発されたり、「ゴキゲン中飛車」が流行したり、「角道を止めない振り飛車」が流行したり、という面もありますが。 急戦型四間飛車破りが悪い戦法という訳ではなく、あくまで「流行ではない」戦法になっただけのことです。居飛車を勉強するのでしたら、「棒銀」や「鷺宮定跡」を一通り勉強すると、その狙いや考え方を理解できると思いますので、確実に棋力は向上することでしょう。
　本興寺というのはわかりませんが、法華宗と本因坊は密接な関係にあります。 　昔、法華宗の僧の「日淵」という人が、京都寂光寺というところに「本因坊」という塔頭を作ったのが「本因坊（ほんにんぼう）」という名称の起源だそうな。 　※塔頭＝寺院の中の小さな寺院。僧侶や家族が住んだ。宿坊（簡単にいうと参拝者用宿泊所みたいなの）も営んだりした？ 　日淵は、「本因坊日雄」と名乗っていたのですが、やがて甥の「日海」にその名称を譲りました。この日海さんが、「１世本因坊算砂」です。 　この日海さんが、実に囲碁の名人（将棋もとても強かった）で、信長からもかわいがられて御前で対局などを見せました。 　織田信長の前で打った碁（信長が打った碁だったかな）で「三コウ」が出現したのを見て、「凶事の発生」を予感し、さっさと逃げ出したのがこの本因坊算砂さん。予感したこの凶事が、後世言われるところの「本能寺の変」です。 　家康の時代には囲碁と将棋のまとめ役を務めるようになり、彼の死後、囲碁の名手算悦さんが本因坊の名称（本来は１代限り）を受け継ぐことを幕府から認められ、本因坊と言えば「囲碁の強手」といわれる伝統が始まりました。 　ずっと「ほんにんぼう」と京都風に発音していたのだそうですが、囲碁ファンが拡大した第二次大戦後、伝統を知らないファン多数が勝手に「ほんいんぼう」と読んだので、今は公式に「ほんいんぼう」になったそうです。
ウィキペディアに詳しく書いてあります。 国際化して以降、中国・韓国勢がどんどんやってきて圧倒されている状況です。もちろん、それだけ全体のレベルが向上したことを意味しますが、そのわりに日本では競技人口が伸びていないことが原因のようですね。 相撲と一緒で、日本で興行として成功しているのでモンゴル勢がやってきて頑張って成功している、みたいな感じです。 要約して引用します。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%B2%E7%A2%81%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2 90年代からは囲碁の世界戦が開始され、当初は武宮正樹らの活躍があったものの、近年は韓国・中国の後塵を拝する時代が続いている。日本は若手の育成が遅れ、韓国・中国の急速な伸張に対抗しきれずに現在に至る。 日本は国際大会でも連敗を続けており、世界戦では日本人がベスト16にも名を連ねられないことも珍しくない。この原因の一つとして、韓国・中国と日本の賞金の違いが考えられる。日本の棋聖戦の優勝賞金は4500万円（2010年現在）の賞金であり、国際戦最高額の富士通杯が2000万円であることから、日本は国内戦を優先に戦っている。 韓国・中国の国内戦は日本戦に比べると安く、韓国の最高額であるKT杯マスターズプロ棋戦で5000万ウォン≒500万円である。また韓国人棋士は世界戦に優勝すると兵役を免除されるという特典がある。しかしこうした実利的な面ばかりでなく、囲碁熱の高さ、囲碁に対する国民の注目度、それがもたらす層の厚さが大きな要因といえる。また日本の主要な棋戦と持ち時間の長さが異なることも要因の一つとして挙げられている。 中国と韓国では長らく囲碁は余技としてあまり重視されておらず、江戸時代には日本とはっきりした実力差があった。たとえば1620年に朝鮮の第一人者が来日した際には、本因坊算砂は三子置かせて勝利を収めている。昭和に入っても中韓にはプロ棋士という制度がなかったため、囲碁を志す者は日本にやってきてプロを目指すのが通例であり、呉清源・林海峰・趙治勲・曺薫鉉らはその代表である。曺薫鉉は、日本で修業した後、韓国へ帰り囲碁の普及に尽力した。 しかし1955年に韓国棋院が設立され、韓国内でプロを目指すものも増えてきた。中国でも1981年に中国囲棋協会が創設され、棋士を目指す子供が急増し、国内で囲碁のリーグ戦が開かれるようになった。また1984年から開始された日中対抗戦・日中スーパー囲碁では聶衛平が日本のトッププロに対して11連勝を記録し、レベル向上を印象づける結果となった。 1988年に日中韓の棋士たちが集まる世界大会世界囲碁選手権富士通杯が創設され、世界大会が次々と創設されるようになった。その国際戦を曺薫鉉・李昌鎬らの韓国棋士が勝利するようになると人気が爆発し、韓国内のそこここで囲碁教室が開かれるようになり、頭の良い子供たちは収入の良いプロ囲碁棋士になれと親から言われるようになった。特に李昌鎬の活躍は目覚ましく、16歳で世界大会初優勝を果たした後、世界の第一人者と呼ばれるようになった。 21世紀初頭に至り、韓国勢は世界の囲碁界を制した。李昌鎬と李世ドル（ドルの字は石の下に乙。韓国の国字）の二人が相争いながら世界タイトル戦線を席巻し、それに曺薫鉉・劉昌赫の二人を加えた四人が世界の四強と言われた（全て韓国）。それを追いかける朴永訓ら新鋭の層も極めて厚く、その覇権は盤石と思われた。しかし2005年ころから国家レベルで若手棋士の育成に励む中国が急ピッチでこれを追い上げ、常昊・古力ら若い棋士が世界のトップを争うようになっている。中国では周睿羊、陳耀燁、王檄ら、韓国では崔哲瀚、朴永訓、姜東潤ら10代から20代の若手がトップ戦線を走り、周俊勲ら、台湾勢も台頭し始めた。
　落とした場合は、石や駒が盤上で跳ねたりしますので、たいがいは落としたか打ったか（指したか）区別できます。 　囲碁については、石を落とすことはそれほど珍しいことではないので、制限時間以内なら打ち直しが認められていたと記憶しています。 　但し、石を落としても時計は止まりません。 　したがって、秒読み中だと悲惨です。打ち直ししようと石を拾っている間に時間切れで敗けということになるでしょうね。 　将棋についてはまったく分かりませんが、同じじゃないでしょうか。
手積み時代のイカサマ防止手順の名残です。サイコロを２度振る（親だけでなく、もう一人が振る）事で積み込みで親にいい手牌が入るようなイカサマを防ぐ為ですが、今は全自動卓になり、積み込みとか出来ないので意味ないのですが、作法、ルーティンみたいなものです。やってもやらなくてもどっちでも構いません。
残念ながら人間の脳は20歳を過ぎるとその能力は衰える一方です。人間の脳は、10代後半くらいまではインプット重視でどんどん新しいことを覚えられるそうです。だから子供に神経衰弱で勝つことはできません。 しかし20代後半くらいから、アウトプット重視になってその代りインプット能力は衰えていくそうです。年を取るとだんだん新しいことに挑戦するのが億劫になったり興味が亡くなったり受け入れられなくなるというのはそういうことなのです。 それでもどうしてもその能力を磨きたいのであれば、ひたすらにそういう短期記憶をしなけりゃいけないような環境に我が身を置くか、よく寝ることですね。
>でもほのおタイプのポケモンからのわざならすべて2倍するのか、 こちらが正しいです。 炎タイプのポケモンなら、無色エネルギーのみ使用する体当たりでもダメージは２倍となります。 対戦のしかた | 遊び方説明 http://www.pokemon-card.com/rules/play/06.html 弱点と抵抗力の箇所をご覧下さい。 「ブルーの場合 ブルーがはがねポケモンから受けるダメージは２倍になります。」 私はポケモンカードゲームは１０何年も前に遊んでいました。 そのとき、技に使うエネルギーカードを見て、この技は弱点とか抵抗があるとか計算していた記憶はありません。 余談ですが、ベンチポケモンは弱点抵抗力の影響を受けません >※弱点・抵抗力でダメージが変わるのは、バトルポケモンだけです。ベンチポケモンが受けるダメージは、弱点・抵抗力で変わりません。
> 囲碁教室の講師はどのように説明するのでしょう？ 　「では、実際に打ってみましょう」と言って、相手に白を持たせて交互に実際に打ってみる。 　すると、質問の形の場合は、どうやっても黒が白を囲んでしまって、白を盤上から取り上げてしまうことになります。 　そうやってから「ほら、どうやっても黒が勝つので、この場所は黒地です」という説明になると思います。 > 赤◆は駄目ですか？（ここで言う駄目は囲碁用語） 　いいえ。黒がそこを起点にして打ち進めれば黒の地を増やすことができますし、白がそこを起点にして打ち進めれば、赤◆側に白の地を確保できる可能性があります。 　したがって、赤◆は駄目ではありません。 > 単純な話、４角形のエリアがあって、（以下略） 　パソコンは横書きなので、碁盤を上下２つに分けたしします。●が黒石、○が白石です。パソコンなので行間が空きますが、実際の石はぴったりくっついていると考えて下さい。 　●●●●●●・・・ 　○○○○○○・・・ 　　という具合に並べて盤面を上下に２等分したとします（碁は交互に打ちますので、黒石だけ、白石だけ、が並んで盤面を分けるということはありません）。 　この場合、どちらの地かは、２つに分けられた上下それぞれのエリアの大きさ（そのエリアに置ける石の数）によります。 　５路盤くらいだと、真っ二つにわけたら狭くて、打ち込んでも石は上下どちらでも生きられないので、上記例の並び方では盤面の、上側が黒地、下側が白地となります。 　19路盤くらいの大きさだと、真っ二つに分けた場合の上下どちら側ででも、打ち込んだ石は活きることができますので、分割しただけではまだどちらの地とも言えません。 　どっちの地とも言えませんので、ふつうは諦めず、打ち続けます。 　例えば、黒なら、盤面の下側に黒石を打ち込んで、なんとか２つ以上の眼を持って活きるように、手順よく黒石を打ちます。白も同様に、盤面の上側に白石を打ち込んで、なんとか２つ以上の眼を持って活きるように、手順よく白石を打ちます。 　もちろん、黒が盤面上側に黒石を打ち込んで、白が打ち込んでも活きられないようにしてしまうのも、策戦としてはあり得ます。白も同様です。 > 一方だけが先手の土地で他方の所有権主張を諦めるなら、どっちを選べるの？ 　相手が認めれば、どっちでも選べます。相手が認めなければ、選べません。 > その根拠は何？ 　ふつうは諦めません。打ち続けます。 　もし諦めたなら、諦めた理由は、諦めた人に聞くしかありません。「なんで諦めたの？ふつうはもっと打ち続けるのに」と。
　簡単に説明すると以下のようになります。 　キロ（Ｋ）は１０２４＞１千の意味で８ビット時代に盛んに使われました。 　メガ（Ｍ）は１０２４×１０２４＞１００万の意味で、１６～３２ビット時代に盛んに使われました。 　ギガ（Ｇ）は１０２４×１０２４×１０２４＞１０億の意味で、３２～６４ビット時代に盛んに使われました。 　テラ（Ｔ）は１０２４×１０２４×１０２４×１０２４＞１兆の意味で、６４ビット時代に盛んに使われています。 　感覚的に表現すると、キロは文字テキストファイルの単位、メガは写真画像ファイルの単位、ギガは動画ファイルの単位、テラは３Ｄ映像ファイルの単位だと考えて良いでしょう。
> 質問A：どっちが勝ちますか？たぶん、黒が勝ちますかね？ 　残念ながら、質問者さんの予想に反して「白の勝ち」ですね。ここからひっくり返すのは、プロでも（相手もプロなら）無理でしょうね。 > 質問B：プロ棋士交代後、１０分以内に終局しますでしょうか？ 　プロ対プロなら、これを見た瞬間に、黒持ち側が「ありません」と頭を下げると思います。 　もっと微妙な状態でも、院生（プロになる練習生）たちは、「１０秒碁」とやらをやっているらしいので、１０分なら十分終わるでしょう。 > 質問C：現状で優勢判断が出来ると思うのですが、最大のポイントはどこでしょう？ 　白が勝った最大のポイントは、黒がムダな場所、言い換えると「そこに打っても地は増えないよ」という場所（ダメ）にたくさん打ってくれたことです。 　具体的に言うと、右上隅のほうです。黒石ばっかりでしょ。 　団子のように自分の石が集まってしまうと「団子石」と言って、プロがもっとも嫌う状態（相手の石を団子にすれば大喜び）ですが、黒の石は団子どころじゃないですからね。 　碁は「石で囲んだ『領地』の広さで勝敗を決する」ゲームですので、効率よく石を打って広い（たくさんの）目を囲んだほうが勝ちます。 　狭い区域に集中して石（境界杭）を打っていたら領地、頑丈になりますが、広さは増えません。その結果、負けます。 　その点、白は効率よく石（境界杭）を散らして打ち、「この石とこの石の内側は俺の領地だ」と宣言することでたくさんの地を稼ぐことができました。 　この対局結果を分けた最大のポイントは、白黒どっちが石を効率よく打ったか、です。 > 質問D：初心者にとって、ダメとは何かを理解することは難しいでしょうか？ 　順を追って理解すれば、難しくはナイです。 　まず、碁盤の縦線と横線の交わるところを「目(め)」と言います。その数を数えるときは、「目(もく)」と数えます。 　駄目(ダメ)とは、「そこに打っても自分の領地が増えない目」や「そこに打っても相手の領地を減らすことができない目」のことです。簡単に言えば、打ってもムダ、意味がない、という目のことです。 　ただ、「自分の領地の境界線と相手の領地の境界線の間にあるダメ（外ダメという）」は、本来ダメでも、相手の対応次第では相手の石を取れてしまったり（ミスすれば自分の石が取られたり）するので、注意は必要です。 > 質問E：この対局について、感想を聞かせてください。（何でも良いです） 　たしかに初心者・・・ というより、質問者さんがわざと石を並べたようにさえ思える不思議な形になっていますね。こんなふうになるかねぇ、というのが感想です。 　が、打ったのが小学生どうしなら、あまり固いことをいわず、とにかく「囲碁というものを一局打った」ということを実感してもらったほうが、今後の励みになると思います。「頑張ったねぇ」と褒めてあげましょう。 > この後どうすれば良いのか混乱してきました。 　両対局者が「終わり」ということで合意できるなら、終わりにすればいいのです。 　例えば、右下隅側に黒石が３目を囲んでいます。これは白が真ん中に打てば、そこの黒石は死にます（三目中手）が、白が打たずに終局に合意したのなら、そこの黒石は３目の地をもって活きているとして勘定します。 　で、活きている地を数えて、多い方を勝ちと宣言すればＯＫです。 　地を数えるには整地という作業をしたほうがいいのはもちろんですが、難しければ、数取り器（野鳥の会などが鳥の数を数えるときなどに使っている器具）で数えるのも手です。 　私は、パソコンソフトで対局中、ざっくりと優劣を判断するとき、それを使っています。記憶力には自信があるのですが、目が悪いので、チラチラして、同じ目を２度数えしてしまったりするので、そういうミスをしないために使っています。
　ちょっと蘊蓄から入りますが、ものの本によると、「６目」でイーブンだそうです。 　古今の実戦を、「コミが５目半なら」「コミが６目半なら」ということで勝敗を再計算すると、５目半だとちょっと黒の勝率が良く、６目半だとちょっと白の勝率が良くなるので、本当のところは「６目」がちょうど良いと書いてありました。 　それでは、持碁になって勝敗がつかないので、半目が付きます。 　ちなみに、昭和４０年代くらいまでのコミは「４目半」、江戸時代は「コミなし」「制限時間なし」だったそうです。コミなしの代わりに、「互いに先番」を取る「互先」の２局１セットで、本因坊秀策は、黒番では負けなしだったとか。 　ついでにいうと、中国では「碁」ではなく「棋」。中国方式（地ではなく活きている石を数える、だったと思う）でのコミは８目だったと思います。揚浜という概念がないので、取った石をポンポン返してくれるそうです。 　さて、お尋ねの件についてですが、これについて書かれた本などを読んだことがありませんので、完全に私の考えですが、極端な数字を当てはめて、コミが大きくなるとどっちに有利か、盤面が広くなるとどっちが有利か、という「傾向」を掴めば分かり易いと思います。 > 質問Ａ：１８路盤を使うと、黒が有利ですか？ 　コミ６目半ということでのお尋ねだと思いますが、路が少なくなるごとに、盤面にできる地の数が減っていきます。 　地が減っているのに、コミが一定なら、コミを負担する側が不利になります。（収入が減るのに税金は一定、みたいな話） 　例えば、「コミ６目半」の約束で盤面に１０目の地しかできないような狭い碁盤で戦ったら、盤面で、黒が７目勝たないと、黒はコミ（６目半）が出せない理屈です。 　勝負はたいがい互角の人が争いますので、盤面で大勝利は難しいはずですよね。そうなると、コミ分負けますよね。 　つまり、コミが６目半で、盤面が狭くなると、黒が（１９路盤の時より）不利になると思います。白には有利。 > 質問Ｂ：２０路盤を使うと、白が有利ですか？ 　その逆ですので、同じ６目半のコミなら、盤面が広くなるので黒が有利、白不利になるはずです。 > 質問Ｃ：９路盤を使ってコミ７目半だと、どっちが有利ですか？黒が有利ですか？ 　９路盤で、コミ７目半なら、ほとんどの場合白が勝つんじゃないでしょうか。 　くどいですが、盤が狭いので、広い地ができません。広い地ができないのに７目半もの大ゴミを出させられたら勝負にならないと思いますね。 　所得がないのに税金をたくさん盗られる日本みたいな勝負になるので、ほとんどの場合、徴税される黒が負けると思います。断然、「コミ（生活保護費）もらい」の白側の勝ちでしょう。 > 質問Ｄ：２５路盤を使ってコミ５目半だと、どっちが有利ですか？黒が有利ですか？ 　以上述べたように、広くなり（たくさんの地が囲える）、しかも、コミが小さくなるわけですから、盤面で石を誘導できる「先番」である黒が、かなり有利です。
七対子(チートイツ)の、イーシャンテンです。すでに５個の対子があるので、あと、七八九萬どれかが来ればテンパイです。
相手が百手先を読むなら私は、２百手先を読む…将棋に全てを掛けて居ました。代表的な桂馬の名人以上に色々な戦法に的確に、相手をマイペースに誘える神業でした。今でも尊敬して居る棋士です。
札幌市民です。 ＞特殊ルールがあれば 北海道は「東北戦」で半荘です。場札も表が東、裏が北になっています。 ＞風速 当サイトの利用規約（公序良俗に反する投稿の禁止）に抵触する恐れがあるので、回答を控えさせて頂きます。
こんにちは 沢山有りますが、ＵＲＬのは簡単です。 　http://playingcards.jp/solitaire/freecell/
ZENや銀星の試験対局観戦したことがありますが、コウに弱点があるうに見受けました 沢山コウザイを作り無理やり勝負を仕掛けるような打ち方にも対応してるのでしょうか ? ３連勝となると驚きとともに、深層学習恐るべしと思います 映画のように将来は、スカイネットのようなCPUや 意志をもったり心を持ったりするようなものができる可能性はあるのでしょうか　 ? 生物のように生存競争にさらされて進化しなければ無理ですかね
iOSの将棋アプリには、CP（対コンピュータ）対戦だけでなく、オンラインで同じ将棋アプリを楽しんでいるユーザと対戦できるものもいくつかあります。 オンライン対戦の肝は、対局の相手が常にいることです。人気のある将棋アプリ（ダウンロードしているユーザが多数いる）が安心なので、今のところ評価が高いと思われるアプリを3つご紹介しますね。 ----- ■ 将棋ウォーズ【日本将棋連盟公認】 将棋ゲーム HEROZ(ヒーローズ https://itunes.apple.com/jp/app/jiang-qiu-ozu-ri-ben-jiang/id496801169?mt=8 「App Storeのオススメに掲載！、App Storeのボード無料ランキング共に1位を獲得！」の日本最大級の将棋アプリです。現在は、120万人以上の方々に利用され、初心者からプロ級までのユーザーが毎日15万局以上対戦しています。 ↑ ということで、毎日15万局以上対戦されているのなら相手にも困らなさそうです。 ----- 以下もオンライン対戦できます。アプリのレビューがあまり良く無いのですが、レビューにはサクラもあり、良いレビューがそうだったりします。また、悪いレビューであっても、わざと評価を落とそうとしているものもあるので、ご自分でお試しください。お好みのものが見つかると良いですね。 ----- ■ i将棋サロン - Full Version - https://itunes.apple.com/jp/app/i-jiang-qisaron-full-version/id331687507?mt=8 ----- ■ 将棋クエスト - オンライン将棋対戦ゲームの決定版 https://itunes.apple.com/jp/app/jiang-qikuesuto-onrain-jiang/id884971827?mt=8 -----
　反応がないみたいなのですが、この質問はまだ活きていますか？ 　今、ルールブックが見当たらないので、記憶になりますが、日本棋院の規則に「交点に打つ」と決められていたと記憶しています。なので、マス目に打つ碁を見たことがナイのは当然です。 　が、質問者さんが打ちたいなら、マス目に打ってかまいません。ただ、マス目に打つのは正式な碁とは認められませんけど。 　ではなぜ交点に打つのかといえば、魏志倭人伝に「日本人は棋（碁）が好きだ」と書かれていますが、その「邪馬台国の昔からそうだったから」としかプロでも回答しないのではないかと思います。 　それではおもしろくないので、以下の点を根拠として、素人の自由な考えを披露すると、碁（中国では棋と書く）の発祥地中国では （１）碁盤は森羅万象を表す「大宇宙」の象徴であると考えられていること。 　（碁盤中央の点を『天元（万物生成の地）』と呼ぶ） （２）白と黒の服を着た仙人が酒を片手に碁を打ちながら、人の寿命・人生を決めているという伝説があること。 　（すぐ寿命が尽きると宣言された孝行息子が、碁を打つ仙人に酒・肴を与えて、寿命を書き換えてもらった故事） （３）すべては陰と陽の交わりでできている、と考えられていること。 　などからして、陰線と陽線の交わったところこそ、意味があると考えられたのではないでしょうか（マス目は単なる空白でしかない）。 　ちなみに、日本の皇室でも、天皇になる男児が５歳（だったと思う）になると、新しい袴を着せて碁盤から、かけ声とともに跳び降りさせる儀式をやっているそうです（着袴の儀）。 　私は「あれは、国を譲られた孫が、豊葦原之千五百秋之瑞穂国へ天から跳び降りてくる、天孫降臨」を再現しているのだと思っています。
”補足”は、もうないのかと思っていたら、 今頃、突然、ありました。 人間には、これがあるのです。 おそらく、今のAlphaGoはこれは読めないと思っています。 しかし、いずれ、AlphaGoは、それも学習してくると思われます。 以前から言っているように、AlphaGoは 人間を 学習しているのですから。 将棋ソフトもこれを取り込むと思います。 囲碁、将棋の名人の棋力は頭打ちになっていて 伸びていません。 過去の手を何度も何度も指して、勝った負けた と喜んでいるのです。 将棋の名人戦は今年も行われます。 戦いの後、その棋譜が残ります。 しかし、その棋譜は既に存在する棋譜であることです。 コンピュータはそのことを証明しているのです。 人間は、勝った負けた、新手だ悪手だと言ってますが、コンピュータにとっては、人間が過去の指された手を打っているので、退屈極まりないのです。 コンピュータ科学はそのことを証明したのです。 人間の棋力は一定ですが、AlphaGoは今後 ますます強くなり、人間相手では、指すことは なくなるでしょう。 囲碁ソフト同士の対局になるでしょうね。 私は今回のAlphaGoの快挙で、人工知能（AI)と言う言葉は死んだと思いました。 今後この言葉は使われなくなるでしょう。 消滅するでしょう。 AIってなんですか？どう言う意味ですか？ と問われても、誰も答えられないからです。 所詮、人間の脳は足し算、引き算しかやっていないのです。 AlphaGoの快勝はそのことを教えてくれました。
＞基本は平和だと良く聞きます。 どんな麻雀サイトや麻雀の本でも、役について一番最初に触れられる役が、 タンヤオです。 麻雀を始める際に、とりあえず覚えておかないといけない役、 それがタンヤオですよ。 基本は平和というプロはまれで、プロと呼ばれている人の多くは タンヤオだと言います。
２二角成り同銀この時点で先手に一手先を与えます。７七角８二飛車先手のみ飛車先が通り後手は受けに一手費やし中々攻めに入れない。その様な意味合いだと思います。具体的には将棋を指しながら変化に対応すべきです。
ニコニコのアカウントが必要になるので、登録なし、という条件からは外れてしまいますが、『桃色大戦ぱいろん・生』というブラウザゲームはCPUを交えて4人打ちが出来ます。 パスワード設定が出来るので、仲間内だけのルームも作れます。 面子が足りない時にCPUを交えて出来るような麻雀ゲームがなかなか無いので、私は大体ここ使ってますね。 キャラゲー部分もあるのでちょっと好みは分かれてしまうかと思いますが、中身はごく普通ーに麻雀です＾＾；
金沢将棋を調べると有料なのですね。（当然か） 金沢将棋 Win8.1で検索したところ 本格的シリーズ 金沢将棋3D ~厳選20戦法~ 新・パッケージ版 ￥ 1,582がamazonで見つかりました。 ご参考までに 　↓↓↓ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9-%E6%9C%AC%E6%A0%BC%E7%9A%84%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E9%87%91%E6%B2%A2%E5%B0%86%E6%A3%8B3D-~%E5%8E%B3%E9%81%B820%E6%88%A6%E6%B3%95~-%E6%96%B0%E3%83%BB%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8%E7%89%88/dp/B0057B6G1E
お礼を頂きありがとうございます。 ちょっと留守をしていたので遅くなりました。 私はネット碁も、囲碁ソフトもやっていないのですが 関心はあります。 アマ世界の話ですが、世に韓国の４段は日本（日本棋院 のことでしょう）の７段といわれます。 ネット碁でもＫＧＳは他より３子位、きついようです。 ネットで平均的な囲碁クラブの段は日本棋院より、２子 あまいとかありましたが、一番あまいクラブでしょうか。 韓国の５段が１０段位になります。 もっとも韓国の５段は準プロでしょうから当然です。 囲碁のソフトは癖があるので評価は難しいようです。 ソフトに向いている人は高い段位で打て、向かない人は 低くなります。同じ人とばかり打っている感じでソフトで は実力はわかりません。 指導碁ですがプロ棋士は下手が理解できる本格的のような 手を打ち、勝たねばなりませんので、突っ張った手合いでは 無理で２子位落として打つのが普通です。 お稽古碁になると、時どきは負けてやらねばいけなので、 （負け続けると碁に嫌気をさす人がいる）上手の楽な手合い が必要です。 棋士が髪が薄くなるのは、苦労で神経をすり減らし頭の皮膚の 血行が悪くなるからでしょうが、それとは別に棋士には 神経質な人が多いようで関係あるでしょう。 鈍感雑駁な私とは違います。（苦労は多いのですが） 棋士でなくとも、例えば森元総理はオリンピックのご苦労の せいで髪がうすくなりましたね。
一応アマ５段です。 初心者用の本は、ルール覚えたら、コウとシチョウを理解できれば十分です。 初心者用の詰碁の本が一番身に付きます。 ＣＰＵが弱い、とのことですが、盤面が小さいほどＣＰＵは強いです。１９路が一番弱いです。広いほどコンピューターが計算できなくなるんです。だから６路で負けたからといって落ち込むことはありません。９路で最強のＰＣと戦ったら私も勝てる自信ありません。 地合は、中盤まではなんとなーく、見る感じです。一見自分の陣地に見えても、急所が見抜けないとボロボロにされますから、あまり意味が無いんです。（プロは別ですが） 東洋囲碁や、幽玄の間のネット碁だと、対局中に、形勢くん、という機能で地合がぼんやり見ることが出来ます。ああ、こんな感じに見るのか、という参考にはなると思います。ただし、それで優勢だからといって本当に優勢かは、別問題なんですが、級レベルだと理解するのは難しいでしょう。 幽玄は有料じゃないと機能が使えなかったと思いますが、東洋はポイント（一定期間で無料でもらえる）の許す限り形勢判断を調べてくれます。 どちらも条件付ですが無料で対局できるので、一番低い２５級から登録して人と戦うのが一番上達速いと思いますよ。（ハンゲ囲碁は完全無料だけど形勢くんが無いのとマナー最悪で初心者は悪口言われたりで気分最悪になるのでお勧めしません）
「ダブロン」は、点数の多寡に関係なく、発生=有効です。 ご質問のケースの場合、両者に点数が与えられ(もちろん、振った人はマイナスが増幅する) 、ハネ満を得られた人がトップになる形になります。 回答： ダブロンの場合、すべての点数処理が終わって局が終了するのが一般的。ネットゲームであってもこれは踏襲しているであろうと推察。よって、一人目でマイナスになっても二人目にも点数は渡さねばならない。
　オセロですか。懐かしいですね。 　昔は８ビットパソコンでオセロゲームを作るのが流行っていて、ずいぶん、熱中してオセロゲームで遊んでいました。８ビットパソコンでも相当に強いソフトが多くて、なかなか勝てなかった思い出があります。 　オセロゲームはソフトの打ち手が少ないので、思考ルーチンが比較的単純で、今のパソコンだったら、僅かなメモリー容量で実行出来るものでしかありません。パソコン用のオセロゲームがあったら、しばらく遊んで見れば良いでしょう。コツがわかれば強くなれますよ。 　オセロの定石で知っているのは、以下の通りです。参考にしてください。 １．盤の４隅の角の周囲には石を置かない。 ２．４隅の角以外の盤の端は、出来るだけ石を置くようにする。 ３．先手よりも後手が有利。
[縦横に動けるか、斜めに動けるかの違いは、強さの違いの根拠になりませんよね.] 私は動くことのできる方向ではなくマス目の数だと思っています。 動けるマス目が多いほど相手方の駒へ当たる確率が多くなりますので その分攻撃力が強いですね。 角は相手陣に打ち込んで自陣に成りかえってきて一人前ですが 飛車であれば自陣に成りかえる必要がなく、そのまま攻撃に使えます。 なので手数のうえでも飛車が優っていますね。
私は福岡出身ではないので、お店は存じ上げませんが、 Amazonなどのネット通販で入手するのが一番確実で安全かと思われます。 カルカソンヌは拡張も多くそろえておりますが、 基本セットが一番完成されている形だと私個人は思いますので、 まずは基本を遊び倒した後に、拡張や他のゲームに手を出されてみることをお勧めします。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%8C/dp/B002QE643A/ref=sr_1_1?s=toys&ie=UTF8&qid=1443681037&sr=1-1&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%8C
最近のアイカツは、ゲームでは「プリパラ」に押されております。 「プリパラ」というアニメを見続けたのですが、個人的にはギャクが多すぎてついていけないです。いまどきの女子小学生は、それがいいのでしょうか？むしろ「プリティーリズム・オーロラドリーム」「プリティーリズム・レインボーライブ」というアニメのほうが完成度が高かったですが、確かにアーケードゲーム機では「アイカツ！」を追い越しました。 「アイカツ！」も、長く続けるならゲーム機の更新をすると思います。新しいキャラ、新しい主役で巻き返すと思います。 自分が女子小学生だったらゲームはプリパラ、アニメはアイカツ！と考えるので、「プリパラ」というアニメを見ないと思います。 あと、時間的にアイカツおじさんが出没するのは夜８時以降です。なんの抵抗なく「アイカツ！」のゲームをするのは、恥ずかしいと言う感性がないから自己中心になる傾向があると思います。恥という概念が希薄だと、マナーも悪くなる自己中心的になると思います。 「プリパラ」も同じようにマナーが悪い人がいると思います。
銀星囲碁v.13までは(公表４段だと思います)終盤に手入れのない所に手入れしたりと、完全ではないようでした V.15からは考慮時間が多少長くなりましたが、殆どこのようなことがないようです KGS囲碁での試験対局では、一手１０秒の超早碁がほとんどですが弱い６段くらいのようです SP4は銀星囲碁のv.13の廉価版だと思いますので、このようなことは考えられると思います ちなみに、開発版のZENもKGSで試験対局を見ましたが、こちらは強い６段から７段の入り口のようです、こちらは数種類のバージョンがあるようですが、だいたい同じような棋力のようですが、こちらはいまだにいらない手入れなどの改善はされていないようです 製品版同士で対局させますと製品版では棋力は銀星より２子くらい落ちるようです
http://www.nihonkiin.or.jp/teach/app/ 日本棋院のサイトを見る限りですと、 こちらはパソコンのソフトではなく iPhone / Android のアプリになるようです。 ですので、こちらのアプリを使用する場合は まず前提として 質問者様が iPhone / Android端末をお持ちである必要があり、 お持ちの場合は App Store 等から 「囲碁アイランド」と検索すると お探しのアプリが見つかると思いますので、そちらをインストールする形となります。 なお、iPhone / Android端末をお持ちで無い場合は、 パソコンでできる初心者向けの囲碁のサイトとして(「囲碁アイランド」とは別のものになりますが )以下のようなものがあるみたいですので、併せてご参考までに。 http://playgo.to/iwtg/jp/
既に、投了形になっています。こうなる以前の序盤研究をしなければなりませんね。 なにより、相手の金開き戦法に対して、振り飛車が良いのか疑問です。 攻め味の無い金開き戦法と、やはり、がっちり囲ってからの振り飛車戦法という戦い自体、初心者同士の戦いとして違和感があります。 両者とも、戦いを好まない、専守防衛を旨とするのであれば、そもそも、将棋という戦いのゲームをやるべきではありませんよね。 まずは、居飛車戦法を覚えましょう。 やはり、昔から、初心者の王道は、「棒銀戦法」だと思います。守りを無視して、攻めに徹する棒銀を極めましょう。
ハンゲームという無料ゲームサイトでチャットしながら教えてもらいながらやりました。 ゲーム中チャットしながら教えてもらうと楽しいと思いますよ。 3種類ともゲーム内にあります。他にもいろいろゲームがあるのでそっちにハマってしまうかもしれませんね。
人間というのは長時間考えて答えを出す時と、短時間で答えを出す時で思考能力が違って 来ます。秒読みというのは人間の能力を極限までに引き出すためには凄く有効な手段で あります。そして長時間で作戦を考えて、短時間で攻略していくのです。 よくファンサービスと言われますが、ファンの為に碁や将棋をしているわけではありません。本当のファンというのはプロの極限の力を求めているのです。キレ負けルールが公平 だと言われますがプロの極限の力を引き出せないのであれば必要ないと思います。 今までそういう議論にならなかったのは、キレ負けルールがプロには相応しくないと 捉えられているからでしょう。ファンの便利の為にプロ側がルールを変えるなんて 私は大反対です。
ツモ和了りなら問題ありません。 単純な見逃しもありますが、例えば相手の捨て牌でロンとすると役満でなかったり、役がつかなかったりする場合は、見逃してツモにかけたりします。 少なくとも東京では一般に問題ないと思います。聞いたことがありません。
うーん。D:天和　は、一部イカサマ劇画とかではありそうですけどねwww 閑話休題。 実際に数千局してきた当方の実感としては、出やすい牌で待つBパターンの方がもう少し多い気がします(誰かがリーチをかけていたが、あれよあれよという間にテンパってしまい、待ちが２枚場に出ている字牌とかで、それで待っていたら、リーチ者が出してしまう、とか)。シャボ待ちは上がれそうで上がりにくいものです。 回答： 当方の実感では、Ａ：Ｂ：Ｃ：Ｄ＝６：２．５：１．５：０　な感じ。ちなみに上がった時は、A一回/B一回。普通は聴牌まで行きませんからねw
例えば、萬子の123と筒子の123をそろえており、 索子の23を持っているときに、テンパイすると、 索子の1か4であがりになります。 1なら三色同順であがれますが、 4であがってしまうと、サンショクはつきません。 この場合、一索であがると「高目」と表現します
基本的に、戦闘ルールというのは「そういうのを考慮した上でこう判定する」となっているものだとしてください。 何故、そのような要素がルール化されていないか、と言いますと、 結局は「煩雑で面白くなくなる」からです。 クトゥルフ神話TRPGのように、『個々の技能にポイントを振り分けるゲーム』であれば そうしたものも可能です。 少々古いものとなりますが、GURPSというシステムがあります。 ソードワールドのように「クラス制」のシステムですとあまり合わないものです。 そも、クトゥルフ神話TRPGの場合、戦闘が主軸にならないゲームであるため、 ある程度大雑把な判定でも問題ありません。 パブ・デパブといった要素も通常ないものですし、 長時間攻防を行うようなものでもありません。 SW2.0の場合、蛮族などの存在もあり、 「解決手段」としてほぼ必ず「戦闘」という要素が絡んできます。 １回２回の戦闘ならばともかく、数ラウンドにもわたる戦闘を３回４回と繰り返していけば、 処理が多くなりすぎれば煩雑で面倒くさいものになり下がります。 SWも旧作の場合、回避判定後、防御力を威力表で求めて軽減してました。 いかに鎧で攻撃を軽減できるかといった要素を表すもので、１ゾロで防御無視、魔法・装備以外の軽減無効 （旧作の場合成長しても生命力が変わらない代わり、常時冒険者レベルでダメージを差し引けましたがそれも無効） これはこれで面白いのですが１ゾロ事故や、結局は煩雑さといった問題もありました。 もし、質問者様が「今のSW2.0を遊びつくして手を入れてみたくなったぜ！」というならば、 一度テストで行ってみるのが良いと思います。 しかし、そうでないならば「クトゥルフ神話TRPGを引きづっている」ように見受けられます。
ＰＣで無料で遊べる麻雀で検索を参考
何度もすみません。5三歩には1一龍が有力です。駒を補充しながら2ニ飛のぶつけを予め避けておこうという意味です。形勢はほぼ互角ですが。 先手の4八銀に替えて、5八金右の形はプロの実践例がたくさんありますね。4八銀では4筋が壁になっている、かつ6七の地点に効きがないので先手が少し損をしているかもしれません。 お持ちの本はなんていう本なんでしょう？読んだことないので気になります。
推測ですが、右利きの人が牌を取るときに右側から取ったほうが 楽だからとか、あまり深い意味は無いかと思います。 ちなみに、東南西北が実際の地図と逆なのは、天空図だからだそうです。
　　メリット 敗者即退場のトーナメントと違い皆が最後まで 打てる。 優勝候補同士が１回戦で当っても、敗者はその後 勝てば上位入賞も出来る。 つまり籤運の影響が小になる その大会の全員の順位を決めることも出来る。 　　デメリット 大勢の大会で組み合わせを決めるのが大変。 機械的に組み合わせを作るのならまだ良いのだが 近い段級の人と打ちたがるので、それを考慮しながら 組み合わせ表を作る苦労。
白で天元の黒石を取れる手順がありますよ。 相手はいらないので、詰め碁のつもりで考えてみては。 ２０手までは行かなくていいハズ。 まぁ、上手い相手なら、上の手順の途中で気付いて手を変えたり、形勢が決定的になるところで手を変えたりしますが。 プロでも、マネ碁で有名な人(ただし、人気は無いし、批判受けるし)はいたそうです。
すごろく。
遊びました。 逃げる国際スパイ船をヘリで追跡、レーダーで探査、捕獲。 レーダースクリーンが、最高！ ピンを挿入してゆっくり回転させることろが、たまらない。 45？46？年前、このゲームの影響で 国際エージェントになろう！と決意しました。 でも 国際エージェントの意味が分からず、違う仕事につきましたが。
日本将棋連盟支部・指導員全国一覧：日本将棋連盟 http://www.shogi.or.jp/branch/list.html の中を見ると、 ＞※お近くに在住の指導員の紹介をいたします。こちらまでお問合せください。 と書いてあるので、メールで問い合わせるのがいいと思います。料金も問い合わせればわかるでしょう。
ＴＣＧでプロキシ（代用）カードでデッキを仮組みする時には、 適当なカードをスリーブに入れたままノートの切れ端にカード名 を書いたものを差し込んだりすることが多いですが、スリーブに 入れちゃえば剥がれる心配とかはなくなりますね。
他の方が既に回答をされているので、ネットの説明にはなりますが、以下をよんでいただければと思います。 http://www2.odn.ne.jp/~cbm15900/html/k4.html 一言、筋は、完全に安全というわけではありません。 「相手が両面待ちである」という前提があるので、相手が両面待ちではない場合にはスジで追いかけてもロンされる可能性は十分にあります。絶対に安全であるわけではなく、他の何も情報がない牌よりは安全かもしれないという程度です。安全だと思って筋を捨てることを狙って打つ打法もあります。
人が勝った事に変わりはないので安心するかどうかは個人の自由です。 なお、反則負けの曲面で双方を別のソフトにして対戦させたところではやはり永瀬六段の手番の勝ちだったそうです。 つまり、反則がなかったところで結局は人間の勝ちだったって事。永瀬六段は優勢だったのを認識したうえでバグらせたんです。
補足 NO1の方がおっしゃっている解き方は 下段左、下段真ん中の１が入る場所が■の部分であるため、 下段右の上2行(▲)の部分には１が入らないという解き方ですね。 ７８■■□６▲▲▲ □４■■８□７５６ □２６７□□□３□
こんばんは★ 私のおすすめはチェスです。 私も最近始めました。 将棋と違って取った駒を使えないのですが、 しかしそれゆえに、盤上の駒だけで最良の手を考えないといけないところに、 面白味があります。 以下、将棋との比較です。 チェスは詰んだ（チェックメイト）かたちが美しいです。 盤上の駒だけなので、その形しかありえないというか、パズルの解答にたどり着いた感じがします。 将棋は持ち駒をバンバン打つし、間駒も打つし、詰める瞬間が美しくないというか、 むしろ激しい斬り合いを思わせます（それもなかなか熱いのですが・・）。 チェスは将棋に比べて大駒が多い。ビショップ（角）二つ、ルーク（飛車）二つ、 クイーン（角+飛車）など・・・。 なので、フォーク（両取り）、ダブルチェック（ダブル王手）などが、頻繁に起こる面白さがある。 金、銀など複雑ではあるが、接近戦の駒が多く、9×9マスの将棋 ルーク、クイーンなど機動力の高い駒が多く、将棋より一回り小さい8×8マスのチェス 以上のことからすると、私のイメージですが、 将棋は、広野で剣や槍などで斬りあう合戦 チェスは、屋内での銃撃戦といったところでしょうか。 あとはチェスのサイトで対戦相手を見つけるといいと思います。
二歩は、プロの棋戦でもそんなに珍しいことではありません。 こちらに事例がありますが、 http://www.geocities.jp/shogi_zanmai/etc/hansoku.html おそらくこの他にも二歩負けの事例は少なからずあり、 Wikipediaでは、1977年以降で44回という記述もあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%86%E6%A3%8B#.E5.8F.8D.E5.89.87.E8.A1.8C.E7.82.BA 平均すると、年１回以上はあるようです。 スポーツの例えはよくわかりませんが、 例えば、プロ野球でベースを踏まずに進塁してアウトになる（ベース踏み忘れ） よりは珍しくないことだと思います。 二歩は、底歩（守りのために自陣の下段に打つ歩）を打った後 しばらく戦いが続いてその歩の存在をうっかり見落として生じることが多いです。 （逆に、敵陣近くに自分の歩があるのに、うっかり底歩を打ってしまうことも） 今回の橋本八段のような例は、かなり珍しいように思います。 持ち時間の短い将棋で秒読みに追われていて、かなりテンパッていたのかも？ （４七の歩が、一度歩が切れた筋に後から打ったものなのでうっかりした？） ちなみに、２番目に多い反則の二手指しは、 自分の指し手に対する応手が、プロ的に１つしかない必然手のような場合に その先の読みに没頭しているうちに、相手が指したように錯覚してしまい 次の手を指してしまうことで生じるようです。
基本的に将棋界においては、米長理論と呼ばれるものがあります。 どういうものかと言いますと、 「自分にとってどうでもよくても、相手にとって重要な一局の場合、全力で負かしに行く」というものです。 この考え方を失えば、一度でも「プロの場で手を抜いた」ことから 以後の将棋に大きく影響していくだろう、 ということから生まれた考え方であり、基本的にこの考えが将棋界では浸透しています。 実際にそういった将棋は調べれば数多く見つかるでしょう。 相撲の場合と比較して異なるのは、相撲の場合、「体を張った」ものなので、 大きなケガにつながるなど、次のその場に立てなくなる、 連日の取り組みが決まっているので一回一回のインターバルが少ない、 等という点があるため同一視はできないと思います。
問題の盤面で、歩が4枚無くなっています。 その内一枚は先手の持ち駒にありますが、残り3枚は何処へ消えたのでしょう？ 従って問題として成立しないのですが、▲２一飛は、放置すれば３三馬から、△同金、▲3一飛成を狙っています。 狙いの手を受けるには△４二王しか無く、▲２四飛成で先手優勢となります。 ▲３六香は、次に２一飛打をより有効にする好手かと思います。 後手の持ち駒に歩が有ったとしても、△３四歩打は▲３三馬を受けていません。 問題図に戻れば、▲２一飛に代えて▲８三飛または▲8三香でも、後手に適切な受けが有りません。
先日３５年前のペトロポリスをヤフオクで競り落とすと、札束を束ねた輪ゴムが 見事に液化してました。 まぁこういうのは極端な話ですが、ゴムで束ねるよりは仕切り板を工夫する方が 出来も持ちも良いかも。 たとえば、すごろくやさんのドミニオンパンツのような。 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1425 私の場合は近所のモダンパック（業務用梱包材店）でユニパック（チャック袋） を大小買い揃えてるのでそれで仕分けすることが多いです。 http://www.askul.co.jp/p/7964297/
その価格で全自動計算機付きは中古品でも無理っぽいですね。 一応、見つけたURLを貼っておきます。 個人的には、計算と点棒は、昔ながらが好きです。 「気合の万点棒リーチー」笑
＞いくつあるものなのでしょうか？ 先手番の黒が181、後手番の白が180です。 合わせて361＝19×19となります。 ＞入門書（ヒカルの碁など）からでいいでしょうか。 雰囲気はつかめるけど漫画では駄目ですね。ネット上で入門サイトがありますよ。 パンダネット「ヒカルの囲碁入門」 http://www.pandanet.co.jp/guide/igonyumon/ 後は、棋院がやってるHP 日本棋院/楽しい囲碁入門教室 http://www.nihonkiin.or.jp/lesson/ 関西棋院編/囲碁入門 http://club.pep.ne.jp/Kansaikiin/nyumon/txt/main2.html
有名なのは「激指」 https://book.mynavi.jp/ec/products/detail/id=24204 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%93-%E5%B0%86%E6%A3%8B%E3%83%AC%E3%83%9C%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-%E6%BF%80%E6%8C%8713/dp/B00GCV3W3I 中古を探せば安く買えると思います。
若干海外寄りのおすすめをしたいと思います、どちらも無料です http://www.gokgs.com/ KGS ・比較的利用者が多いとされる ・利用にはJavaというソフトをインストールする必要がある http://online-go.com/ OGS ・出来てまだ新しいサイト ・有志による日本語訳もあり ・ブラウザのみで対局可能 マナーが悪い人が全くいないわけではありませんが日本語で無かった場合 多少不快感は軽減されるのではないでしょうか。 あいさつは「お願いします」の代わりに「hi gg（good game）」、ありがとうございましたの代わりに「thanks」と伝えれば十分だと思います。 私はネット碁でも十分意味はあると思います。 もちろん石を持つ感覚など大分異なる点はあると思いますが検討の点ではネット碁に強みがあると思います。
(3)は聞いたことがないです。 ポンしてさらしているのと同じ4枚目の牌を 他者が切ったらカンできる？ホントですか？ それがまかり通るのであれば、そこらじゅう カンだらけになってしまいそうですね。 (4)はあります。カンするかどうかは本人の選択次第。
定跡道場３で良いと思います。 定跡講座は部分的には便利なのですが、戦型によっては棋書で補完しないといけないところもありますので鵜呑みにするのではなく、一例と思っておいた方が宜しいかと思います。 初段くらいでの使用したら、棋譜解析も激指１３も定跡道場３も大して変わらないと思います。 現在の棋力を考慮して、私なら定跡道場３を買うと思います。
駒落ちから始めるといいのではないでしょうか。 最初はプログラム側に6枚落として貰う訳です。 飛車角香桂の6枚ですね。 これは下手（しもて）側が端に駒を集中して破ることになり、 数の有意さを学ぶことになります。 あと手筋をなるべく沢山覚えることです。 歩の手筋では、交換の歩、突き出しの歩、垂れ歩、中合いの歩、焦点の歩、位取りの歩、たたきの歩、底歩、ダンスの歩など歩が一番使われるだけに沢山あります。 手筋や格言、検索したら幾らでも出てくるでしょう。
> 何処かのルールブックにこんな感じの文言が書いてあると良いのですが。 質問者様が何回も出している、日本プロ麻雀協会の競技規定に書いてありますよ。 *** 第29条　カン（槓） 　カンには暗槓、加槓と明槓の3種類がある。 　イ．暗槓とは、自己のツモ番の時、まず「カン」と発声し、手中（ツモ牌を含む）にある4枚の同一牌（槓子）を開示し、 （以下　省略） *** カンをするのは”自己のツモ番の時”って書いてあるのだから、ポンやチーの直後が、 自己の”ツモ”番ではないのは言うまでもない。 ロ．に記してある加槓についても同様。
観戦中に対局申込みが来ないように設定はできませんか？ http://u-gen.nihonkiin.or.jp/faq/faq_view.asp?faq_div=2&num=35
将棋の棋譜でーたべーす http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?lan=jp&page=FrontPage プロの棋譜を見るのと平行して、定跡本の 勉強をするべきです。 プロ野球選手のダイビングキャッチや背面 キャッチの様に、初心者にとって真似する のが難しい技が多い為。
ご質問には昨夜気付きましたが、その時は結果を知らなかったので回答できませんでした。 幸い録画していましたので、深夜に再生して楽しみました。 残念ながら小松プロ父子組は、１回戦で王立誠父子組に惜敗、優勝は竹宮父子組でした。 １５路盤という珍しい対戦で、小松九段、王九段、武宮九段の解説もあり、楽しい番組でした。 ９路、13路、17路が有ることは知っていましたが、１５路とは珍しい、NHKの独創かも？ 随分昔のことですが、関西棋院の『囲碁新潮』に、橋本昭二九段と林海峰九段の23路盤対局譜が掲載されました。 橋本九段の勝利と記憶していますが、碁盤は宇宙のような広がりを持っていると感じた物です。 余談になりましたが、15路盤は序盤戦が短く、一手のミスが大勢を決することになると、小松九段の解説がありました。解説の通り、序盤で一手の緩手が有ったようで、それ以降は黒番優勢に終始しました。 盤面が狭い分、挽回も困難なようですし、6目半のコミが妥当かどうか疑問にも感じました。
賛成ですね。 将棋ウォーズは時間が短いので集中力いります。 あれで三段とれるなら24二段はあるでしょう。 ただウォーズって時間帯によって棋力の差がある みたいで24初段でも運がよければ三段くらいまでは いくかもしれないですね。あと棋神やソフトもあるし。 ただそういうのは無しで考えても、ウォーズ三段は24初段より 強いと思います。
＞辺塔子（１２や８９）の切り順ですが、うまい人ほど１９の端から切っています。 私からすると、１９より２８のほうが危険のように思ってしまうので、先に切っているのですがどうも違うようです。 どうして１→２や９→８と外から切るのでしょうか？ まず、麻雀はマクラを除くと、3枚組×4個がアガリ形となります。 三枚組の卵は二枚組ということですが、この二枚組は基本的には4個あれば必要かつ十分ですが、5個以上であれば「面子多々（メンツタアタア）」と言って、最も三枚組になりにくいもの（たいていはペンチャン）を整理（捨てる）することとなります。面子多々でない場合は、ペンチャンと言えども手の中に置いておくほかはないのですが、例えば孤立牌の５に何かがくっついた場合は、もはや不要となったペンチャンを整理することになります。この場合は、ペンチャンは不要なので、より危険度の高い２を捨て、続けさまに１を捨てます。 これが普通の捨て方です。 １→２と捨てることを「逆切り」と呼んで、プロの雀士はこれを見逃しません。 １→２と捨てる理由は、タンヤオを意識している場合。例えば現在のマクラが「北」であれば、あわよくば２をマクラにチェンジしたいので、一巡の可能性を残して逆切りにする。 カンチャンからリャンメンに変化したとき。例えば面子が不十分なとき、１・２と持っているところに４が来ると、１を捨ててタンヤオのカンチャンにする、更にその後５が来れば、２を捨ててリャンメン待ちの「リーチ！」となる、したがって１・・・２と言う捨て牌のリーチに対しては３・６は死んでも捨てられません。 それが守りのセオリーですが、上手な人は、これを逆手にとって、単に整理したいだけなのに、１・・・・２と捨てて、３・６をクサク見せます。２→１と捨てると「ああ面子多々で整理したのだな」と読まれて、リーチに対して、敵は３を平気で捨ててきます。敵に「３は安全です」と読まれないために、あえて１→２と逆切りをして安全圏を狭くする（カモフラージュ）上級者も居るということです。 序盤で２→１と捨てるときは、面子多々で、５・６より上に卵があるときが多いです。将来その色が聴牌の箇所になったときに安く見せる効果を狙うのです。１→２と捨てるときは、カンチャンからリャンメンへの手変わりと見せかけて、実は安全な３・６を敵に捨てにくくさせている場合があります。 このように上級者は、どうせ二枚とも捨てる牌でも、ほんの少しでも効果のあるように捨てるので、１→２と捨てて敵の深読みをさそったり、２・１と捨てて、安く見えるその色の上で待ち構えたりします。
激指というソフトは存じませんが、ＰＣ側の実力を調整できるソフトなら「きのあ将棋」がいいと思います。 全くの初心者なら、まずはいきなり対戦というのもいいですが、それだけじゃなく併行してセオリーなるものを身につけて行った方がいいでしょう。 そのためには、市販の本（詰め将棋、○○戦法などの解説本）で勉強した方が早道だと思います。
点棒は代用できます。 マッチ棒やつまようじなどで十分。 （硬貨で代用してはダメですよ） 人にあげるなら、不足していることを伝えればOK
大前提として「何を意識するか」で構築は全く変わってきますので、それが分からない以上あまり掘り下げた回答は出来ません。 ですので、少し浅い話として回答致します。 まず、目についた点をいくつか。 /フィールド魔法の枚数 sin維持に必要ですが、総数５＋スキドレ３では足りないと思います。 あとサイクロンを代表する伏せ除去でこれらを破壊されてしますと、同時にsinも自壊するので（sinスタダを除く）一工夫必要になってきます。これも最初に書いたとおり、突き詰めれば「何を意識するか」に全てかかってしまうので、これが正解というのはありません。ですから思いついたものをいくつかあげるに留めます。 1.賄賂等で守る 2.伏せ除去の採用（サイク、心鎮壺etc..） 3.ギアタウンの採用 4.伏せ除去を引かれる前に勝利する 3.は少々分かり難いかもしれませんが、ギアタウンの破壊に1枚消費してくれればアド＋１なのでsinが自壊しても互いの枚数的なアドバンテージはイーブンとなります。 4.は一見アレに見えますが、実は一番真理だと思っています。この手のデッキはどこまで行っても対策に限界があるので、ある程度以上の対策は割り切り、高速で勝利するほうが比較的安定して勝率を叩きだせたりします。 上記のどれか1つで対策するのではなく、複数の対策手段を組み込めると良いかと思います。 安定的な意味でも「散らす」という概念はとても重要です。 /妨害系について 具体的には、奈落、特に幽閉あたりです。警告は自分なら残します。 このデッキは基礎打点が高いので幽閉などは、特に対策したい相手がいない限り必要性は薄いように見えます。 スキドレ成立下ならなおさら打点がものをいう世界になるので、罠にスペースを当てるより、他に当てた方が勝率に貢献できそうです。 /強欲で謙虚な壺 sinとの噛み合いは悪いですが、この手のデッキはとにかく安定を得ることが勝負の分かれ目なので、自分なら３投入します。 /個人的in候補 ここからは私個人が組むなら入れたいカードです。 ・脱出 相手の妨害にチェーンしてsinを守れます。 また、相手の妨害にもなります。 相手の場のモンをどかせられるので高速ビートダウンの方向性と一致しているカードです。 ・ヴェーラー 打点の低いデッキだと効果モンスターにヴェーラーしても、モンの処理にさらにリソースがかかったりしますが、基礎打点が高いデッキは返しの戦闘破壊で大方処理できるので基本的に相性がいいです。 ご参考になれば。
細かい変化までは詳しくありませんが、 この部分だけに絞ると・・・ 同角 同龍 ３３角 そのあと▲同竜ですよね。 この局面の損得勘定は、先手が飛車渡して、後手が角と桂馬渡した計算で、後手駒損。 先手は飛車渡しても隙があまりないので、角桂持っててすこし優勢だと思います。
有名なところですので、既にご存知でしたらすみませんが、 「将棋の棋譜でーたべーす」 http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?lan=jp&page=FrontPage 対局棋士や棋戦、対局日の他、 局面で検索する機能もあり、研究にも有用と思います。
画面と対局者の居る盤面とで、メンタル的に違和感があるのかも知れません。 相手が向かい側に座っていれば、顔色を窺うことで形勢判断の助けにも成りますし。 無心になれば、読みも深まります。 強い棋士は、手番の局面で色々な手段が見えるのだそうです。言わばひらめきのような手。 読むのは、そのひらめき手段で誤りは無いかの「確認」だそうです。 複数の手段がひらめくこともあり、読むことでその中の最善手を選ぶことになります。 ひらめきは、数多くの実戦から脳が攻撃と防御について学習することから生まれるのでしょう。 PCモニターの向こうに誰かが居るような錯覚を起こすことで、相手の心理が掴めない不安を呼びます。 ソフトとの対戦では、相手に人格は無いと覚ることで平常心に帰ります。 ネット対局なら、ソフトとの対局と同じ気持ちで臨むことで、平常心が保てると思います。
▲１三角成△同桂 ▲２三金△同玉 ▲２一飛成△２二合（歩） ▲３二角
「将棋　定跡」（定石は囲碁の用語です）で検索すると、結構な 数のサイトがヒットしますので、その辺で「定跡」を覚えるといい かと思います。例えばこんな感じで。 http://www.maroon.dti.ne.jp/asatori/htm/03open/0301.htm 数手で問題が出る、ということは「定跡に従ってないので序盤で スキが出る」ってことですからね。まずは序盤の定跡を覚えると いいかと。 中盤以降は「詰将棋」が勉強になります。こちらも初心者向けの 詰将棋はWeb上に山ほどあります。 ちなみに、大きめの書店や図書館に行けば「初心者向け将棋の 解説本」がいろいろ見つかりますので、Webで探すよりいいかも しれません。
1手目から最善手はまだ発見されていません。 というか、手数が少ないほど最善手は分からないものです。 局面が絞られてくると、そこからの最善手（と思われる手）は発見されることが多いです。 何かの間違いかガセネタでしょう。 あるいはコンピュータ将棋に対する過度な思い込みかもしれません。
＞序盤は上手く指しているつもりなのに 飛車と角のみがうろうろしているだけ。 金銀がほとんど動いておらず、攻撃にも 守備にも参加していない。 それと後に続かない、無駄な手が多い。 ＞この対局の敗因は、どのあたりにあったでしょうか？ 14手目の４五歩 囲いも十分でなく、攻めの体勢も整って いないのに仕掛けた事。
まずは基本中の基本である「中割り」を覚えましょう いかなる場合からでも中割りを見つけ出せる能力を身に着けます
本人が希望すれば竜王と名人に限っては 前竜王と前名人 と名乗ることが1年間に限って出来ますが、中原さんが現役の20年位前の頃はそのように名乗っているケースが見られました。 しかし近年は「過去を引きずっている」ような考え方が定着してきて、名乗るケースは少なくなっています。 現に森内さんが（今年ではない）名人を失冠した際にも名乗っていないので、今回も名乗らないと思っています。 佐藤康光さんや丸山さんが名人を失冠した際も名乗っていなかったですね。 前竜王と呼ばれないとなると、森内九段と呼ばれることになります。 十八世名人と呼ばれるのは原則引退後です。 大山十五世名人や中原十六世名人のように、多大なる功績や目を見張るような成績を挙げた棋士は、将棋連盟が特例で現役時代に永世名人を名乗ったケースはありますが、比較的晩年の話です。 森内さんの実績と年齢では「まだ」だと思われます。 良かったら参考にして下さい。
俗に「大場より急場」とは云いますが、急場は場面毎に移動します。 取られそうになったら、捨て石として活用する方法を覚えることが大切です。 「サバキの手筋」などとも云われます。 詰め碁などと違って、正解が1箇所とも限らないのが碁の難しさです。 小生は長年、NHKの『囲碁講座』愛読しました。その前は関西棋院の『囲碁新潮』でしたが、残念ながら廃刊になりました。 プロのNHK杯戦を録画で観賞し、解説を聞くのも上達の助けになりましたが、『囲碁講座』での解説はより詳しく、とても参考になりました。無論、多様な記事や連載講座も有益でしたし、テーマを絞っての付録小冊子も、採点方式で棋力判定出来るなど、楽しみもありました。 視力が衰えてからは購読を中断しましたが、其の他の囲碁雑誌も何種類か刊行されています。 最近の書籍は知りませんが、書店には可成りの数、展示されています。 お気に入りの物、お買い求めになるもよし、囲碁雑誌の広告にも色々出ています。
基本はそれでオッケーですが、「コンビニで金を払う」前に、コンビニ の端末（ローソンならろっぴー、ファミマならふぁみポートなど）で、 決済番号を入力して支払用紙を出力する必要があるのが普通です。 で、コンビニ払いの場合、販売会社は決済時点で「この商品はコンビニ で支払う」という情報が行きますから、そいつを集計してコンビニの本部 に決済情報を渡します。 決済情報がコンビニのサーバーに入れば、コンビニの情報端末は本部 につながってますので、決済番号を入力すれば「これから決済する」こと が分かりますので、レジから入金ができる・・・という寸法です。 入金伝票はレジから本部に転送され、本部から販売店にまとめて決済 情報が伝わる（各店舗の決済金は、後で本部に納付される）という形 です。 ということで、印刷しなくても大概番号だけでオッケーですが、できれば 携帯などに番号を転送しておいた方が良いです。何せ「番号の桁数が 多い」もんで。
＞多分こちらが、何か見落としているのだと思います。 ＞その、何かがわからないので、質問しました。 実戦の対局では、手順を変えても勝敗に影響 しなければ、どう指しても問題有りません。 しかし、この問題として求められているのは 「次の一手」です。 解答枠が１つであるいる以上、『▲２二と』 と解答としたのでは、３手目に『▲４九金』 とする事を前提した手である事は判りません。 だから、『▲２二と』では駄目なのです。 ＃実戦では『▲２二と』『▲４九金』どちら ＃でも好みの方を指しても問題ありません。
2014/03/21のマスタールール３では、メインデッキ40～60枚＋エクストラデッキ15枚までのハズ。 はじめての方 | あそびかた | 遊戯王アーク・ファイブ オフィシャルカードゲーム http://www.yugioh-card.com/japan/howto/beginner.php#rule_book
離婚しました。 片上六段は「元夫」となります。 片上さんのブログを月に2回位の頻度でまとめて読んでいますが、少し前まで北尾さんの話題が出ていたので、比較的最近離婚したと思います。 離婚してあまり時間が経っていないことや、まだ30代半ばなので、今後は口説かれることもあるかもしれませんね。 すでに現在、口説いている・口説かれているかもしれませんし…。 若くてきれいな女流棋士もいるので、同業の棋士（男性）達は年下の若い女流棋士に目が向かうかもしれませんが、他の関係者なら見方が違うでしょうからね。
既に書かれているように, 最初の前提が間違ってる. 将棋でプロになるのは (編入試験を除くと) 三段リーグを通過するしか方法はなく, 1回 (半年) のリーグで通過できるのは最大 3人だから, 年間で最大 6人. ただ, 現在の三段リーグができてから実際に 6人プロになった年度はなく, ほとんどの年度では 4人でたまに 5人昇段する. 一方囲碁の方は日本棋院と関西棋院がそれぞれ採用していて, 日本棋院が年間 6人. 関西棋院は見付けられなかったけどここで 2人とれば 8人. 過去の例だと 1年で 10人くらいとったときもあったんじゃないかな. あとついでにいうと将棋には「強制的に引退させられる」制度があるのに対し囲碁にはないようだ.
おっしゃる通りかもしれません。 場ゾロ（バンバンまたはデンデン）が無かった時代は、手の基礎点が 重要で順子よりも刻子、それよりも槓子が重視されました。 そういう意味で今よりもできやすい役だったように思います。 今は場ゾロがあり、満貫がでやすいので、基礎点よりも翻数を重視する ようになっています。
石田流三間飛車 http://blog.livedoor.jp/nifu_senkin/archives/34916914.html ＞石田流が「振り飛車の理想形」 上記URLでの【石田流本組み】にまで進んで いないので、まだ理想形にはなっていません。 相手が理想形になるまで、まだ間が有るので 準備をする余裕は有ります。 石田流対策としては、下記があります。 Ａ．石田流本組みを許さない――（例）△８五歩早突き型 Ｂ．石田流本組みに組ませて反撃する――（例）右四間、棒金、左美濃など Ｃ．４手目で変化し、乱戦に持ち込む――（例）相振り、４手目角交換など Ｂ．の例として居飛車穴熊も有ります。
では美しさから離れて別の点から。 裸単騎を認めると確実にスピード勝負になり手作りというものがなくなります。 当たり前ながら麻雀は4回に1回まわってくるツモで不要牌と入れ替え、 役を作ります。ただ裸単騎が役として認められれば、裸単騎を狙っている人は 自分のツモだけでなく他の人の捨て牌も有効利用できるのですから、 手ができるスピードに差ができます。 さらに子が親流しを目的とした裸単騎を狙ってきた場合、親流しを希望する別の子が それに乗っかって鳴きやすい牌を捨てることも考えられます。 こうなると親は手作りなんて言ってられませんよね。 さらに言えば裸単騎の点数は0点ということは、差し込んでも被害はゼロで 親を流せる、場を進めさせることができるのです。 また運良く裸単騎の人が和がる前にテンパイできた人がいたら、 おそらくリーチ（オープンリーチありならオープンリーチ）をするでしょう。 手牌が多ければ手を崩しておりることができても、裸単騎の人は2枚のうちの どちらかを切らなければならないのですから。 そうすると、裸単騎とリーチ以外の役がほとんど出ないすごくつまらない麻雀になりますよ。
将棋に関しては、日本将棋連盟の中の、男性だけのプロと思われている組織には女性でも参加出来ます。四段からがプロで、それまでは奨励会というものに属するのですが、その中では、女性も活躍しています。ただ、奨励会を卒業できる女性がいないだけですね。頭脳勝負といいますが、プロを目指す者同士の対局となると、体力も必要なります。女性が男性より体力が劣る、とは言えませんが、体力の使いどころが違うんでしょうね。 女流プロで活躍している人にも、奨励会何級、何段まで行ったという人がいます。 対局上のルールは、違うといえば、名人などのタイトル戦の場合、男性のみのようなプロでは最大7試合、女流プロでは5試合としているくらいですね。4試合かつ必要があるのに対し、3試合で済むなどです。他の、持ち時間などのルールは、ほとんど変わりません。持ち時間3時間とくれば、一手に与えられる時間は１分、それを超えると1分単位で合計3時間の考慮時間ということです。 棋戦については、下記ＵＲＬ参照のこと。 http://www.shogi.or.jp/kisen/
日本棋院の規約では第３章「手合い割りの変更」の注に 「プロでも１番手直りで勝負を楽しむ場合がある」と 書かれている程度です。 日本棋院編「囲碁雑学ものしり百科」の 「囲碁用語、術語辞典」の「一番手直り」の項には 「座興で一番手直りで打つことがある。互先から先、先で 負ければ二子、二子でまければ三子、といった具合に プロでも打ち込まれる場合がある」 と書かれてをり、これが普通行われています。 ただご質問のようにこれで問題ないのかと言われれば問題 あります。 規約の手合い割りの置き碁の項、明記されてはいませんが 趣旨からすると、半子刻みの手合いでは、 (1)　　3子、2.3子、２子、先２、先、互先、向先、向先2、向先2　　 のようになります。 これを１子、１目刻みにすると (2)　　３子、２子、先、向先、向２子、向３子、のようになります。 ご説の通り一番手直りで先で勝ったら、次は向先で私が白だ となりますが、現行ふつうはその間に互先が入ります。 要するに互先と先の間は、２子と３子の間のような1子の半分だと いうことです。 これはまずいというので、点数制が出来改善されました。 蛇足ですがもちろん完全ではありません。 ２、３、４子などの間は感覚的には同間隔ではありません。 本論に返り不合理なのになぜまかり通る。 一つは伝統で簡単には代えられません。 古碁を勉強してください。 もうひとつは互先は特異点なのです。 上下に関するＵターンの曲がり角みたいな点です。 俺より下だったのにいきなり上にくるとは、一度互角の所 を通れ。そんなのでしょう。 結論として 規約の「手合割の変更」で 「対局者間の手合割の変更は、…　対局者の合意により別の 定めをすることが出来る」とあります。 相手と協議して決めることです。 　
・戦い前後の挨拶 ・勝負中は音を立てない。石を盤側に打ったりするのは有り得ない ・無闇に動き回らない。トイレは仕方がない ・盤を指で差したりなぞったりしない ・感想戦以外の勝負中に手の評価をしない ・どのような棋力の相手でも全力を出す。手を抜くのは思いやりでない。置き石で調整すべき
　江戸時代はコミがなく、近代になってもかなりの期間4目半だったのを考えると隔世の感ありですね。 　さてご質問ですが、プロの感覚でも6目半だと白が有利のようです。若干ですが。 　勝負事という性質上、半目の違いは付けないといけないのですが、「6目がちょうどいいくらい」（勝率がほぼ五分五分になる）と書かれた本を読んだことがあります。 　ちなみに・・・ ちょっと中国ルールについて書いた雑誌が見当たらないので確認できないのですが、中国ルールでのコミは7目半でしたっけ？ 　あちらでは、盤面上で活きている石の数を比べるとかで、日本・韓国より1目？多いらしいですね。
第一手2一龍では３－三玉と、広い方へ逃げられてしまいます。 ２－二銀成りからが正解筋。同銀には３－四竜、１－三玉、１－四竜までの５手詰みが正解。 ２－四玉と逃げても、３－四竜で早詰み。
　最近は全然打っていませんが、私は強くないし、同じレベルの人とやって楽しんでいたわけなので、お互いが「手」に気がつかないのは当たり前。 　会話したこともナイ人から「へぼ」だと思われても実害はありませんので、全然気にしません。というか、気になりません。 　知り合いにそんなことを言われたら、対局後に「ちょうど考えていたのに、言われてしまったから意地でも打てなくなって、負けちゃったじゃないですか」くらいの嫌みを言うでしょうね。そして「で、どうすればよかったんですか？」と聞く。横から口を出す程度の人が考える手なんて、「いや、そこでなくてここに打ってきたら？」とか詳しく聞いていくとボロが出ます。 　今考えてみても、そんな話に乗るよりは、それまで考えていたことを中断して別なことを考えるほうが時間ロスでもったいないことだと思います。 　その話に乗って万一勝っても、楽しくはない（相手も私に負けたとは思ってくれない）だろうと思います。喜べません。 　耳に入ってきても、参考になぞしないほうが良いだろうと思いますよ。
他のゲームやスポーツでも、色々とかけゲームをやっているようです。 私が良くやって居たゴルフでも、お金を掛ける人のゲーム進行は独特の物が有りました。 麻雀なども、その組み立て方や上がり方に特徴が有り、賭け事が嫌いな私から見ると、ゲームの幅が狭くなり面白さに欠けるように感じていました。 いずれにしても、お金を掛けるのは法に反しており良い事では有りませんが、賭け事が好きな人はただゲームをしているだけではスリルも無く、面白くないのでしょう。 しかし、結構な金額を賭けるゲームをすることによって、真剣さが増し早く上手く成る事も事実ですが、ある程度まで行くとその思考力の幅が狭いままで限界が来るのも早いように私は思えます。
こんにちは。ご意見に賛成です。 トラブル防止のためには、現在の日本棋院規約のとほりにするのが最善かと存じます。ただし、これは大会どでの順調な運営に必要な事項であつて、慣れ親しんだ間柄であれば、不要です。 手入れの要不要に関しては、棋力の差などもあり、一概にはいへませんが、納得したうへでの終局なわけですから、話し合ひで結論が出せればそれで良いと思ひます。もちろん意見が分かれれば通常どほり打ちすすめればすむことです。単純ミスに関しては、ゆるしてあげるものでせう。終局同意後のものは、「待つた」とは言はないはずです。
その場の雰囲気が悪くなるのも嫌なので見逃す穏健派ですね。 後々、根に持たれても厄介ですし対局中に相手の機嫌が悪くなったりしても対応に困りますよね。 大会などで、時計を使うようなシビアな対局でしたら事前確認の上で対局すると思います。
　フリーの囲碁ソフトで遊んでみるとわかりやすいと思います。 　バリュー囲碁4【無料版】：http://www.vector.co.jp/soft/win95/game/se428339.html?_ga=1.215432083.565639569.1415168467 　対局囲碁「彩」：http://www.vector.co.jp/soft/win95/game/se059856.html?_ga=1.215437331.565639569.1415168467 　打ち返すのに多少時間がかかるのを除けば、良く出来た囲碁ソフトが多いようです。画面が狭いノートパソコンでは多少見辛いかもしれませんね。
お宅とチョボチョボ、腕前も年代も。 銀星囲碁12を使っています。ネット碁は打ちません。頻尿気味なので。 ソフトと対局しても、容易に勝たせてくれません。 14なら、もっと凄いでしょう。腹が立ってくるくらいに負かされるでしょう。 他のソフトは使ったことがないので分かりません。 値段との相談でもありますが。
コウダテに使っているか、それとも自石が死んでいると思っていないのでしょう。 もしくはあなたがミスすることを期待しているかですね。 相手が「自石は死んでいる」と自覚出来るまで付き合うしかないと思います。
あなたがヤミテンをしていたら四つ目の牌を引いてカンをしたら上がっちゃった。 または あなたの手がイーシャンテンでした。そこへ待っていた牌を引きテンパイの格好になりましたので前からあった四つの牌を見せてアンカンをして王牌から一つもっていたところ上がっちゃった。 この場合はメンゼンですからツモの一翻がつきます。 リンシャン＋ドラ二つ＋メンゼンツモでマンガンです。 もし泣いていたらツモはつきませんからマンガンにはなりませんが、しかし、１ピンなどをアンカンしたら３２符つきますし、基本点の２０符を加えると合計で５２符。切り上げると６０符です。６０符三翻というのは３０符の四翻と同じですからメンタンピンドラ１と同じでマンガンになります。 ですから泣いていた場合でも１、９、字牌のアンカンであればやはりマンガンになるのです。
＞アガリ巡目とは何ですか？ 開始してから、何順目でアガったか？という数値で、鳴きあがりでも、闇テンでも、リーチでも同じで、関係はありません。プレイデータということなので、平均ですから、小数点以下の表示にもなります。 オヤのときや、勝ち逃げしようとしている人は、アガリ巡目が若いですし、ついで南家も早アガリをして、オヤを落とそうとします。一方西家・北家のときは、じっくり大きな手を仕上げていくということで、アガリ巡目が遅くなります。このように家によって、また状況によってアガリ巡目を早くして軽く流すか、遅くなってもじっくりと大物手を仕上げるかのメリハリが必要で、平均アガリ巡目は、早いほど良いとか遅いからヘタという訳ではありません。
>フリー麻雀は赤固定にしたとしても、セット麻雀は客に選んでもらった方が良いのでは？ セット麻雀は客が赤の有無を選べる場合がほとんどです。 店員に言えば赤を普通の牌に入れ替えてくれます。 最悪、入れ替えてもらえなくても他の回答者の意見同様、「色を無視すればよい」です。 無視すると決めれば色なんて気になりません。これがスタンダードな考えです。
将棋倶楽部24で五～六段程度の者です。 「棒銀を受ける形」というのをご存知ですか？ △３三角、△３二金、△２二銀で２、３筋を守り、△８四飛＋△３五歩で飛車の横利きも加えて受けるのです（添付画像をご覧下さい）。 「こんなに守りに必要なの？」と思われるかもしれません。しかし必要なのです。 簡単に理由を述べますと・・・ ・棒銀は飛＋銀の２枚で２三の地点を狙う戦法なので、 　こちらも２枚で２三を守るべく、△３二金＋△２二銀を目指します。 ・△２二銀とするには角が邪魔なので、△３三角と上がります。 （補足ですが△３一角は角の働きが悪く後手不満です。相矢倉以外の戦型で△３一角が好手になることは少ないです） ・△３三角とすると今度は▲２四歩△同歩▲同銀が角当たりになってしまうので、△８四飛＋△３五歩で飛車の横利きを通します。 こういう理由があるので、棒銀を受けるには△３三角、△３二金、△２二銀、△８四飛＋△３五歩が必要なのです。 これを踏まえて、質問者様の棋譜を見てみましょう。 20手目までは特に変な手はありません。 厳密に言うと12手目の△８六歩～△８四飛はやや危険です。 先手に腰掛け銀に組まれると△８四飛を狙われやすいためです。 だから12手目では△９四歩と様子を見る・・・というのが最近プロで多く指されていますが、こんなことを気にするのは５級になってからで十分です。 話を戻しまして、問題は22手目の△４二銀です。 先手の右銀は３八にいるので、まだ棒銀の可能性があります。なのに銀が４二へ行ってしまっては、先程の「棒銀を受ける形」を作れません。 そこで、22手目は△５二金などで様子見するのが良いでしょう。 続いて▲２七銀と出てきたら、先手の作戦は棒銀で間違いないので、△３三角から「棒銀を受ける形」を目指します。 以下▲２六銀△２二銀▲２五銀△３五歩で、無事、受けの形が間に合います。 このあと、▲７六歩～▲３三角成とされた場合には、△同桂として２三に２枚の利きを残しておくのがポイントです。
私も重度の人狼プレイヤーでしたが、質問で見えるものなど 「個性」以外に何もないです。 質問するということは答えを期待するということ。 その答えというのは狼（もしくは村人）にとっては「用意されてしかるべき」答えだということもあります。 白狼という言葉もあるくらいです。返答自体に意味等ありません。 要はそこに至るまでの違和感や差を見つけ出すためにするものだと思います＞質問 質問ばっかりしてると質問ステルスとか言われ始めるしね。 揺さぶりをかけてその「リアクション」で判断するべきことであり 質問自体に意味が有るということはないですね。 特に初日～中盤まではぼろが出る出ない以前に個人の好みと考え方に準拠する動きしかしませんから。 個人的には希望～夜明け後の思考の流れを追うのが一番いいと思いますよ。 一番黒が見えやすいのは夜明け後の反応です。 私はIDも生息地も明かしませんが、同村した折にはどうぞよろしく。
強くなるには、現在の自分に不足している物を 補い、弱点を強化し、長所はさらに鍛えていく 事が必要です。 何が不足していて、どこが弱点かは実戦の結果 を分析して判断する必要があります。 bururutti-2さんの弱点が「次の一手」だけで 他の事は完璧なら「次の一手」問題の勉強だけ でも大丈夫ですが他に残っているなら、それら を勉強しなければいけません。 ＃現在、把握できていないのなら、過去の棋譜 ＃を見直すか、実戦を繰り替えして確認する ＃必要があります。 ＞将棋の次の一手問題を毎日１０問程度解いて ＞います 将棋の対局は、数十～百数十手の「次の一手」 を解くようなものです。 1日十問程度では、全く足りません。 ＃他にも足りてない物が色々ありそうですし。 又、一度学んだ事は二度と忘れないといった 記憶力があるのでなければ随時復習して記憶を 更新する必要もあります。 ＞私に才能が無いからなのでしょうか？ 才能以前の問題。 野球で例えるなら、1日10回ずつ素振りをして いるが全然上達しないと言っているような物 です。 ＃むしろ、それだけで上達するなら、すごい ＃才能が有ると言えますが。
＞とりあえず、タイトルホルダーの3人と、9段一人、8段一人（これまで選出されていない人）を挙げてみました。 加藤一二三九段（せんにひゃくさんじゅうくだん）は？（と言う冗談は置いといて） 「人間がコンピューターに負ける原因」って「持ち時間を使い切って、うっかり悪手を打ってしまう」だから、ぶっちゃけ、タイトルや段数は関係ないんだよね。 「秒読みが切れる寸前に悪手を打たずに済んだ人間」だけが「コンピューターに負けない」ってだけ。 そして、コンピューターに勝つには「コンピューター側を時間切れに追い込む」しか手が無い訳で…。 コンピューターの処理速度が向上して「どんな場面でも、時間内に最適な一手を算出可能」になっちゃうと、事実上、そのコンピューターは「人間に対して無敵に近い状態」になっちゃう（時間切れで悪手を打つ可能性がゼロになるので）
1990年前後の世代でしょう。特に「関西四天王」の糸谷と豊島の二人には注目しています。 糸谷哲郎七段 1988年生まれ。「怪物くん」のニックネームを持ち、2006年のデビュー戦から注目されていましたが、今年、第27期竜王戦の挑戦者決定戦三番勝負で羽生を下してついにタイトル初挑戦。現在、森内竜王に挑戦中。 豊島将之七段 1990年生まれ。史上初の平成生まれのプロ棋士。この人も早くから頭角を現しており、奨励会で小学校５年生で１級まで上がり、「史上初の小学生プロ棋士の誕生か！？」と当時は騒がれたものでした。（実際には中２で三段に昇段しプロ棋士となったが、それでも史上最年少でした。）今年の第６２期王座戦は挑戦者決定戦で丸山を下し、羽生四冠に挑戦。五番勝負は２勝３敗で惜しくも敗退しましたが、内容のある将棋でした。 二人とも、今年絶好調の羽生を大一番でここまで苦しめるかと言う凄さを秘めています。おそらく、あと５年以内にこの二人の時代が来るのではないでしょうか。
セオリー書を読む 何度でもゲームをする そのゲームを検討する セオリー書を読み返す 再びゲームをする 繰り返し
多分レジストリなんかのゴミが貯まってたり ドライバの問題かと思うけれど、 いちいち調べたりするのは面倒なので 試す価値があるのはOSから一式再インストール。 あと機械の中身の清掃。
たぶんそう動かしてしまうと、自陣のキングにチェックメイトがかかるケースだと思うよ。将棋でいえば、開き王手。
女流棋士の安食総子(通称あじあじ)のように見えるけど。
２４手目は▲３六歩に呼応して△４四銀をお勧めします。 角交換向かい飛車の基本形の△４四銀△３三桂型を目指します。 また△５二金左を保留しているので△４二金△２一飛車型の含みもあります。 ２６手目の仕掛けは、少し無理でしたかね。 角交換振り飛車は経験が大事だと思いますので、いろいろな形をたくさん指してください。
黒（３）は手としてはありますが、普通は得になりません。 白Ｅ５　と切ります。 つぎに白Ｃ５　で黒（３）を取られては困るので、黒Ｃ５　と打つと 白Ｆ６　と当たりをして、黒Ｅ７　と逃げます。 白Ｇ５　と割り込み、黒Ｈ５　と当て、白Ｆ５　と継ぎます。 次に白Ｆ７　となれば脱出出来ます。 封鎖しようとして、黒Ｆ７　と打てば、白はＨ6と切り、隅の Ｆ3　と、Ｇ４　の黒２子を取ることが出来ます。 御自分で容易に確かめられます。 この結果は黒は白を封鎖出来ましたが、隅の損が大きく 普通は得になりません。 黒が封鎖をやめて、Ｈ４　か、Ｈ６　に継ぎ白が、Ｆ７　に 突き出す戦になりますが、白に不利なことはなさそうです。
こんなサイトでいいんじゃない。 http://www2.odn.ne.jp/cbm15900/score/ 符計算を最初から覚えたら簡単ですよ。
そういうのは昔の碁に面白い棋譜が残っていますよ。 有徳の方がYOU TUBEにアップされている「呉清源の棋譜」シリーズが参考になると思います。 https://www.youtube.com/playlist?list=PLAlG2bZ5m1dhigzGQGALDt09aj30c-oq4 例えば下記の譜・・・・。 呉清源の初手天元打ち！（なんとその後は真似碁！） この作戦はその後も結構アマチュアの間で流行りました。 https://www.youtube.com/watch?v=89wDpcu3sN4&list=PLAlG2bZ5m1dhigzGQGALDt09aj30c-oq4&index=8 天元打ちその２。仕掛けたのは久保松勝喜代。 https://www.youtube.com/watch?v=efuMPcGwbPc&index=11&list=PLAlG2bZ5m1dhigzGQGALDt09aj30c-oq4 藤沢朋斎の両高目（対呉清源戦） https://www.youtube.com/watch?v=TDF7ygmj29w&list=PLAlG2bZ5m1dhigzGQGALDt09aj30c-oq4&index=3 木谷實の五の五！ その後の進行も禅問答のような面白さです。 https://www.youtube.com/watch?v=JYkhdvwssas&index=10&list=PLAlG2bZ5m1dhigzGQGALDt09aj30c-oq4 眼外し https://www.youtube.com/watch?v=m42bN9liYME&list=PLAlG2bZ5m1dhigzGQGALDt09aj30c-oq4&index=16 面白いでしょう？ 後、あまりにも有名な、昭和25年に打たれた橋本宇太郎八段と山部俊郎五段の大勝負。山部の初手天元打ち！に、二手目を橋本が桂馬でかかった！！と言う凄い戦いがあるのですが、残念ながらネット上に棋譜が見つかりませんでした。 （2手目までは下記のHPに書いてあります。） http://plaza.rakuten.co.jp/ibunkaiyuu/diary/200709200000/　
村上深さんが参加されたのですね。すごいイベントですね。 囲碁は将棋などと比べると視覚障害者には厳しいゲームで、目隠し将棋はアマでも楽にできますが、目隠し碁を最後まで打ち切るのはプロでも難しいと言われます。写真を拝見すると十九路盤で対戦されてますが、なみなみならぬ実力の持ち主なのでしょうね。 参加者を増やすのであれば、九路盤や十三路盤のような小さいサイズにして難易度を下げるとか、健常者の腕自慢の方に目隠しで入ってもらってオープンな大会を目指すと言うのはどうでしょうか。 まずは参加者を増やして認知度を上げるのが良い様に思います。
カード麻雀は、登山に持って行ってテントの中で遊ぶなど、本物の牌を持っていけない場所で使うとか、乗り物の中で遊ぶなど、本物で遊べない場面で使うものです。本物に比べると使いにくいことこの上ないのですが、それでも麻雀をやりたいというときには重宝します。 私たちがやる場合は、あらたにルールを作るとトラブルのもとになるので、本物と同じようにします。ワン牌は、あらかじめ14枚をよけておきます。カンのときのリンシャン牌は、よけてある14枚のうちの一番下のカードを取り、本来の山から1枚補充してワン牌を再び14枚にします。ドラ表示はワンパイの上から6枚目を90度にしてはさみます。 麻雀はもともとがカードだったのですが、中国の人が長い月日をかけて黄河を下る船の中で遊ぶのに、川風でカードが飛ばされるので、重量のある骨材で作ったのです。
１５００円くらいで探すならおもちゃ屋／おもちゃ売り場かなあ それでも碁笥がついての値段ならもっとするかも　　４－５千円かも
盤面作成は僕も知りません。 よくあるのは、無料のゲームに登録して、自分で打ったのを プリントスクリーン　して保存する手がありそうです。 で、白１１かな？　６六に切って、黒６　が取れるんじゃないですかね？ 周りが完全に封鎖されているから、黒がうすいように見えますが。 　＃あてにしないでね＾＾； (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=)
＞偽が出てから、真がCOした 細かい状況によっていろいろ変わってくるんでしょうが、大きく分けて、二パターンあると思います。 A.偽のCOの翌日以降に、真がCO B.偽COの同日に真がCO どちらのことでしょうか？ Aであれば、わりと良くある戦術です。 人狼のターゲットを散らすためです。 その場合、序盤は偽が占いの結果を伝えます。 人数の比率から、大抵村人を吊ることになるので、あてずっぽうでも正解を言い当てることができます。 外れた場合や、なんらかの事情で状況が変わったときに、真がCOすることが多いです。 Bは、あまり戦略として意味があるようには思えませんね。 上記のようにあてずっぽうの占いが運悪く一発目で外れたか、真がでしゃばりか… 自分も経験不足なので、Bの場合の有効な戦略があるのかどうか、ちょっと判断つきません。
＞三万、五万と牌が並んでいたのでカンチャンの意味でしょうか その通りです。 8万9万とあり7万の場合はペン7万と言います
もう少し内容を整理されたら如何でしょうか？ 実況とはリアルタイムでの放送ですよね。 動画とはビデオを差していますか？ ビデオであれば過去のものであり実況ではないですよね。 また誰の対局かが書かれていませんよね。 プロであれば新聞社などのスポンサーが権利を持っているので、 新聞社などの権利者から放送権利を購入する交渉が必要でしょう。 アマであれば対局者からの了解があれば問題はないと思います。 メーカーがどうのと仰っていますが、どういう意味のメーカーでしょうか？ 一般的に実況放送でメーカーが絡んでくることは非常に考え難いでしょう。 実況が公認されているサイトという意味合いもお門違いでしょう。 誰が対局し、その放送権利を誰が持っているのかが問題でしょう。 放送サイトは自分で作るしか無いでしょう。
スマートフォンで詰め将棋のアプリがありますが。（無料） 取り敢えずこう言ったリンクサイトとか。 ＞詰将棋サイト一覧 ＞http://www.ne.jp/asahi/tetsu/toybox/best10/tsumelink.htm
天鳳を打ったことがないので確定情報は言えないですが、 これはルールの書き方が悪いのだと推測します。 「得点」と「同点」は、別の「点」を指しています。 得点の方は、成績につけるポイントのことで＋30とか、△20とかいう方のことです。 同点の方はいわゆる持ち点、点棒のことで、25000点とか30000点という方のことです。 持ち点が同点の場合は、と記載してあれば良かったですね。 ・純粋な持ち点で順位を決定する 例で言うなら33800が勝ち ・持ち点が同点なら席順で順位を決定する もし33800と33800だったなら、最後の南家の方が起家に近いはずなので、南家の勝ち これが普通で、 まず持ち点を四捨五入してから、そのポイントで順位を決定するなどということはないでしょう。 ルール的に違和感ありまくりです。 四捨五入してから順位を決めたら、ものすごく起家有利になるので、戦い方から変わってきてしまいます。 ですが、冒頭でも言ったように、天鳳未経験ですから、その変なルールであるという可能性も完全否定はできませんが。
＞とあるＨＰ というのは、もしかして ダイレクト向かい飛車ー初手からの指し方（２） http://blog.livedoor.jp/nifu_senkin/archives/33242189.html ↑の事でしょうか？ ＞＞「△５四歩～△５三銀と変化する余地を ＞＞与える分、先手が損です。」 ダイレクト向かい飛車ー初手からの指し方（１） http://blog.livedoor.jp/nifu_senkin/archives/33039062.html ＞△５四歩～△５三銀と活用できる含みが ＞ある分、△２二銀よりも得という意味です。 ＞間を取って△３二銀とするのは▲４五角 ＞△６二銀▲３四角（参考図）で後手は陣形 ＞が非常にまとめづらくなるので注意して ＞ください。 ダイレクト向かい飛車―▲４八銀に対する後手の変化球 http://blog.livedoor.jp/nifu_senkin/archives/33080385.html ＞結果図以下 ＞(1)▲７七銀は△２七飛▲３九金△２八歩、 ＞(2)▲２一飛は△８八角成（△３一金は▲３三角） ＞▲７七角△同馬▲同桂△３二銀 ＞でいずれも後手やれそうです。
ルールページに書いてあります ※1本場得点：四東=1500/四南=300/三東=1000/三南=200 だそうです。 段位戦と異なる部分のみ記載とあるので、段位戦では違う可能性があります。 （三人打ちに段位戦があるかはわかりませんが） 麻雀部分に関するルールは、ページの下の方にあります。 http://tenhou.net/man/
http://wpedia.mobile.goo.ne.jp/wiki/93475/%8Bl%8F%AB%8A%FB/2/?guid=ON&vl_sesid=27565_233051 私もあなたと同じく五手詰みだと 考えましたが 空き王手の特例として合い駒をして手数を伸ばした場合のルールとして無駄合になるように書いてありました
知り合いが、下記の“女子のための麻雀サークル”を主宰しています。 http://tamago-gumi.jugem.jp/?pid=1 その知り合いにmiso_zさんの親御さんの言を聞かせたら、きっと嘆くでしょうね。 「私らアバズレかヤ○ザかよ～」とか「んな話百万回も聞いたよ…」とか。 私は“介護施設でお年寄りと麻雀をする”というボランティアをしていますが。 お相手するメンバーは女性のほうが少し多いです。 その80代の女性に聞いてみると、家族で麻雀をよくしていたとか。 少なくとも女性が麻雀をするとおかしいというのは、何十年も前から間違った認識ということになります。 コンビニでよく売られている漫画誌『近代麻雀』を、一度手にとってみてください。 http://kinma.takeshobo.co.jp/ 雀荘の広告がたくさん載っていますが、“ギャル雀”を名乗るお店がけっこうあるはずです。 女性が働いていて、女性とゲームできるのが売り物の雀荘のことですが。 雀荘はもう、少なからぬ女性のための職場にもなっているのです。 それでも、雀荘に行くというのはハードルが高いかもしれません。10代の頃の私がそうでした。 風営法の下で営業していますし、ギャンブルの雰囲気や少々のタバコ臭さとも無縁ではありませんから。 私がよく利用させてもらったのは、完全ノーレート（＝賭けない）の下記のお店です。 http://www.geocities.co.jp/HeartLand-Gaien/9620/ 麻雀プロのロッキー堀江さんが、奥さんと一緒に営業しています。 賭け麻雀をするお客さんは一切いませんし、タバコを吸う人は周りにOKか確認してから吸っていますので健康的で、女性のお客さんもよくいます。 また、わからない点などあればロッキーさんがわかりやすく教えてくれます。 他にも、東大出身の麻雀プロの井出洋介さんたちが立ち上げた“日本健康麻将協会”という団体もあります。 http://kenko-mahjong.com/index.php 「（お金を）賭けない・（お酒を）飲まない・（タバコを）吸わない」をモットーにしているので、《開催会場検索MAP》に載っているところに問い合わせてみるのもいいでしょう。 でも、4人セットで行って賭けないなら、それほど場所にこだわる必要もないかもしれませんね。 麻雀は基本ルールは簡単ながら奥の深い、よくできたゲームです。 将棋プロでもよく打っている人もいます（お相手させてもらったこともあります）。 認知症の予防や手先の動きの鍛錬にと麻雀をするお年寄りも多くいます。 知らない人といきなり打つのでもなければそれほど危険なこともない、誰にでも楽しめる世界なのです。
>お互い地の囲え合いで相手のふところに上手く入って来れず >６目半で負けてしまいました。 私も持っているので １９路で今打ってみましたが 銀星囲碁の中級あたりだと 序盤でも定石の途中で かなり手抜きして他所に打ってきます またはコンピューター側が先手とれるような 定石を好んで打ってきますね こちらも手抜きをしたらまずいという場所ならともかく 先手で相手にいいところに打たれてしまったと思い 手抜きを咎めずに質問者さんも他所に打ったりしてないですか？ >地の荒らし方の本を読んでも理解できないです。 ここは何かありそうだという石の形といいますか そういうのにピンとくるレベルになってから 荒らし方の本とか読んだほうがいいかもしれません そこらへんは手筋の本を読んでみるとか 詰碁とかたくさんやるとそういったのが見えてくるようになりますし コンピューター相手ではなく 碁会所（ネット上含む）とかで実戦経験いっぱい積むと 上達も早いですよ それと銀星囲碁の中級との対局のほうは 序盤の打ち方で特にツギ・ヒラキの急所を押えていれば それだけでこちらが無理をしてまで 打ち込んで荒らしにいかなくても楽に勝てました >１局だけでもいいので相手の地をすっからかんにして >勝ってみたいんです。 かなりの棋力差がないとなかなかそうはいきません それと最後のヨセはコンピューターかなり正確なほうですが こちらが順番をミスしなければ 大きく差をつめられることもないはずです まずは基本からもっと出来ることを 見直してみてはどうでしょうか？
びっくり神童もいますから一概に決めつけはできないですが、 普通の１年女児が親と３人で遊ぶなら、一般的なお勧めは こういうレベルになると思います。 クラウン http://www.quartett.jp/products/501.html チーキーモンキー http://www.arclight.co.jp/ag/agbg/agbg.php?code=LG-0054 ねことねずみの大レース http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=61 ぴっぐテン http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1864 ピック・ア・ピッグ http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=2889 ドラゴンのたからもの http://gunture.blog3.fc2.com/blog-entry-1363.html ごちそう畑 http://sgrk.blog53.fc2.com/blog-entry-957.html
まぁ、それなりに面白いから残ってるわけで。 高齢の方がいてそれ以外は遊ぶのが難しそうとかいう話なら 仕方ないですが、全員が今から覚えて、という話ならちょっとね。 http://sibaduke.sitemix.jp/kaisetu/hanahuda/hanahuda.htm カードゲームとしては、少し難しい部類になると思います。 ・・・って言っても、全体像が見えないと何を比較してそう言う のかなどさっぱりですよね。 http://sugorokuya.jp/gamelist 身内さんの人数構成、年齢が不明ですから雑多にパーティ向け のゲームをげてみます。 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=534 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1222 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=2534 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=151 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=2889 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=67 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=2367
３手先まで読めるのは凄いことです。１手ごとにバリエーションが５通りあったとして、５×５×５の１２５通り読めると言うことですから。これが４手先となると千通り近い。コンピュータは千通りのすべてを手順を追って読みますが、人間が同じことをやったら時間がかかりすぎてゲームが成立しません。それを短時間に読み切るのは理屈でなく一種のパターン認識でしょう。定石はそれを補うものでしょう。パターンを論理でなく形式化している。いちいち５通りは読んでいない。だから読み筋が少なくて済む。プロはそう言うパターンをたくさん記憶に入れていて、それをイメージしながら打っているのでしょう。そのイメージパターンを増やす方法は経験しかありません。つまり碁をよりたくさん打つしかありません。それをするのが碁の楽しみでしょう。いっぺんにうまくなったら、碁など面白くも何ともありません。がっかりさせて済みません。
＞麻雀の、通るという言葉の意味なのですが、ロンアガリされない牌という認識であっているのでしょうか？ 　　　　↓ 多くの場合はそうですが、実際にはオープンで牌姿、待ちを開示している訳ではないので、「通りそう≒当り牌でない」「通ってくれ≒当らないで」の希望的観測も含んだ意味でも使われる。 口に出せば、マナー違反であり、口三味線、探りとして厳しいルールでは反則＆チョンボに成ります。 メンバー間の取り決めやルール（完全先付１翻縛り、食いタンなし他）にもよるが、 完全な安全パイ（国士無双が無い場合の4枚目の翻牌や風牌等）、または相手が平和系の役やタンヤオ役と読む場合に、相手の捨て牌や場に切られたり牌と自らの手の内の牌から、筋とか壁とか空牌を頼りに、確率的に当り牌でないｏｒ辺りの確率が低いと読み、当りを避けながら自手を薦める回し打ちや勝負を避ける降り打ちの場合に、相手の役と待ちを読み、捨て牌を選ぶ時に使う用語。
そのサイトでは「純碁」のルールで打つ様に なっています。 純碁のルールを覚えよう http://www.cosumi.net/jungolearn.html ＞6. 勝敗の確認 ↑の状態になるまで打ち続けた後の盤上の石 の数を争うゲームなのでハマの数は考慮され ません。
いいえ、 　初期配置から最初に動いた駒は、△３四歩で、その手に対応して▲７六歩です。 先後逆というのは、本当の先手（３四歩を指した側）が、上側になって、▲でなく△で表記しているということです。 　この本では、「後手番の四間飛車戦法」を解説したいのですが、 「初心者の場合、盤面の下側（手前側）から見るのに慣れている」ため、 普通に後手を上側に書いたらわかりにくい、だからあえて△を先手にして棋譜を表現しているのです。 　駒落ちの場合は、上手が△、下手が▲となり、かつ上手が初手を指しますので、 △６二銀▲７六歩△５四歩・・・って感じの表記になります。 今回の表記はこれに似たものです。
> 思い通りの牌が来ない、せっかく手が来たのに先にあがられてしまう、切りたい牌が通らず放銃等々・・・ 麻雀ってそんなものです。 4人いて、みんなが和がりたいのだから、4人の雀力が同じくらいで 運の良さも同じくらいなら、4回に1回しか和がれないのです。 そう考えると、流局や連荘があるとはいえ、1半荘で2回くらいしか 和がれないものと思った方がいいです。 そう思うと、先にあがられても、イライラしなくなるのでは？ 逆に言えば、和がれそうなときは和がりきる、和がれなさそうなら ツモられるのならしょうがない、放銃は避けるというスタンスが 重要かと思います。 イライラしてまわりが見えなくなると、放銃しやすくなりますよ。
うーん、無駄なことのように思います。 三人麻雀は三人麻雀よりもスピード重視です。 手を遅らせて引っかけをすることはほとんどないです。 確かにツモるよりもロンの方が高いのですが、それも聴牌してからの 話なので、まず聴牌するのが大事です。 また、相手の手役はわからないことも多いです。 ドラが複数で見えているとき、自分の手が明らかに悪いときは ベタ降りで、それ以外は勝負でしょう。打ち負けることもあるの ですが、それが３人麻雀です。
こんにちは。 ～～～～～～～ 対局終了後に、記録係のプロ棋士が黒石と白石の数が規定の数だけあるかどうか、確認してゐる写真が掲載されてゐたのです。 プロの対局のあとでは、かならず実施されることなのですか。 ～～～～～～～ そんなことが行なわれているとは思いもしませんでしたけれど、 対局者が石を外部から持ち込み、それをアゲハマ（取った相手の石）に加えれば、不正を行なえるんですね～♪ ですが、 相手がこのようなズルをしたら、すぐにばれちゃうんじゃないですか。 プロの棋士ならば、 相手が取った石や自分が取った石を目で確認することなく、 また、地を整理しなくても、 半目単位まで、正確に自分と相手の地を把握しているようですから。 わたしも時々NHKの囲碁の対局を見たりするのですが、 早碁でも、1±0.5目くらいの精度で、感覚的に形勢判断ができちゃうんですから、 すごいですわね～、あの能力は。 まぁ、それでも、時々トンでもない目算違いをしたりしたりするようですが…。 初手から最後まで、棋譜を確かめなくても、石を並べらるのもすごいですれど…。 ☆みなさんは、対局後に碁笥の石の数を確認しますか。 ◇学生の時には、研究室に碁を打てる人がいたので碁を打ったりしたんですけれど、 今は相手がいないので、碁を打ちません。 時々、コンピュータ相手に打ったりはしますが（これも2年くらいやっていませんかね）。 下手同士の碁で僅差の勝負にならないので、そんな面倒なことはしません。 　―――コンピュータ相手ならば、コンピュータが勝手に計算してくれますしね――― 形勢判断もかなりいい加減で、 　１　かなり勝っている 　２　ヤバイ、このままじゃ負ける 　３　たぶん、いい勝負だ（でも、俺の方が勝っているはずだ、絶対に） ですかね。 わたしは地に辛い碁を打たないから（しみったれた感じがして嫌い）。 性悪だから、ネチネチと相手の石をイジメルのが好きなんで（笑い）。 《殺し屋》です。
56～58手目で飛角交換をしていますが、後手は 角を手にしても使う場所がなく且つ飛車の打ち 込みに弱い形なので、絶対にするべきではなか った様に思います。 29▲９六歩のすぐ後に、30△６五歩と仕掛けて いますが、△９四歩としておくべき それをしていなかった為に、37▲９五角を許し 38△６三飛と飛車を逃がさざるを得なくなり 相手に手を渡し、反撃を許すきっかけになった。 59▲５三歩打以降、相手の攻撃に対して漏れなく 対応しているが、結果として打たれっぱなしの サンドバック状態になっている。 もっと相手の隙をついて攻め合いを目指すべき。 ＃少なくとも、飛車を渡していなければここまで ＃ひどくなる事はなかった。
　小中学校時代に将棋に熱中し、中休みして、社会人になってから囲碁に転向した者です。 　「碁敵は憎さも憎し、懐かしし」という川柳があるようですが、実践して楽しんでいらっしゃるようでなによりです。 　で、お尋ねは・・・ 右脳、左脳の疑問ですね。 　右脳・左脳は文系と理系という違いというよりは、左利きと右利き、「美術、図形、幾何学」向きと文学的・算術的なもの向き、という感じの違いです。 　右脳の働きが強いという人は、左利きであり、美術・図形に強いと言われています。 　囲碁は、石と石のつながりが重要なゲームですので、右脳が強くて、石と石がつながって図形に見えたりバラバラに切断されて見えたりするという感覚が鋭い人ほど向いていると言われています。 　つまり、囲碁は右脳派＝左利きさんが向いていることになるわけです。 　今、日本囲碁界最高峰は井山さんですが、彼は本来右利き（左脳タイプ）ですが、おじいさんのアドバイスで、右脳を鍛える（働かせる）ために囲碁では左手で打っています。 > 文系理系でいうと右脳は文系なんですか？？？ 　右脳派は、俗に言われているところによれば、「芸術家タイプ」です。 　図形絡みですので、あえて言えば「右脳は理系」でしょうか。 　
Steamというオンラインソフト販売会社にてダウンロード購入できます。 Amnesia: The Dark Descent http://store.steampowered.com/app/57300/?snr=1_7_7_151_150_1 Amnesia: A Machine for Pigs http://store.steampowered.com/app/239200/?snr=1_7_7_151_150_1 また、amazonでも輸入版の購入が可能ですがおすすめできません。 どこで手に入れるにしても日本語版は無いため、ソフトの日本語化を行う必要があります。 以下のサイトから日本語化ファイルをダウンロードし導入して下さい。 http://www11.atwiki.jp/penumbrajp/pages/175.html 以上質問者様の参考になれば幸いです。
で、質問はどこに行きましたかね？ 質問者さんの中で動かない回答があるんでしたら、こういう質問自体無意味かと思いますが。 ちなみに局面数を問題にするなら、お示しになった式でいうなら 100候補手^200!手(それぞれの候補手ごとに100手の局面を想定できるはずで、単純乗算ではなく階乗によるべき) とならなきゃおかしいですね。これを総当たりで処理できるレベルのスパコンというのは寡聞にして知りません。
　 私なら、何も捨てずに和了とします 天和、三暗刻、東、ドラ3です 222 333 東東東 234 44 　 　
自分に対戦相手を観察する余裕を持てるか、がまず重要だと思いますけどね。 言ってしまえば、見れるならすべてを見て、その情報が何を示すのかを分析できるのがベストなわけで。 でも、そこまではできるわけありませんし、 自分が分析できない情報を集めても意味はありません。 どの場所から二枚倒すかというのは、 並べ方に癖があるのか。 癖があるなら、それはどういうものか。 それに照らして、今倒した位置はどういう意味があるか。 そこまで分析できないと意味がありません。 表情を窺うというのは、主に目線でしょうかね。 左右によく動くなら、手牌にまだ考えなければいけない部分が複数残っているのかな、とか。 ずーっと同じようなところを見ているなら、その辺りが入ればテンパイか、 来た牌によって形が変わるから考えているのかもしれないな、とか。 でも、そういったことって、ある程度しっかり見ていないと意味がないですよね。 たまにチラッと見て意味がある情報は、なかなか無いと思います。 自分も、遊びの麻雀歴が長いだけの、まさに中級者ですが、 中盤以降の手出し/ツモ切りを意識に留めているくらいです。 キー牌（と自分が思っている牌）が出たときに、手出し/ツモ切りで多少推測できることがあるからです。 相手本人を見るより、捨て牌の意味を読み取れるようになった方が良いなとは感じます。 上手い人は、危険牌になりうる牌の手離れがすごく上手です。 自分の待ち牌を、一巡二巡前にきっちり処理されることがものすごく多いです。 そして自分は、「捨てそびれたな。でも不要になってしまったからな」という牌で放銃ということがよくあります。 この差は、結構大きいと思います。 もちろん相手の手はわからないので、自分もちゃんと処理できていることもそれなりにあると思いますが、それが自然とできる＝そういう判断基準で手作りを進められているのと、毎度「これどう？そろそろ危ない？もうちょっと行ける？」と綱渡りしているのでは、安定感が違いますね。
おっしゃるとおり、1回だけで終わるのなら意味無しです。 複数回やって、合計するのなら意味有りです。
私は今は"将皇"一っ本。 然うですか.....>画面に顔がくっ付きそうに..... >少し客観的になるように..... ------------------------------------- "ストレッチ"と聞いて"ピ～ン"と来たのが 神武以来の天才と謳われ、元名人の「加藤一二三」九段、 今や、レジェンドの存在でも在りますが、愛くるしいコミカルな表情等、今尚ファンが多い棋士のお一人です。 現役最多負け数、ダントツ一位等数々の記録は枚挙に暇が在りません。 そんな、加藤九段ですが、対局中は結構癖が在る様で、"ウルサイ"棋士の一人かも知れません。 其のウルサイ中の一つが"動き"でしょう.... 彼は自分の世界に入り込んで居るからなのでしょうか 集中させようとゆうのか、気合入れようとゆうのか、(心を)落ち着かせようとゆうのか、彼なりの「冷却法」を実践して居るかの様です。 然うです、彼は対局中、意識して常にストレッチをし捲って居るかの様です、私には然う見えます。 添付画像は、そんな加藤九段のストレッチ中の一コマなんです、未だ未だ在る様なんですけど、取り敢えずの御報告です。 一局終われば、相当のストレッチ効果が得られて居るのではないでしょうか ? >ぶら下がり健康法も好いのではないでしょうか ? >何で ? >だって、見て下さい、ネクタイがものの見事にぶら下がって今にも左右に振れそうなんです(特に膝立ち写真)。
ポーカーはまず「役」を覚えないとなりません(下記参照)。 http://jup.jp/howto/ 基本的には、5枚の手持ちのカードを、いらないものを捨て、山札からその分補充して取り替えながらより強い「役」を作って勝負します。 http://toranpu.wiki.fc2.com/wiki/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC 公式ルールは私もよく分かりませんが、遊んでいる人たちの中で共通のルールになっていれば問題ないので、例えばうちは「取り替える回数は三回まで(三回未満で役がそろえば、パス)」とか、ジョーカーを入れて(普通はジョーカーは除く52枚でするらしいです)オールマイティーカードとして使い、役を作りやすくしたりして遊んでいます。 ジョーカー入りで出来た役が、無しで出来た役と被った場合は、数字が小さくても無しの勝ち、という細かいところまで我が家ルールにはあります(笑)。
　その理由を書いた本など読んだことがないので想像ですが、 　「そんなのどうでもいいだろう、と思っているから」　だと思います。 　もう一歩、ＮＨＫ的に言えば、「放送を、リアルタイムの対局のように、ハラハラしながら見て欲しいから」でしょう。 　実際、ＮＨＫ杯がどこで何時打たれたかなど興味ありますか？ 　昔、江戸城で将軍を前にして、碁が打たれました。俗に言う「お城碁」ですが、これは事前に打って置いたものを「再現」する作業だったそうです。 　その頃は、考慮時間というものがなかったので、好きなだけ考えることができたそうです。 　だから将軍の前で本気で勝とうとしたら大変です。どんな碁好きの将軍様でも、欠伸をして奥へ引っ込んでしまうに違いありませんから。 　それを、いかにも今、それぞれが工夫しながら打っているかのように見せたのではないかと思います。決して「これは10日前に打ったものです」とは言わなかったろうと思いますよ。 　それではハラハラどきどきがなくなり、棋譜を見ているのと変わりませんから。 　
「メガデッキ・究極フルスロットル」というのはスターターパック（構築済デッキ）のようですね。 これを買えば、すぐ始められるというカード構成が揃っているパックです。 これは全部キラカードということで、見栄えは良いものだったようです。 また、スターターは何が入っているか固定なので、欲しいカードがあるなら確実に手に入るというメリットもあります。 どんなデッキを組んでいるかとかでなく、豪華なスターターが出たから欲しかったんでしょう。 通常はブースターといって、数枚入りで何が入っているかわからない袋で買うことになります。 なので、新しい05のブースターをいくつか買ってあげればいいんじゃないでしょうか。 いつ会うかにもよりますが、発売からあまり期間が空いていなければ、周囲に持っている友達も少ないでしょうから、喜ばれると思います。 かつては売り切れの事態もあったようですが、さすがに今は売り切れるほどではないんじゃないかと推測します。
＞既に発売済みのカードたちは、１期や２期には登場しなかったものの、元から存在していたのでしょうか？ ＞それとも、放送日に合わせて誕生していくのでしょうか？ ＞もしくは何か別の方法で存在しているのでしょうか？ いろいろな視点が混同しているようですが、 「存在」というのは、どこにでしょうか？ 「アイチ達の世界にカードとして」でしょうか、 「惑星クレイの住人として」でしょうか。 惑星クレイの住人としては、元から存在しているでしょう。 フィアナの設定には、「ファムの姉」であるとあります。 どちらも宵闇の鎮魂歌での登場となりますが、姉である以上、惑星クレイにおいてはファムより先に産まれて（誕生、存在して）いることになります。 アイチらの世界のカードは、「惑星クレイの住人たちの力が現実世界に顕現したものだ」というようなものなら（推測です）、 カードとしては、初登場したとき（もしくはその近辺）が誕生したときと言えるでしょう。 アニメにおいて、どのようにフィアナが出てきたのかわかりませんが、これから発売されるものを先にアニメに登場させて購買意欲を上げるというのは、よくある手法です。 カードの発売日とアニメでの登場日というのは、あまり連動性はないと思います。 6月20日に発売されたカードは、アニメの6月20日近辺に放送された回で、アイチ達の世界でも発売されるわけではないのです。 メディアミックスの段階で、それぞれで、微妙に設定が違うというのも良くあります。 ・どれかの媒体の設定を忠実に厳守する ・すべての媒体をすり合わせ、出来るだけ祖語のない設定に落とし込む ・二次創作なのだからと割り切って、オリジナル設定を盛り込む どれか決めれば良いと思います。 結局は一本筋が通っているかどうかです。 このときはアレに準拠、あのときはソレに準拠と設定がフラフラすると、途端に納得できなくなります。
MTG歴１年半の雑魚プレイヤーですが回答させていただきます！ 正直僕も同じ状況で、ルールもわからず独学で覚えたので辛かったです。 エントリーセット、手探りでルールを覚えた僕から言わせていただくと、 買う意味については２つ。まず貴重な貴重なルールブックを手に入れること。 MTGはご存知のとおりプレイヤー数が少なく、さらには初心者ウェルカム的な催しがほとんど ないのでルールを覚えるのは至難の技です。 実際ネットで調べててもあまりルールが理解しづらいです。 ルールブック必須ですね。 もうひとつは土地。MTGにおいてカードを使うときにほぼ確実に土地と言うカードが使われます。 少なくとも初心者の内は土地を使わないデッキを扱うことはないのでこちらも必須です。 土地はMTGのパック１パックにつき約１枚はいっていまして、これをデッキでだいたい18～25枚 位使うので土地をパックから回収しようとすれば大変なことになります。 エントリーセットには必ず十分な枚数の土地が封入されているので近道ですね。 エントリーセット、あるに越したことはありません。 ですが僕の場合エントリーセットが近くに売っていなかったため買いませんでした。 ルールブックはパックのbox購入時に入っており、お店ではたくさん余っているので譲っていただきました。 土地もカードショップへ行けば一枚５～10円で買えます。 そんなことも知らずパックかき集めた思い出がありますけどね、、、 なのでエントリーセットを絶対に買う必要はないですね。 また、一番良いのは一緒に始める友達がいると覚えが早くなります。 MTGは金曜にイベントがあり、お店にプレイヤーの集まりが良いので、 金曜を狙ってショップへ出向いて現役の方にサポートしていただくのも手段です。 なにより数少ないプレイヤーの卵ですからみなさん優しく教えてくださりますよ(^_^;)頑張ってください！
質問者様が先手で居飛車の場合の話ですね。 ▲２６歩▽３４歩▲７６歩▽５４歩の出だしは、ゴキゲン中飛車と言うのですが、 この場合は▲５６歩と突けません。角交換されて、▽５７角と一方的に馬を 作られるからです。必然的に、▽５５歩と位を取られます。 しかし、先手側に「超速」という有力な対策があります。 また、馬を作られない形なら、▲５６歩と突き返したいです。 ５筋を突くと、確かに角交換から角の打ち込みに弱い形なので、そこは工夫が必要ですね。 位を取るか、３９の傷の対策をするか、そこは腕の見せどころだと思います。
「実は今が全盛期?」って噂もあったりしますが (苦笑) さておき, 羽生四冠に「勝つ」だけなら何人もいますが, 「勝ち越している」のは指折り数えるくらいしかいないんじゃないかなぁ. 多分渡辺二冠は勝ち越してると思うけど, 今調べたら森内竜王も結構負け越してる. 1-0, つまり「1回だけ対局してそのときに勝った」というのも「勝ち越し」だけどなんか違う気もするし....
　将棋ソフトをオークションで調達するのは珍しいかな。 　怪しい方法で入手しなくても中古ショップで探したほうがまだ安心・安全な気もしますが。 　プロダクトキー関係で言えば、そこまでユーザー認証は厳しくないのが一般的では無いか？と。 ＞その際の、ユーザーーの重複等、PCソフトは全く知らないのですが、 　パソコンにソフトとしてインストールする場合は個人情報は引き継がないので、前の持ち主がどうやって使っていたかは関係なく使用が可能と思われます。 ＞オークションで中古で買うと、ややこしいことになることってありますか？ 　将棋ソフトに限らず、オークションは詐欺行為や違法コピー品が蔓延をしていると聞くのでろくなことが無いと感じます。 ＞最近では、ネット通信の戦いが出来るとも聞きますが、 　通信対局を行いたいのであればそれに必要なサーバが存在することが必要不可欠と思いますが、今でもサービスとして提供がされているのでしょうか？ 　あとは同じソフトをどれだけの人が所有をしているのか？が問題と思います。 　ｇｏｏｇｌｅアプリに「将棋ウォーズ」などが提供をされているので、こういうのでは駄目ですか？ 将棋ウォーズ http://shogiwars.heroz.jp/
つうか確信犯でしょう？ちゃんと24点ずつ振り分けていて優劣つかないようにしてある。 つうか公式戦ではこの勝負はありません。どちらかが入玉した段階での点数計算 てことで この将棋は、 持将棋 答えは、確信犯のあなたに説明するまでもないが 将棋の駒は前へ攻撃するように動き方を指定しているので入玉したら後方から有効的に攻めにくくなり なおかつ入玉した方は歩兵や香車を成らして金にすることが出来るので入玉された場合には勝つことが非常に困難になるためどちらかが入玉した段階で、飛車と角の大駒は5点 王様は0点で他の駒を1点として より得点の多い方が勝ちになります
A、Bが混乱してますが、基本、不可でしょう。 対戦スペースとかは顧客サービスのためですもんね。 メーカーが用意しているならどこの店で買っても関係ないでしょうけど、普通はそういう事はないと思います。 だから、スペースの無いAは安く、スペースなどでサービスする店は高めになるのですよ。
シャドールで攻撃力をあげたいとのことですがもし攻撃力パンプアップにこだわりたいのであれば今のままシェキナーガやエグリスタを投入せずに構築を考えた方がいいのではと思います。 シェキナーガやエグリスタをいれたいのであれば思いきって構築をかえてみてはいかがでしょうか？ アポクリフォートが気になるのであれば、ある程度調べられたとのことでご存じかと思いますが星態龍をつくって殴るもしくは、ラヴァゴやヴォルカニッククイーンで処理することも可能です。処理後は超融合で素材にもできるので無理なく投入できるのではないでしょうか。 攻撃力パンプのことでいい案があればとのことだったので少し主旨がずれてしまったのではと思いますが他に思いつかなかったのでこの案をださせていただきました。
回答番号1,2のplapotaです。 黒が、白石の本体ではない所に打つと、攻め合ひに負けてしまひます。黒1、白2、黒3、白4、黒5、白6までで、黒石5個が取られます。 質問図のやうな黒1は、碁に慣れれば、無意識のうちに、そこに手がのびるやうになります。逆に、その右側に打つ発想は、強い人にとつて盲点になることがあります。私は、この質問、好きです。
戦略の広さと言えば「ディプロマシー」じゃないですか。 求めている「戦略」のニュアンスが違うような気もしますが…… 人数や、拘束時間など、ハードルはすこぶる高いですが、真剣にやったら、あれ以上の戦略ボードゲームはちょっと思いつきません。 個人的には、ドミニオンより操り人形の方が好きですね。 道具の手軽さ、ルールの難易度と、得られるおもしろさを比べると、操り人形はトップクラスだと思います。
１、麻雀ゲームで牌の色が青赤黄色になる事があるのですが、 　　別に意味はないですからメンバーで意味を決めてやるのです。 　　花札にして一ハンつくようにすることが多いです。 ２、ポンやチーをした後、とりあえず役？上がり牌？は一と九のないタンヤオを、 　　今の麻雀は、縛りと言って役がないものは上がれません。 　　なくときは役を作るために鳴くのです。 ３、よく待ち牌を捨ててしまってるやつのフリテンになってしまうのですが、 　　ふりテンは一順すれば解消します。なたないてしまっていませんか？ 　　自摸も一ハンですから上がれるはずですよ。 ４、東風段というゲームをしているのですが、ポイント？を大量に奪われてしまいます。 　　親に降れば高いし、割れ目、箱テンでのドボンなどがあります、東風段は何だろう？ ５、未だにカンがよくわかりせん。 　　カンしたら一枚後ろから引いてきて合わせます。 　 ４槓子という役満があります。４アンコウでもそう簡単にはできないでしょう。 　　一生かけても巡り会わないことでしょう。
その他の状況（場況）が判断材料として、とても重要です。 トップやターゲットとしている人との点差、現在順位、何局の何巡目なのか。親は誰で子は誰なのか。 相手より明らかに2ハン以上高い、というのはあなたからドラが○枚見えていて、相手がチーポンしてさらしていて裏ドラが無く、考えられる役を計算してとのことでしょうか？　相手がリーチをしているならば、「裏ドラ3枚！」なども有り得ますから、注意が必要ですよね。また赤ドラ有りですと、思わず高くなっていることも有りますので要注意です。 オーラスで安そうな相手に打ちこんで逃げ切りトップなら、「どうぞあがって下さい！」と思うので、どんどん切りたい牌を切ります。ターゲットとしている人（2位の人や親の人）を警戒したいです。 あなたから与えられたデータのみから考えると、点数が高くなさそうで危険度が低そうなので不要牌を切りたいです。仮にまだ中盤（8～9巡目）だと仮定すると、安全牌だけを切り続けることは案外難しいので「押す時は押す」でいかがでしょうか？ 雀歴30年超のさすらい者ですが、良かったら参考にして下さい。
ポーカーはいろんな種類があります。 一枚だけのはインディアンポーカーと言います。 普通は五枚配ります。 七枚配ってそのうちの五枚を選ぶものもあります。 人数は二人から七人くらいまで可能です。あんまり多いとブラフができなくなります。はったりをかましても七人もいれば一人くらいは勝負してくるのでブラフが出来ません。経験上一番面白いのは麻雀と同じく四人です。 一番オーソドックスのポーカーは五枚配って一回手札を変えて勝負するというものです。 私の住んでいた国では２から６までを抜いてやります。そうすると丁度よく役が出ます。52枚使うとＡのワンペアで大威張りでおもしろくありません。３２枚（２から６を抜く）ですと、ほどよく役が出ます。フラッシュとフルハウスのランクが入れ替わります。
麻雀を打てるかどうかに頭の善し悪しは関係ありませんよ。 三日で全部覚えろ、とか言われたら関係してくるかもしれませんが、徐々に覚えていけば誰だって打てるようになります。 ＞役、ルールという基本的なものが覚えられないです というのが、本当にどこまで基本的なことなのかわからないので、どこから説明したものかわからないですが…… ・順番に牌を持ってきて捨てる、というゲームの進め方はわかりますか？ まずはアガリとか鳴きとか気にしないで、こう進んでこうなったら一局終わり、ということがわかれば、ひとまず麻雀というゲームには参加できます。 ・上がることができる形というのはわかりますか？ 基本の四面子、一雀頭という形がわかっていれば、それが揃うように打てばいいだけです。 そこから外れる形の役や、鳴きのことは気にしないで進めていけば、基本形が揃ったら上がることができます。 ・鳴きをしなければ、リーチすることができるというのはわかりますか？ あと一枚で基本形が揃うという状態をテンパイと言いますが、鳴いていない状態でこのテンパイになったらリーチをすることができます。 これで、手がどんな形でも、誰からでもロン上がりすることができるようになります。 ……と、すごく初歩を書いてみましたが、そんなことくらいは理解してんだよ、と言われるのであれば、基本的なルールの半分以上はわかっていると思います。 ツモ、ロン。 チー、ポン、カン。 フリテン。 これらがどういったものかわかるなら、ほぼ基本ルールは問題ないでしょう。 あと残っているのは、特殊な状況か、役に絡むものだと思います。 それらは、基本がわかって、とりあえず遊べるようになってからで十分です。 ※次はわかることを書いてもらった方が、無駄なく説明できると思います。
この「4人打ちじゃないから嫌だ」というのは、 ルール的に4人打ちじゃないから嫌だということですか？ それとも、実際の人間4人じゃないから嫌だということですか？ 前者であれば、TVゲーム（PS、Wii等）でいくらでもありますから、持っている機種のものを用意すれば良いでしょう。 どれも、そこまで難しいものはありません。 後者であれば通信対戦タイプになるので、PCサイトが楽ですが、パソコン操作をどのくらいできるか次第になります。 ハンゲームなどは、無料でいくらでも対戦できるので、可能ならそれが一番てっとりばやく安上がりです。 ただ、チャットも飛び交うので、そのあたりで負担になるかもしれません。 TVゲーム（PS、Wii等）でも通信対戦タイプはそれなりにあるので、そちらでも良いでしょう。
同感です。 私がイライラするのはオウム返しです。 解説者「ここで５五角がありそうです。」清水「５五角？」 解説者「例の陣屋事件です。」清水「陣屋？」 ずっとこうです。 大切かつ楽しみにしている時間です。 ぜひ工夫して頑張ってください。
多分、正解を理解して行くしか無いのだと思います。 正解手の意味を解説しているものを見たことがありません。 ただ、Androidアプリに「黄楊の輝き」とか幾つかの無料アプリが ありますが、間違った場合に簡単な解説が出る場合があります。 攻め側は最短距離の詰めを目指し、受け側は最長距離の詰めを目指す 訳ですが、私は受け側の手を間違えることが多いです。 また同手数であれば、持ち駒が残らない手順を選ぶとかの同調する手も 私には難しいですね。 そんな私でも、Androidアプリの「詰めパラ」で今年に入って4000問近く 解きました。 受け手はアプリが指すので、半分ズルになる詰将棋ですが、これが楽しい です。 難易度も選べるので面白いかもしれません。 そんな私ですが最近では結構早く正解が出ます。 詰将棋には詰将棋の「手筋」というものがあり、これを多く知ることが 効果を生むと思います。 ただ、詰将棋にある程度の手応えを感じる今日この頃、指将棋の将棋倶楽部24 では2級も落ちてしまいましたけど。
　これはたぶん将棋の対局がはじまったばかりの状況なので 「あなたの人生、まだはじまったばかり」というメッセージと思います。
これ、トランプのカードの大きさに「細工」がしてあって、きちんと重ねて、下の面を「綺麗に揃える」と、上側をパラパラやった時に「ハートの４以外が出る時」と「ハートの４だけが出る時」と、２通りの出し方が出来るのです。 動画でも、トランプの束をシッカリ握って、机にトントンして、下の面を揃える仕草を何度も繰り返しています。
>2233445667788 22を雀頭にすると、 22　345　34　667788 2-5待ちの平和(5が高めで二盃口) 88を雀頭にすると、 223344　567　67　88 5-8待ちの平和(5が高めで二盃口) なので、2、8でアガれば清一色、平和、タンヤオ、一盃口で倍満だが、 5でアガれば清一色、平和、タンヤオ、二盃口で3倍満になる。 初心者には難しいかもしれないが、この程度はパッと見で分かるようになってほしい。 役と点数の合理性云々を考える以前に、早く実戦を積んで基本的なことを身に付けよう。 さて、本題の回答だが、 全役で確率的に一番難しいのは四槓子。次が天和。 はっきりとした数字は不明だが、この2つは一度も見たことすらない。 もちろんアガってもただの役満で、難しさに対する特典はない。 難しさと点数のギャップが最も大きいのは三槓子。 四暗刻よりも格段に難しいのにたったの二ハンしかない。 私の経験でも四暗刻は数えきれないほどアガっているが、三槓子は数回しかない。 あと個人的な印象では混老頭七対子。これで6400点(親なら9600点)は安い。 せめて満貫はあってもいい気がする。
上達したいのか、負けたくないのか、楽しく対局したいのか。 まずはそこをはっきりさせましょう。 それ次第で対応変わってくると思います。 自分は、定跡をちゃんと勉強していないので、 半端にしかわからず攻めが途中で行き詰ってしまいます。 でも楽しく対局することはできますよ。 上手い手も、ダメな手も、「イイ手だろ？」とか「アチャー！」とか言いながら、楽しむことはできます。 勝敗と、楽しめる楽しめないは、繋がりやすいですがイコールではありません。 ですから、楽しみたいというのであれば、ただ将棋を好きであれば良いのです。 今の実力で挑戦だ！くらいの気持ちでいれば、良しも悪しも楽しめるかもしれません。 上達したいのであれば、勉強するしかありません。 格言を読んだって上達はしませんよ。 格言は諺と同じです。 そういう側面もあるということを、しかつめらしく言っているだけです。 ＞戦法の名前ぐらいは知っています ここで止まっていては上達などしません。 負けたくないのであれば、それ以上に努力するしかありません。 曖昧なことは残してはいけない。 上達するのかな？とか、上達してるのかな？とかいう意識ではダメでしょう。 強くなってやる！という確固とした目的意識をまずは持たなければダメです。 10代、20代の頃なら、なんとなくやってたら強くなっていたということもあるでしょうが、大人になってからでは、何事もながらで上達するのは難しいでしょう。 それか、自分より弱い相手としか対局しないか、ですね(笑)
今年の大会は、ロボットアームが駒を動かし、人間は介入していません。 ネット将棋などもプログラムが自動で指し手を送るように作られています。 ただ、販売されている将棋ソフトを購入し、そのソフトに答えを出させて 指す人が跡を絶ちません。 これは正に仰るようにカンニングですね。 ネットでは「ソフト差し」と呼ばれて嫌われています。 これこそ本当に何が楽しくてやっているのか分からないですね。 ただ気になるのは、ソフトが向上し、別の場所でスーパーコンピュータの ようなPCで答えを出し、Googleグラスのような眼鏡で結果を知り、 プロのタイトル戦などを戦う、金と名誉のためのカンニングが現れないとも 言えないでしょう。
＞居飛車の戦法は→『相』居飛車の戦法は 居飛車対振飛車の場合には、使えない(使っても不利 になりやすい)戦法です。 ＞激しい戦いになる順に並べ替えると 同じ戦法でも、急戦になる事も持久戦になる事も有る ので戦法毎の順番は決められません。 あえて、激しい戦いになり易い順に並べるなら 1番目は、横歩取り 　互いの持ち駒が多く、大駒の交換も頻繁に行われる 割りに王の囲いは薄いので、激しい戦いになりやすい。 2番目、相掛かり 　飛車先の歩を交換しあうので、互いの攻撃力が高い。 　王の囲いが薄いままで戦いが始まる事が多い。 3番目、(後手番)一手損角換わり 　後手側が一手損する事により、先手と同型になるのを 避け、先手に２五歩を強制し、後手は８四歩型を実現 させた物 ＃後手７三桂→８五桂の攻めの活用が可能になる 但し、先手側も一手得した事により、角換わりの時より 棒銀・早繰り銀等が有効な戦法となったので、変化及び 攻防がより激しい物になった。 4番目、角換わり 　序盤で角を持ち合い、打込みを警戒する必要も有る が、王を囲んでの戦いも多い。 最後は矢倉 　急戦もあるが持久戦になった場合、最も静かな戦い になりやすい。 　駒組みがある程度まで整うまで、駒の交換が行われ ない事が多い為。
＞心がけている事はなんですか？ 絶対、放銃しない。 もっとも一番ついていない日は、そこそこどころか けっこういい手が回ってくるのに、 相手はそれ以上にいいから、突っ張って 振り込む日なんですけどね。 手が回ってこない日は逆に負けないですね。 勝ちもないけど。 大物手を狙っているフリをして、 速くて安手を他家にあがらせる。 なんてこともやりますね。 実は手の内はぐぢゃぐぢゃとか。
モロ引っかけとか言って文句付ける人も居ますがまったく問題ありません。 引っかかった恥ずかしさで指摘してるだけです。 引っかけも見る人が見れば分かるし、意図的に捨て牌するのもその人のクセが出ます。 いずれにせよ、無理やり当たり牌をもぎ取った訳じゃあるまいし、捨てたのはその人が捨てたいから、通ると信じたから捨てただけです。 マナーなんてのはお門違いです。
羽生さんは将棋の対局で他のプロがまだ勝敗が決して無いと思われるもので「負けました」と言ったことがあったと思います 羽生さんの考えでは数手負けていたとの感想だったと記憶してます ★「敗者が投了したが、やりようによっては逆転勝利もあり得た、あるいは逆転勝利とまではいかずとも詰みを逃れることができた」 お互いプロだと、これはあんまり無いようですよ もう負けたなと思うと、相手も最後まで読んでいて逃げ切れない事が多いようです ★「敗者が”もう詰んだ、もうだめだ”と投了したが、実は相手側は”あれ？　まだ詰んでいないはずなのに、なんで勝手に投了しちゃうの？　まだ逃げ場があるのに・・・　ま、いいか、自分で投了したんだから。儲けた儲けた」 これは羽生さんが実際にやってますので有りだとおもいます 羽生さんは年収１億超えとかだったと思うのと（そのためお金の心配をしなくてイイ）、7冠という前人未到のことをしたので、勝敗ということも大事ですが後世の人が見て、もうこの時代にこんな指し方してたのかとか、美しいと思われる将棋を残したいようですよ
＞相手と自分がある程度強くなると面白くなるんですかね？ そうです。 下手くそなうちはサイコロ任せの単なる運不運だけの ゲームで面白くも何ともありません。 上手くなってくると戦略性、 サイコロの運不運を考慮したうえでの ゲーム運びなど、面白さがわかってきます。 もっともうますぎる人とやると、 絶対勝てませんし、 初心者とやったら絶対負けませんから、 そういう意味では、あんまり面白くないなぁ。。
＞実際のこの場面ではリャンメンでリーチ打ったものの、リーチ打ってる親からドラが出、さらにドラをつもり、泣きながら流局した記憶があります。 ＞精神衛生上はシャボにうけるのが良さそうですね。 「精神衛生上」ではなく、セオリーです。 ドラ受けができるということは、アガればイイハンアップで、一方ドラで振り込む心配がないということで、攻守兼備の好手と言えます。役に関係がないときは「ドラ受けができる」というテンパイに持っていくことがセオリーです。あなたがこのセオリーを知らなかったおかげで、東家はマンガンを振り込むことが回避でき、親権確保で連荘でき、一方のあなたはマンガンを上がり損ねたのですから、この差は大きいです。しかも、残り二枚のドラは、東家が捨て、さらに最後の一枚もあなたの手でツモったのですから、あなたに「アガレ・アガレ」と入念にツキの神様が寄って来たのです。精神衛生上とか結果論などという問題ではありません。リャンメンに受けて、首尾よく即ツモするようなことを結果論と言います。セオリーを守って裏目に出てもツキがそがれることはありませんが、セオリーに従わずにエラーを犯すと必ずツキが逃げます。囲碁でも将棋でも長い歴史の中で、「定石」「定跡」というものがあり、それをたくさん覚えている者が有利で、定石に対する受け手を知らないと、そこで負けてしまいます。麻雀もツキの要素が多いとは言え、それなりの歴史の中で、「無限回の対局ではこれが有利である」、という定石がたくさんあります。 新日本麻雀連盟役員
#1さんの意見にも納得です。それと > こっちはソフト指しでいろいろと学んでいます > 得るもの、本当に多いです セオリーと異なることをソフトが指してくる、でも改めて考えると 理に適っている、っていうことはあると思います。 そういう意味ではソフトを使って勉強になることはあると思います。 ただ、それだったら別にネット対戦でソフト指しをせずに、 単に自分でソフトと対局することでも学べるのでは？ そして、そこで得られた実力で、ソフトを使わずにネット対戦すればよいのでは？
日本では、囲碁と将棋を合わせてど棋道と申します。 前者は定石・後者は定跡と呼び名は違うものの それらについて解説記述され上達に寄与するような書籍は 「棋書」としても宜しいのではと思います。 年代の古いものは古棋書として高価なものもありますよね ただ囲碁・将棋についてテーマであるものの 定石や定跡の記述の無いもの例えば、回顧録やエッセイ みたいな類は案外含めないであろうと思います。 (あくまでつたない個人的見解ですので参考程度に願います)
「ボードゲーム」と判明している中では、紀元前3500年頃のエジプトの古墳から発掘されている「セネト」が人類最古のもの。 これよりも古いゲームの駒が、約5000年前の古墳から発掘されていますが、ボードが発見・発掘されていないので、ボードゲームなのかどうか、まだ未解明です。
脳内将棋盤を作るのに適したやり方は 盤面を記憶して、本やパソコンの図面を見ずに頭の中だけで駒を動かすようにすることです 詰将棋ならまず問題を記憶してから頭の中だけで解くようにすることです そのときに図面を見ないのがポイントです 問題を解くのに時間は掛かりますがこういうやり方のほうの脳内将棋盤を作るには早いのです
要求を的確にとらえた回答ではないですが、 アイフォーン、アンドロイドのアプリで、「囲碁棋譜i」（300円）というものがあるのですが、「囲碁の棋譜データベース」「棋譜ぅ」「gokifu.com」のサイトからデータを取得し、日中韓の20年前から最新の棋譜まで入手できます。 素晴らしい点は、価格や棋譜の情報量もさることながら、スマートフォンなので脇でアプリを動作させつつ、碁盤に碁石を実際に並べることができることです。 今回の質問に沿ってない点として、スマートフォン（アイフォーン、アンドロイド）を持っていなければならない点やスマートフォンのディスプレイが小さいため、老眼の方はキツイ点が挙げられるでしょう。 ただ、お父様でも質問された方でもスマートフォンを所有していれば、簡単な操作で碁盤にも実際に並べることができるためお勧めです。私も使用しておりますがとても重宝しております。 ＰＣやソフトウェアの枠を外しさえすれば、こんな選択肢もあるので参考になさってください。
>「ハンゲームの麻雀４」と「セガNET麻雀」ではどのような違いがありますか？ 両方とも無料で出来るけど、多少違いあがります。 「ハンゲームの麻雀４」 1日1000円無料補充あり、勝てば増えるけど、負けると減る。0円になると参加できない。 長期に不参加だと持ち金が1000円にリセットされるので注意 「セガNET麻雀」 東風戦（東風だけの四人麻雀）と三麻戦（三人麻雀）の無料のFREE対戦（10級～）と 東風戦(60G)と三麻戦(60G)と半荘戦(120G)の有料の段位認定対戦（1段～）がある。 FREE及び段位認定対戦で最新八試合の勝ち点が50点を超えると 200Gがもらえ段位認定戦への参加が可能になる。 また定期的にアニメやゲームとのコラボ大会や特殊ルールの有料の大会が開催される。
＞何回もやってまけて悔しい思いをしながら覚える 例えば、野球を始めたけれども三振ばかりでヒットが 打てないという様な場合、勉強も練習もしないで試合 だけしていても、なかなか上達はしません。 ＃まぐれで当たる事はあるかもしれませんが... 負けて悔しい思いをしても、どこが悪かったかを理解 した上で、修正しなければいつまでたっても同じ失敗 を繰り返すだけです。 何をするにしても、最低限の知識は勉強して、練習を 繰り返す事して基礎を身につけておく必要があります。 ＃バットの握り方、振り方、ふらつかない様な体力を ＃つける。 ＄入門書の定跡(定石)を覚える。(変化も) そして、基本を身に付けた上で、応用力を付けていき ながら、弱点も強化していきます。 ＃コースの投げ分け、緩急差、変化球等 ＄定跡(定石)を途中まで指して、以後自分で考える。 　＄暗譜できるようにする(又は棋譜を付ける) 　＄囲碁の場合、始めは9路または13路から始める ＄対局後、どこが悪かったか・良かったかを反省 ＄定跡(定石)・手筋の数を増やす。 以降は、パターンの追加と組み合わせ方、体力等運動 能力を向上させる事の繰り返し。 ＃実戦経験、他の試合の研究、書籍・TVの中継の解説 ＃ランニング、ストレッチ、筋力トレーニング ＄実戦 ＄新聞・書籍等の棋譜並べ(解説付き) ＄詰め将棋(詰碁) ＞なにか楽に覚える方法 一度指した・見た棋譜は忘れない。同じ間違いは二度 繰り返さないといった、超絶的な記憶力を持っている ならともかく、そうでない身であれば、時間を掛けて 失敗と成功を繰り返しながら、失敗する数を減らして いくしかありません。 ＃覚えた事を対局で使って上手く行った。次には別の ＃新しい事を覚えて対局で使ってみよう。といった事 ＃を楽しみにするのは1つの方法です。
　どちらかを選べと言われても難しいな。 　両方!！とか言ってみたり。 　そんなわけでこんな投稿動画をどうぞ。 ＞将棋対囲碁（コメ付き） ＞https://www.youtube.com/watch?v=2e0AZTwPZU0
あくまで一つの参考資料として
すでにオセロやチェスではコンピュータには勝てませんでしたが、さすがに将棋は取った駒が使えるがために、手数のパターンがあまりにも多すぎてコンピュータでは難しいとされていましたが、今ではメモリーが安価でメモリーサイズも大きくなり、しかもCPUの処理能力が向上してきたことが、貢献できたのでしょう。 プロ棋士でも読みは間違いますが、コンピュータは間違わないというレベルに達したのでしょう。 これをプログラミングした人達はたいしたもんだと思いますよ。 でも、囲碁はまだまだアマチュアにも勝てるレベルにはありません。システム開発者には頑張って優れたものを作って欲しいですね。
＞自分が捨てた牌で同巡内でポンは可能？ この行動に意味があるのかないのかはさておき 自牌の暗刻から1枚捨てて、同巡内で他家から出た同じ牌をポンする事は可能でしょうか？ 　　　　　　↓ 麻雀の場合は色んなルール(ローカル・仲間内・競技＆大会）があり、対局前にメンバー間で申し合わせをして置く事が楽しく円滑に囲む事の最低限の取り決め、前提。 ご質問の件は、「食い直し」と言いますが、マナーやエチケットとしてあまりお勧めできませんし、各自の解釈が分かれトラブルの元に成りそうですね…。 厳しいルールでは誤ポンの一種として、チョンボまたは上り放棄のペナルティであり、振り聴リーチやアリアリを認めているようなルールでは有効なテクニック＜ツモ順の変更、リーチ者の上りやツモ阻止、役の変更やガメリ、ドラに成ったのでｅｔｃ＞ ■食い直し 　自分が捨てた牌をポンやチーして取り返すこと。チョンボではないが、食い直しを禁止とするルールがある。
　オセロは８ｘ８のマス目を使うので当然、有限ですね。 　将棋はルール上、千日手があるので、局面をｎとすると、最大で４ｎ－１までの有限ゲームですね。 　今のところ、すべての計算が完了していて証明されたのは「チェッカー」ですかね。 　オセロ（リバーシ）はかなり計算が進んでいて、６ｘ６のマス目の状態であれば計算は完了しているようです。 ＞コンピューターはもっとも自分が勝つ確率が高い手を選びながら進めるんだと思いますが、とある一手を指されたら絶対に勝てないパターンでもあるのですか？ 　今のところ必勝パターンは確認をされていないと思います。 　昔のスーパーファミコン時代の将棋ソフトは確実に勝てる必勝パターンはありましたが。 （コンピュータソフト側は常に同じ手しか指さないため可能な裏技もあります） ネット検索するとこういう書籍があるらしい。 ＞- 将棋・囲碁・オセロ・チェスのプログラムはどう動く - ＞http://www.coronasha.co.jp/np/isbn/9784339025408/ ＞オセロ (遊戯) ＞http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%BB%E3%83%AD_%28%E9%81%8A%E6%88%AF%29
裏朱字の駒を使わない理由…… 伝統、以外の理由はないんじゃないかと思います。 裏に朱字が使われるようになった経緯というのは、軽く調べた限りでははっきりとはわかりませんでしたが、初心者でもわかりやすいようにという説があるというのは見つけました。 彫り駒で朱字が使われている駒もほとんど見かけませんし、裏朱字は格が下というイメージがあります。 プロの対局では、やはり格式高くあってほしいとは思います。 もっと時が経って、より普及に力をいれなければならないほどに廃れたら、そういったものを使う日も来るかもしれませんが。
回答番号1,2のplapotaです。 [補足]への回答です。 >>何となく、仲間割れ、喧嘩、論争が起きそう。 言はれてみればそんな状況が頭に浮かびます。 揉めてゐるあひだに時間切れになりさうです。 あきらかに私の思慮不足でした。 井山裕太棋聖をリーダーにしたいので、 依田紀基九段と結城聡NHK杯選手権者をはづして、 （大将）井山裕太 （補佐）山下敬吾 （補佐）一力遼 （かはいい）万波奈穂 （すてきな）奥田あや 計５名に変更させてください。 ちなみに女流棋士２名は私の好みで入れました。 この棋戦のテレビ中継があれば「花」になります。
＞当たり牌のないリーチはチョンボ？ 　　　　　　↓ ローカルルールに従う準じるのが基本ですが、それ以外はメンバーの合意形成で決めるのが良いと思います。 あくまでも、アッピールが無ければ判明しないケースであり、上り放棄で放チャンのリスクも大きいので悪意のないチョンボと見做すケースが多いかと思います。 個人的には、完全先付ルールでの２翻縛りとか流局時のオープンで、他者からクレームが付けばメンバーで審議事項でしょうが、一般的には他の方の上りが優先されてしまったり、当り＆有効牌の存在を毎回厳密なチェックは難しいと思います。 ブーマンやニギリの時に、戦術として威嚇リーチでライバルの手を当りを避け回に打ちする事で手作り＆役を遅くさせたりｏｒガメリを放棄させ勝負を下す作戦としては、形式聴牌と同様にアリだと思います。
まあいいんじゃない、本人が楽しければ。 ただ、言っていること矛盾しているとは思いますけどね。 > 勝てば問題ないんだよ > 負けるから取締だのなんだのウダウダいうんだ > それでも将棋指しかと、思うね俺は つまり勝つことが目的なんだよね。そしたら雑魚ばかりのサイトに行って ソフトを使って無双していれば問題ないと思うけど。 > 弱いのばっかりで正直うんざりしています > まさに、俺はハンゲ最強の将棋打ちだと断言できますし > たまに初心者をいたぶったりしてましたが > もうあきた あれ？勝つことが目的じゃないの？負けてもいいから手ごたえのあるヤツと 戦いたいの？ > 本来は遠く及ばないような人ともソフトを通じて長時間張り合える > これ、すごく勉強になるんです それだったら別に勝ち負けにこだわる必要はまったくないのでは？ それどころか将棋しなくても将棋好きの集まる掲示板でも事が足りるのでは？ なんかみなさんに突っ込まれるたびに立ち位置がぶれているような気が…
このカードで注目されていたコンボが、軒並み死んだからじゃないでしょうか。 自身も最近まで準制限カード指定。 注目コンボの相棒が禁止カード指定。 などで、有用性が見出されなかったんじゃないかと。 カード説明を見る限り、エフェクト・ヴェーラーや増殖するGに、それほど大きく影響される感じには見えませんでした。
早指し戦の場合は候補手の中から 一番無難な手や 経験値のある手を選びます。考える時間がないのですから 時間がある将棋でも、定跡の場合は時間をかけませんが 多数候補手のある場合に時間をかけそれらの手を掘り下げて読みを入れ最善手を選択します 従って早指しの手は必ずしも最善手とは限りませんが時間のある将棋の場合は最善手と考えた手を打ちます ただその最善手が慣れている手とは限らないので その後の展開に おいて最善のつもりだったのが悪手ということはあります。 よって回答するなら最善手を探すのがプロの棋士だとすれば早指しより持ち時間の多い将棋の方が最善手を指しやすいと言えますが それが結果的に 本当に最善だったかは終局まで わからないかも しれません 悪手や疑問手かもしれません Ａ級棋士と四段棋士が時間にハンデをつけて戦った場合、Ａ級棋士の得意な展開ならＡ級棋士も互角以上に戦えますがＡ級棋士にとって定跡のない未知の領域に棋譜が進行したならＡ級棋士も苦戦必死だと思います あくまでも私感だけど
私は囲碁・将棋の才能と仕事との関連性を一切認めません。 両方出来る人から勝手に因果関係をこじつけているとしか思えません。 もし因果関係があるとする意見を通すなら、統計データを提示して頂きたいですな。 サークルに入る前の仕事ぶり、サークルに入った後の仕事ぶり。 最低3000例は欲しいところです。 僅かな例で推論を立てることを何とかといったけど、忘れた。 科学的ではありません。 あくまで自説に留めておくべきでしょう。若干恥ずかしい自説ですが。
ヴァンガードのフェイズは以下の通りです。 ↓ドローフェイズ ↓ライドフェイズ ↓メインフェイズ ↓バトルフェイズ ↓エンドフェイズ * リミットブレイクは（中略）起動能力。 * 起動能力とは、自ターンのメインフェイズにコストを支払って能動的に使用することができる能力。 * 起動能力が起動されたとき、その能力は即時に解決され効果が発生する。 解放者モナークサンクチュアリアルフレッドのリミットブレイクは、通常のリミットブレイクですから、使用可能なのはメインフェイズです。 一方、孤高の解放者ガンスロッドは、被ライド時に誘発する「ブレイクライド」を持っています。 * ブレイクライドとは、ライドされた時に誘発するリミットブレイクの呼称。 * 誘発とは、自動能力の発生する条件を満たすこと。 つまり、ガンスロッドのリミットブレイクは、ライドフェイズに発動することになります。 ですから、 ルールを読む限り、質問にある能力の使い方はできません。 ↓ドローフェイズ ↓ライドフェイズ　←～ガンスロッドのブレイクライドが発動するタイミング ↓メインフェイズ　←～アルフレッドのリミットブレイクを使えるタイミング ↓バトルフェイズ ↓エンドフェイズ と書けば一目瞭然でしょうか。
９４６　７８１　２３５ ３７８　９５２　６１４ ５１２　４３６　９８７ ４５３　８２７　１９６ ８６９　５１４　３７２ ７２１　３６９　５４８ ２９７　１４５　８６３ １３５　６７８　４２９ ６８４　２９３　７５１ 一番最初にわかるのが、上から３段目、左から２番目の１ですね。
PCなら雀龍門 http://www.ncsoft.jp/janryumon/ スマホならMJモバイル http://sega-mj.com/ 辺りがお勧めかな。 cpu対戦なら課金の必要はありません。
ゲームによってルールが違うので、 ルールを確認してください。 大貧民だと、 おそらくそのルールで２上がりが禁止されていたんだと思います。強いカードなので2上がり禁止はよくあります。 麻雀だと、 四暗刻は相手の振り込みでない（それでも三暗刻になるから）から、明刻があったのだと思いますが。大車輪は無いルールも結構ある（というか、ないほうが多いかも）あと、役がないというのや、フリテン（上がれた牌を自分の河に流してしまっている）ゆえに、チョンボになることが初心者だと多いです。麻雀のルールを1度しっかり学んだ方がいいと思います。
体調を崩して半年間の休養中だそうです。 http://sankei.jp.msn.com/life/news/140227/shg14022717530000-n1.htm http://www.tokyo-sports.co.jp/blogwriter-watanabe/15303/
自分は将棋が弱いです。 それは、ルールと簡単な囲いや定石未満の知識しかないからなのですが。 魅力というのとは逆の意見ですが、自分は角換わりは嫌いです。 交換した角を、自分は上手く使えず、相手は上手く使えるからです。 だから、序盤に相手に手駒を持たれたくありません。 逆に、それを上手く使える人は、角換わりも楽しめるんじゃないでしょうか。 魅力を推測するに、角換わりは序盤にお互い飛び道具を入手した状態で進むからじゃないでしょうか。 盤上の駒の動きとは別に、いつでも使える飛び道具を、いつどこに使うか。 そこに指し手の妙があるからかなと思います。 将棋の深みに対する意見じゃなくて申し訳ないですが。
ありっちゃぁ、ありですが。 あなたの言うことも間違いではありません。 最初からトップを狙うのにそういった手段はありますが、プロ麻雀士はトップ目がなくなった時点で回りに迷惑をかけないように、上がらせない上がらないという事をします。 でないと場は荒れてしまいますね。その方は自己中心的な打ち方をされています。ですが止めろと言うことも出来ませんよね。 だったらメンバーに入れなければいい事だと思いますが、出来ないのでしょうか？
これではないでしょうか。 http://www.yugioh-card.com/japan/event/card_id.php
少し誤解されかねない表現になっていたので、補足します。 囲碁も将棋もオセロもチェスも、 「ほとんど先の見えない暗闇の世界の中で知力を絞って先を見通し、目の前の相手より少しでも先にゴールに到達する」という意味で「対局相手とのゲーム」だということです。 どのゲームの「暗闇の世界」も、人間が先を見通すには広すぎてその広さは事実上「無限」のようなもの。 その深さ・広さを測るのは、コンピュータロジックとの相性でもなければバリエーションの豊富さでもなく、 「人間の知性・感性との相性」となるでしょう。 ということは、どのゲームが奥深いかはその人の知性・感性・人生観ごとに異なるものでしょう。 また、なによりも重要なのは、「強くなればなるほど奥深さを知る」という側面でしょう。 升田幸三は三冠達成時に「辿り来て未だ山麓」といったと伝えられています。
その戦法だと勝てるからです。 昔、穴熊戦法が流行りました。 あの大山名人も愛用しました。 記者が尋ねます。 どうして？ 大山名人は笑って答えました。 「勝てるからだよ」 やがて、対抗する戦法が考え出され 穴熊も下火になるわけです。 この繰り返しです。 だから流行廃れがあるのです。
別に今の形が最上だとは言いませんが、鷲巣麻雀用の卓のデメリットは結構あると思います。 わざわざ量産するほどの需要があるとは思えないくらいには。 山を積むのが面倒なら、牌を何かの箱に入れてガシャガシャかき混ぜてやればいいじゃん、と思ってしまいます。 ・様式である まず第一に、かつては全自動卓などというものがなかった時代から続く、ルール/様式があるということです。 ゴチャ混ぜになった箱に手を突っ込んでツモるというのは、なんというか美しくありません。 ・山になっていることで、進行状況がわかりやすい 河を見れば進行状況はわかりますが、山になっていた方が一目瞭然です。 カンをして山が減ったときも、すぐわかります。 ・手袋必須はめんどうくさい 盲牌を防ぐために、必ず手袋着用が必要になるのは面倒です。 そこまで正確な盲牌ができ、望みの牌を探している余裕などないんだから、度外視して素手でもいいのではと思うかもしれませんが、素手なら少なくとも、パッとわかる牌を除けて、別の牌を取るということくらいは比較的容易にできてしまいます。 ・イカサマし難い？ 全自動卓で、どういうイカサマができるでしょうか。 はっきり言って、全員の目を盗んで簡単にできるイカサマって、あまりないですよ。 それより、完全に誰の目からも離れる、穴の中の方が何かが起こっても不思議じゃないです。 確実じゃないですが、盲牌でわかった牌を隅の隅に避けておいて、欲しいときに取るとか。 同じ人に、一日に三回も一発ツモされたら、とりあえずゴネますね。 ・卓の中心に常に穴が 卓の中心に常に穴が空いていることになりますね。 何かの拍子に、その穴に捨牌が落ちると厄介です。 それをいちいち気にしながら進めるのも面倒です。 ・誤作動など危険もある 手を突っ込んでいるときに、誤作動で羽根車が回ったりなんかすると危険です。 ・体を乗り出さないとツモれない 卓の中心の、穴の隅まで手を届かせようと思ったら、毎回体を乗り出さないとダメです。 疲れます。 実際に、そういう卓でやったら、まだ他にも不都合は出てくるかもしれません。 商品化されない理由はあるんですよ。きっと。
＞将棋にはなぜ女性の「棋士」がいないのでしょうか という質問タイトルだと、 ＞ウィキペディアの「棋士」、「女流棋士」の項目はすでに読んでいますので、 と書いても誤解した回答をする人がいるので、 「なぜ将棋には強い女性がいないのか？」 というタイトルの方が良いと思います。 私がかなり昔に読んだのは、女性は戦いにはやる気持ちを抑えられないから強い人が出ないと言うことでした。じっくり我慢した手が打てないと言うことでしょう。今とは人数が違うので、当てはまらないかもしれませんが。 人数が多いと、典型的な女性・男性の特性から外れた人もそれなりに出てくると思いますが、そもそも人数が少ないので、そういう人がいないと言うことだと思います。底辺が広がればきっと出てくる。 そういう意味では、将棋をテーマにした子どもも読めるマンガ（「ヒカルの囲碁」のような）が出てくると変わるかも。現状では囲碁をする子どもの方が頭が良さそうなイメージがあります。世界的な競技だし。
ショップデュエル | イベント・大会 | 遊戯王アーク・ファイブ オフィシャルカードゲーム http://www.yugioh-card.com/japan/event/shop_duel/ スタンダードデュエル 大会規定 | イベント・大会 | 遊戯王アーク・ファイブ オフィシャルカードゲーム http://www.yugioh-card.com/japan/event/shop_duel/rules.php?standard だと、 ・コナミカードゲームIDのIDカード 　店舗でもらえます ・デッキ 　傷やマークの入ったカードはＮＧなので、きれいなスリーブに入れとくのが吉 ・筆記用具 ・カードの効果処理に必要なコイン、サイコロ、トークンなど と、 参加する店舗ごとに必要な用紙を事前に用意する必要があるかもなので、事前にお店に問い合わせするのが吉です。
上に「リーチ」と書いてあるので、何かを捨てないといけないというのであれば、八万しかありません。 リーチしていないのなら、色々な展開があります。 欲しい得点や、順目、場などを考慮しないとすれば、面白い攻めとしては、まず６ピン・７ピン・８ピンを捨てて行きます。狙いは、サンアンコウからスーアンコウへの手変わりです。 また、６・７・８ピンを捨てる間にマンズが発展すれば清一色へ手変わりという狙いもあります。 いずれにせよ、このままリーチというのはもったいないので、マンズの部分の手変わりで多門張になるかもしれませんし、５ソウのそばの４・６を引けば両門になり、ここでリーチというのが普通の考え方です。八万を捨ててシャンポンでダマテンとしておいて、手変わりを待つのですが、その間に三万か５ソウをツモってきたらすなおにアガるのが定石です。
　こういう商品でしょうか。 ＞最強 東大将棋6 Windows 8対応版 ＞http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88-%E6%9C%80%E5%BC%B7-%E6%9D%B1%E5%A4%A7%E5%B0%86%E6%A3%8B6-Windows-8%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E7%89%88/dp/B00302F6WC/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1396124587&sr=8-1&keywords=%E6%9D%B1%E5%A4%A7%E5%B0%86%E6%A3%8B%EF%BC%96 　中古のほうが高い値段に設定されていることがあります。 　ＯＳのことを考えるとこのあたりが妥当ではないかと思います。
たぶん下の白石が死んでるのはわりとわかりやすいんじゃないかな. 例えば, 白が 4子をまっすぐ下に打っていく (サガる) と 1眼 (2目) できるわけですが, その 4子を打っている間に黒が 2子打てば完全に囲むことができます. 2目しかない 1眼が「死に」であることは難しくないと思います (「ウッテガエシ」というほどでもない). では黒に壁を作られる前に左下の黒のさらに下に白が 1子入れたらどうなるかというと, 今度は黒がその左に打つことで今入れた 1子にあてることができます. その 1子を助けるためには 1線をはうしかないわけですが, 黒はその上の 2線ではっていけば入れた石もろとも白が全滅してしまいます (右下に入れても左右が逆になるだけ). あとついでにいうと, ダメを数えれば簡単にわかるように黒を取ることも不可能です. ということで, 下の 5子を助ける手段は白には存在しません.
いや、私がルールの詳細を知っているわけではないので、「あくまで、長い間、将棋界を見てきたものの推測」でしかないんですけどね。 ＞・降級の成績でないものを降級させることはしない ＞・昇級の成績でないものを昇級させることもしない やはり、しっかり書かないといけませんね。 ・降級の成績でないものを降級させることはしないが、下から２番目の成績でも助かることがある。 とかかなくきゃいけませんね。 ただ、そのような難しい推測ではなく、特に52期のＢ１については、次の通りですね。 まず、51期のＡ級で大山１５世名人がなくなったのでＡ級からの降級者が１名（田丸八段）しかおらず、欠員が生じていて、52期のＢ１は、もともと１２名開催の１名降級にて開幕していますね。 なので、開幕時点で「降級は１名」、つまり（最終戦時点で）下から２番目の田丸さんはセーフですよね。 次に、52期中に森安九段が急死なさるわけですが、その欠員分は、53期の降級が1名となることで調整していると思われます。 というわけで、田丸さんが52期に降級するのは変、と考えます。
萬子・筒子ばかりが捨てられていたら 索子を集めているとか・・・ 一四七・二五八・三六九のスジを嫌うとか・・・ 全体の場に三元牌・風牌が少ない時に、その線狙いだとか・・・ 一九牌・字牌が多い時はタンヤオ狙いとか・・・ 他にも色々とありますよ。 勉強しているウチに（場数を踏むウチに）解って来ます。 その人の作る手のクセとかもね。 運だけじゃ勝てません。 実力が伴ってこそ運が追従するのです。
そうそう、私も「電王手くん」（でんおうてくん）を見て、 「昔、そんな質問に答えた記憶があるなぁ」と思い出していたところです。 今回の電王戦では、ＰＣはスタンドアロン1台に制限されましたし、写真で(?)ご覧のとおり件のロボットアーム・名付けて「電王手くん」は比較的コンパクトなサイズにおさめ待てくれました（デンソーさんのＧｏｏｄＪｏｂです） 1.　ロボットのサイズ・重さ等は、成人男子の平均くらい。 　→ＰＣと電王手くんを合わせても、サイズも重さもおそらく神吉七段以下に収まっていそうです。 2.　エネルギー的にオフラインで。（バッテリやソーラーは可。コンセント使用は不可） 　→1年前にも回答しましたが、本当にバッテリって、小型化も軽量化も難しいんです。 　　携帯・スマホやノートＰＣでは、バッテリの小型化・軽量化が最大の課題と言われています。 　　今回の電王戦でも外部電力（ぶっちゃけコンセントからの電力）を使っています。 　　対局時間が長くなればなるほど、この制約（外部供給なし）が厳しいものになってきます。 3.　情報的にオフラインで。（外部データベース等とのやりとりは不可） 　→これは、今回の第3回電王戦での「規定」になりましたね。参加ソフトはどれもスタンドアロンです。 4.　盤面認識は内蔵カメラと画像認識で。（人間が“教える”のは無し） 5.　駒の操作はいわゆるマジックハンドのようなもので。（人間による“代行”は無し） 　→これも実現しましたね。自分が指した（置いた）駒は、盤面認識しなくても「ここにあるハズ」で操作できますが、 　　相手の駒が、マス内のどこの位置にあるのかは認識しなければ「取れません」よね。 　　デンソーさんによれば１ｍｍ以内の精度で駒を認識して操作しているとか。 　→駒を「成る」動きについては、「空中で駒を裏返す」には対応していませんね。 　　少々期待ハズレでした。ご覧になったかどうかわかりませんが、「駒成り用の"しきり"」に 　　一旦「駒を立てて」再度駒を裏面にして持ち直して着手するのはまだまだ改善を期待したいですね。 　→また、駒台が通常サイズより大きめ（おそらく３８枚の駒を重ねずに置けるサイズ）なのは少し笑えましたね。 　　人間の対局でも駒が駒台に置ききれなくなることがマレにあり、そんな時は上手に駒を重ねておく（歩の上に歩を重ねるなど） 　　のですが、そこまでは対応しなかった（おそらく開発工期と予算の関係かと）ようですね。 ついでに補足すると、電王手くんは、盤面認識だけでなく相手対局者の姿・形とその位置を認識して、 自分のアームが対局相手にぶつからないような「安全装置」を搭載したとのことです。 ニコ生では、その相手認識の画面を頻繁に放映していました。ターミネータがターゲットを認識しているかのような画像でしたね。 相手にぶつかりそうなときは緊急停止ほか、相手に近い側の駒を操作するときはゆっくり目の動作にして、 相手に恐怖感を与えないように工夫したとのことです。 大事なことなので再度、言いましょう。デンソーさん、ＧｏｏｄＪｏｂです！！
THE_ControlBall かな？
遊戯王カードWikiによれば、 ・「フレアスカラベの効果で上がった攻撃力分」上がる ・「特殊召喚時の攻撃力分」上がる とあります。 ＞魂の共有-コモンソウルで特殊召喚したネオススペーシアンが場をはなれたら ＞＞永続魔法となっているのは被破壊時のバウンス処理のためであり、役割としては通常魔法・装備魔法的なカードである。 と解説されているので、特殊召喚されたネオスペーシアンは、選択されたモンスターに装備されている状態と同じ扱いということで、Nを対象に攻撃はできないのではないでしょうか。 このNが場を離れるのは、選択されたモンスターが場を離れるときと一緒だと考えれば、攻撃力アップ効果はそこで途切れると考えられます。 ハッキリ言って、カードの説明だけでは、いろいろなコンボを正確に理解するのは難しいですね。 コンボ主体のゲームなのに。。 その曖昧さが、ロマンコンボを生み出しているのかもしれませんが。
二二四五五六六七６６７VVI 一番一般的な一向聴で、 この向聴数が１であることくらいは初心者でも慣れればすぐに分かるようになる A～Gのことも同時に一瞬で分かるようになる。ちょっと打てばね また、「二５６８IVVII以外の牌をツモる→ツモ切り」ではない 四七ツモれば一盃口が確定するし、三をツモったら7を切る手もある そうすると一が有効牌となり、アガリやすくなる待ちになる可能性もある。状況次第だが。 とにかくまずは麻雀を打ってみようよ ノーレートで初心者歓迎の雀荘だってあるし そうすればあなたも上記のことぐらい一目で分かるようになる。それぐらい簡単なこと。 あなたの質問はいつも麻雀を打ったことが(ほとんど)ないが故に出るような疑問ばかり 鳴かれた牌も振聴の対象になるとかもさ、打ったことがあれば常識なんだよね プロ団体ではルールにすらうたわれる必要がないほど常識なわけ 迷わず打てよ、打てばわかるさ
河にある牌だけが捨て牌とは限らない 他家に食われていてもその人の捨て牌であることは変わらない 一度捨てた事実はその局が終了するまで変わらない
１です。絵が違いましたね。この形が２の回答です。
東・南のマークがある人は最初に親になった人です。そのマークはゲーム中ずっと動きません。 現在の親を示すのはサイコロの場所です。普通の麻雀では親がサイコロを振り振った後自分の右隅におきます。そうすると親が続いた時には自分が使いやすいですし、親が流れた時にでも次の人が使いやすいですから。 実際の麻雀をやるときには役より先に最初に覚えるルールですけど、ゲームをやっているだけだと分からないかもしれませんね。 ということで結論は、現在あなたの左側の人が親で、あなたは南家です。南家にとっては北は役牌ではないので、役無しなので上がれないのです。
将棋暦半年だと、そんなものじゃないでしょうか。 焦らず、ゆっくり上達すれば良いと思います。 楽しむのが大切かと思います。 まず基本的な棒銀戦法を習得してはどうでしょう。 案外、奥が深く強烈な攻撃力だと思います。 他に好きな戦法があるなら1年以上その戦法ばかりで深く追求すると良いと思います。 一つの戦法で自信が付いてきたら、それから色々な戦法を試すと良いでしょう。 最初から、あれもこれもは良くないと思います。 強くなるのに大切なのは、沢山将棋をする事では無いと思います。 負け将棋に強くなる秘密が隠されてます。 「どうして負けたのか？」 敗因を見つける事が出来れば、強くなっていきます。 考えて分からない時は相手に聞いても良いでしょう。 後は詰め将棋をやればやるほど強くなります。 対戦よりも詰め将棋の方が強くなります。 この２つが強くなるコツです。
フリテンにはならない範囲であれば、見逃しは特に規則に反することでもないというのが一般的ではと思います。 一般的にはフリテンになるのは １）上がり牌を自分で捨てている ２）リーチ後に上がりを見逃している ３）上がり牌見逃してから自分が一度もツモまたはポンチーカンをしていない 状態で、「ロン」をした場合です。
碁盤の主流は、５星、１７路盤と、９星、１９路盤です。 日本に碁を伝えた中国では、後漢の時代までは１７路盤で 唐代になり１９路盤に代わっていったと言われています。 （五雑俎＝ござっそ、に記載あり） 後漢代の１７路盤の発掘遺跡より証明されました。 また現今のチベット碁は１７路盤です。 碁の起源が易や占いからとの説がありますが、１７路盤では うまく説明出来ません。 １９路盤だと、１９ｘ１９で３６１、春夏秋冬各　９０日で４季計 ３６０日で合います。 また９星は占いの数です。 易学や占いには現在の１９路盤がしっくりします。 私の考えでは何種かの盤のうち、１７路盤が遊びとして 定着していましたが、平和な唐代になり、学者が１９路盤を 勧め、朝廷がそれにのったのではないかと言うことです。 庶民もより面白い１９路盤に同調したでしょう。 ２１路盤も面白そうですが、１９路盤がこう普及してしまうと 割りこむ余地はとうぶんなさそうです。
これは終局ではありません。黒が先手なら（おそらく白が先手でも）左側の地に黒が二目生き出来ます。白が間違えば、白の棒石を孤立させ殺すことも不可能ではありません。少なくとも二目以上上手の人がやったら、楽勝でしょう。私ならとりあえず三三に石を置きますね。
中国語できるか　私中国人なのに斗地主遊ぶのが少ない。いつも年を取る人が遊んでいると感じる。 でも、中国のサイトから調べたです。リンク:http://wenku.baidu.com/link?url=FZbKtwO2zgwsW3YqBr-ZayEeR2gh_xc_K_uySsvPk1BOLuSUmyXwiJbCvdKDjMPQabp5mRorFkjmvB_la6J6iN5Dg5x6gBJp4M-q1J9wzHy 助かるかどうか分からないんが
ソフトが判断しているのは、■の部分が黒地、□の部分が白地です。 このソフトは、黒石の壁から２～３路の部分を機械的に■と表示しているだけです。 印のない所に白が浸入した場合、生きれば黒地が無くなりますが、死ねばその範囲は黒地のままです。 ちなみに、このソフトは印のない部分をどちらの地でも無いと判断していますが、現実には白がこの黒の勢力範囲に入っても、生きる事はできそうもありません。 仮に、プロが白を持って、この中に入ってきても、私程度の実力でも、皆殺しにする自信があります。 この黒の壁は、それほどの強力な破壊力を持っています。 弱い人から見れば、この黒の勢力は、まだ地では無いかも知れませんが、プロから見れば、完全に黒地と判断するでしょう。
　何年か前に1度だけ、棋士がＮＨＫのインタビューに対して「投げたかったが、あまり早く投げるのも、見ている方にとってなんだったから」と言っているのを聞きました。 　「そういうことを考えるんだな」と思いました。 　いまはどうなのかわかりませんが、棋士の方が自発的に配慮して打ち続けているのではないでしょうか。 　それに、棋士たちの、解説中での発言を聞いていると、ＮＨＫ杯に出られるということはすごく名誉（際だった有望新人だったり、賞金や勝率などで上位でないと呼ばれないらしい※）なことで、碁会所などで教えている生徒さんたちに対する影響がすごくあるらしく、ＮＨＫ杯で1度負けると何敗もしたかのように言われ続けるので、たいへんだとおっしゃっていましたね。 　とことんがんばってみたくなる棋戦なんじゃないでしょうか。 　 　※関西棋院枠みたいなのもあるらしく、関西棋院では内部でトーナメントをしているようなことも、チラリと耳にしました。 　
正解かどうかはわからないですが ▲8五角と打つのはどうですか？ 普通の△4五角問題なら▲7六角と打つのですが、△5四歩が入っているので、効果が薄い。 なら角を打つ位置をずらそう、というわけです。 これなら△6七角成りはありませんし、△2七角成りなら▲6三角成りと反撃します。 △8四歩でも▲6三角成りで相手玉の近くに馬を作ったという戦果がでます。
２８号、３１号、３３号の３種類の蛤碁石を持っています。 ２８号はちょっと薄べったい感じで、打ち味は良くありませんが 取り扱いやすい点はあります。 子供の遊び（打ち碁を含め）にも向いています。 33号はちょっとコロコロして、打ち味は良いのですが、跳びやすく 今一つです。 ３１号あたりが良いようです。 １寸の板盤にも合うと思います。 脚付きの盤を買った時も使えます。
私も、▲５三銀だと後手はまだ粘れると思います。先手優勢だとは思いますけど。 △４二飛▲５三銀△同金▲同竜△５二銀に、▲６一金△同玉▲４二竜という手段はありそうです。 しかし、以下△５一金▲３一飛△４一銀打と粘られ、次に△４九馬を見せられます。 こうなると、まだ先手優勢とはいえ、意外と怪しくなってくるかもしれません。 私なら、△４二飛には▲５三銀ではなく、▲３八銀と先手で受けて、ゆっくりした流れにします。 次に▲３一竜～▲１一竜とすれば、先手は竜を使いやすくなりますし、 次の▲５六香などが後手の歩切れをつく厳しい狙いとして残ります。
雪隠詰めの穴熊バージョンを「穴熊の姿焼」って言ったりしますね.
　ゲームの分類としては「トレーディング　カード　ゲーム」。英語の頭文字をとって「TCG」と表記したりします。 　現在ではゲームの勝敗でカードの受け渡しがないものがほとんどですが、過去にはランダムで一枚ずつ出して勝った方が相手のをもらうというルールのあったゲームもありました。 　カードの種類によってルールも違うので、同じ種類でないと遊べません。
海外から買うしかありません。 eBayという海外のオークションサイトです。 もちろん全て英語です。 URL： http://www.ebay.com/ セカイモン eBayの日本語版です。 URL：http://www.sekaimon.com/
ヴェルズ・オピオン制限により、ヴェルズの弱体化が激しいと思いますよ！ 個人的にはなにもかからないマドルチェが力を伸ばすと思います！ アースの解除は大きいですね(＞＜)ワンチャンあるかと。 征竜は相変わらず制限あっても強い（笑） ゴルパで大量配布されたので、征竜が増えるんじゃないかと。（笑） あんま詳しくないので これくらいしか言えない(￣▽￣;)
囲碁ライターという碁の判る文筆業の人です。 監修者である棋士の講述を受けて文章にします。 新聞や碁の雑誌の記者や碁専門の物書きです。 昔の本には棋士の名だけで囲碁ライターの名前は ありません。 覆面ライターだったわけです。 近年は本の内開きなどに、編者として名を載せる ようになりました。 実質的執筆者ですが、内容は棋士によるので編者の 形をとるわけです。 強豪アマ棋士の囲碁ライターが多いようです。 勿論棋士の中にも筆の立つ人もおり、執筆する こともあります。 棋士の伊瀬英介氏は筆が立つ人のようです。 他に編集者の名がなければ、伊瀬氏の執筆と 思われます。 内容についても伊瀬氏が協力した筈で、執筆協力者 の形になります。 プロ棋士のお蔭でしょう。
局最後の捨て牌のことですね？最後のツモ牌は海底（ハイテイ）牌ですが捨て牌は河底（ホウテイ）牌となり、そもそも海底牌をなくことは原理的に出来ません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E5%BA%95_(%E9%BA%BB%E9%9B%80) もし、河底牌だとしても↓の理由によりなくことは出来ません。 http://www.1jann.com/pairi/kouza/083.html
作戦負けではないと思います。 ▲６八銀でも悪くないと思いますが、６筋からの開戦を狙われているので、▲４八玉はどうでしょうか？ すぐに△６五歩と仕掛けてくれば▲同歩と応じ、 (1)△６五同飛には▲６八銀、 (2)△８八角成▲同飛△６七角には▲７七桂△７六角成▲６八銀△７五馬▲３八玉、 くらいで一局の将棋だと思います。 ▲４八玉に対し、△７二銀▲３八玉△６三銀▲２八玉△５四銀▲３八銀△６五歩と、右四間飛車側が銀を加えて速攻してきたとしても、玉形に差があるので大丈夫だと思います。 ▲６五同歩△同銀▲２二角成△同銀に▲６四歩（△同飛なら▲５五角）という筋もありますし。 ただ、私は自分で石田流は指しませんし、相手に指されたこともほとんどありませんので、その程度の意見だと思ってください。
▲５二銀△４二玉▲４三銀成△同角▲同角成△同玉▲７二金はどうでしょう？ △８四飛と逃げれば、▲６二金でそれこそ寄り筋ですし、 △７二同飛と取れば、▲６一角△５二銀▲７二角成△７一金に、(1)▲８三馬とゆっくり指しても、(2)▲７一同角成△同銀▲５一飛と攻めても、先手良しだと思います。
あることはありますが、実際、将棋のトーニングになるかというと疑問です。実際、大山康晴15生名人が関わっているルールもあるようですがコマの動きのが違うものもあります。 詰め将棋をやった方がいいんじゃないかな。 4×5の五分摩訶将棋 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%94%E5%88%86%E6%91%A9%E8%A8%B6%E5%B0%86%E6%A3%8B 5×5の5五将棋 http://ja.wikipedia.org/wiki/5%E4%BA%94%E5%B0%86%E6%A3%8B 5×5の京都将棋 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%B0%86%E6%A3%8B 6×6のジャドケンス将棋 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%89%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%82%B9%E5%B0%86%E6%A3%8B 7×9の槍将棋 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A7%8D%E5%B0%86%E6%A3%8B 古代ルールとしては 7×7の禽将棋(とりしょうぎ) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%BD%E5%B0%86%E6%A3%8B 8×8の盤を使う平安将棋 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E5%AE%89%E5%B0%86%E6%A3%8B
　そりゃあ、棋士は棋士のスケジュールが最優先。成人式など出ません。確実です。 　私も成人式に出ませんでしたが、新成人が酔っ払ってやって来てやじったり演壇に上がって引っかき回す程度の式にすぎません。 　そういう「ぶちこわし」を繰り返させないために、やったヤツを処罰することもない。本気でぶちこわしを防ぐ気もない程度の式です。 　成人式でしか会えないような程度のつきあいなら、会うまでもナイことです。ホントに友人なら連絡先くらい通知しあってて、いつでも会えますでしょ。 　それに、彼らは対局の時には平然と学校を休んでいますので、学校に、成人式でなんとしても会いたいほど深い関係の友人ができるとも思えません。 　羽織袴や振り袖なら、彼ら・彼女らはいつでも着れますしね。写真を撮らせてあげればお金がもらえます。 　おそらく、親が死んでも、「ファンに迷惑はかけられない」と言って対局をやりますよ。 　囲碁ですが、名人戦だったかな。趙治勲さんがタイトルホルダーの時の七番勝負の時、交通事故にあってしまったのですが、対局をしました。たしか、車いすに座ってらしたと思います。 　
＞現代麻雀技術論の孤立牌２８の項目で２＜24579と2456＜2234となる理由がわかりません。 ＞前者は３をひいたときに差があるのはわかるのですが、４をひくとどうなるのかがわかりません。 ６を引いたときに　２４５６７９の両嵌待ち（３か８が来れば２メンツ完成）になるメリットは大きいと思います。 ＞後者はまったくわかりません。 １を引いたときは同じ、２も同じ、３なら前者サンメンチャン、７を引くと１メンツとカンチャン 後者は３を引くとイイペイコウ、４を引くとイイペイコウ、５を引くと１メンツとトイツ 前者は７も有効牌になるのでこのメリットは大きいし、後者は手役がからむので、効率以上の効果があり、なんとも判りません。 ＞また上記を応用すれば、実践では東場で225m4p24566788s東東とある場合は、やっぱり2s落としになるのでしょうか？ 二二五(4)２４５６６７８８東東 なら単純には２だと思います。東を鳴いて、五か(4)にくっつけるとして、3が来たときには２はあってもなくてもよいと思います。 マンズは漢数字で、ピンズは丸囲み数字で、ソウズは算用数字で書くのが牌譜のお約束ですからそうされたほうがよいです。ただし丸囲み数字が機種依存になって？で表現される場合があるので要注意です。このコーナーでは、丸囲みは（）に化けますが、まあ判るでしょう。
棋士で上に行ける人なんて、もともと天才ですからね。 一般入試でも勉強する時間さえとれれば簡単に通過できるはずです。 棋士としての実力で推薦を得る場合は、入試前にその肩書がないと難しいと思います。 あとは、私立の場合は、センター試験利用入試というのもありますよね。 しかしながら、「大学に行く」ということはある意味、 一般企業へ就職する保険を作っているということですから、 棋士会もなかなか厳しくなってきているのではないでしょうか。
要約すると、 囲碁、将棋、オセロ、チェス、麻雀、人生ゲーム、モノポリー、ＵＮＯ、トランプ、花札、 テレビゲーム類 ってとこでしょうか。 子どもの回答なら、携帯アプリとかＴＣＧ（対戦カードゲーム）の類なども出てきてよさそうな もんかな。 日本人のほとんどはそんな回答なんだろうね。 確かにそのくらいなら誰でも（質問者でも）書けそうだけどね。 そのくらいしかやったことないし、そういうシチュエーションで遊ぼうとしたこともないなら仕方 ないか。 要は、近所の玩具売り場、トイザらスくらいで見かけるものがこれくらいってことなんでしょう。 当然そういうのを前提に回答を出した訳ですが。 人に勧めるくらい面白いと思うならもう少し紹介情報出してあってもよさそうな気はしますよね。 非電源ゲーム類が楽しいのは４人以上、最低でも３人から。 ２人で遊ぶなら、私でもテレビゲームの方を勧めます。 （任天堂のＷｉｉなんかは家族向けゲームが多いですね） 最近子どもに人気のＴＣＧ（カードゲーム）はその中でも例外です。 囲碁将棋と同じく２人対戦だから。 日曜朝にテレビアニメやってるバトルスピリッツとか、 http://www.battlespirits.com/ 大人が始めるにはとっつきにくそうですが、実は小学生が遊ぶにはちょっと難しいと感じる くらいで本来は大人向けゲーム。 ただし、カードをずっと買い足していく商品なんで、やり始めるとずーっとお金がかかります。 ビリヤード台を家に置くのは大変だから、 ミニヤード、 http://www.fukunosuke.com/goods/0280/802_0281/ カロム http://www.biwako.ne.jp/~carom/carom/ とか。 正月ぽいものだと、投扇興とか最近は割と安いキットが出てますね。 http://ginsen-an.tosenkyo.jp/my_work/set.html こういう類はコンポーネント（部品）がしっかりしていてインテリアも兼ねて家財道具に加える のにもいいですが、当然お高いです。 私なら、歌留多の代わりにヒットマンガくらいで。 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=2534 トランプで遊ぶなら、 テキサスホールデム http://www.geocities.jp/osaka_poker_off/holdem_rule.html コントラクトブリッジ http://www.jcbl.or.jp/default.aspx とか、このへんは趣味の人がいてもよさそうです。 トランプの遊び方は挙げるとキリがないですが、 http://www.page.sannet.ne.jp/mikotan/ 家で遊ぶなら普通に七並べやばば抜き、５１くらいかなぁ。 ＵＮＯ（ウノ）は子どものいる家庭でよく見ますね。 http://unogame.jp/ パッケージにも書かれている公式ルールの他に、大人向けの競技ルールが存在するの ですが、 http://www.geocities.jp/unoassoc/rule.html ユーザのほとんどが子どもなので、うろ覚えを勝手にいじったローカルルールで遊んで いる人が結構多いです。 ゲーム盤とか買わなくても、メモ紙と筆記具くらいの準備でも結構色々遊べます。 いい線いきまＳＨＯＷ http://allabout.co.jp/gm/gc/215744/ テレパシー http://party.dicre.com/telepathy.html ワードウルフ http://party.dicre.com/wordwolf.html 二十の質問 http://yuiandsc.blog.fc2.com/blog-entry-55.html 頭足類 http://www.asahi-net.or.jp/~rp9h-tkhs/gs_tosok.htm 人狼（汝は人狼なりや）は、ＴＶの深夜枠で紹介されてから学生さんに評判のパーティゲーム。 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1114 これをやりたいというのは、大体が遊び足りない学生さん。 家族の団らんで遊ぶには適さないです。 花札は高齢の方はよく遊んでますよ。（昔はそれくらいしかなかったから） そんなに難しくはないです。 http://www.nintendo.co.jp/n09/hana-kabu_games/ 麻雀も、中国、台湾では高齢者がボケ防止に遊ぶくらいですから（覚えるには多少時間が かかりますが）無理でもないです。 長い目で見れば知っておいて損はないです。 ただし、この２つは基本が賭博ゲームなので、節度を持って遊ぶことができるかどうかが 重要です。
鳳凰卓で打ったことがあるものです。今は後段しているため特上で打っています。 六段でR2000以下ですと3位で逃げ切るのが多い気がしますね 和了率25％以上　放銃は1％前半まで落とさないと無理でしょう また2フーロ相手にうかつに攻めすぎな印象です
この文章を見る限りは、貴方の方が上手です。 ただ手札と捨牌を見て、両面待ちが作れてピンプ役が出来たり、 三色が出来た可能性を示唆したのかもしれないので、 あくまで推測です。 まぁたぶん、負け犬の遠吠え　だと思いますが。
とりあえず「とつげき東北」さんの「科学する麻雀」を買ってみて読んでください この本を読めば麻雀とはなにかや麻雀の基礎中の基礎　ベタオリの技術など学べます。 麻雀は運7割とも言われてます　いかに自分が実力の部分を3割を出せるかがミソです。まずはオリる技術をとことん学んでください。牌効率なんてその後でいいです。役を覚えたらオりる技術を　突っ張るところはどう突っ張ればいいか絶対にわかるようになるはずです。
やはり激指シリーズが一番いいでしょう。 自分もいろいろなソフトを使ってみましたが、 PCの性能に左右されにくい、人間の指し手に一番近い、評価値が正確である、などの理由で推奨します。 もちろん棋譜解析機能を用いて、どの手が悪手でどの手が妙手だったかもグラフ付きで表示されますし、 一つの局面に対し最善手から何通りかの手を提示させたりすることも可能ですよ。
麻雀、ポーカー、パチスロ、競馬、競輪、半丁などはギャンブルと言われます。 何故か？やはり運の要素が絡んでくるからでしょう・・・。大なり小なりね・・・。 技量が拮抗した場合なんかは特にです・・・。 しかし将棋、囲碁、チェスはギャンブルと言われることがないです。 どれだけお互いの技量が拮抗した場合でも、運の要素が皆無だからです。 わずかな技量の差が勝敗を左右するのです。
新春お好み囲碁対局　 http://www.nhk.or.jp/navi/detail/09_0119.html http://dailyigo.seesaa.net/article/384227479.html 万波佳奈四段、万波奈穂三段、きたろう（俳優）、田中卓志（タレント）、高杉瑞穂（俳優）、オスマン・サンコン（タレント）、山田彩（タレント）、戸島花（タレント） ホンノ私見ですが、高杉（一桁級）＞きたろう＞その他（二桁級）の順のように思えました。かなりモノ足らない感じでしたが、万人向け正月お目出度番組として見れば、囲碁の普及にも些かの効果も期待できるし、それで良しとしましょう。しかし将棋には同じような企画がない（ありましたか？）のは何故でしょうか？
喰いタンですね、戦略なので全然気にする必要はありませんよ。 他人の上がりにケチ付けるなんて、負け惜しみでしかありません無視しましょう。 でもオーラスで4着確定の喰いタンとか、マナー違反な場合もありますので気を付けましょう。
手配の中に「１５６」という並びがある場合、 「１」は切ってもよいということだと思います。 なぜなら、もし単独で「１」を持っていれば、 普通は「１」→「１３」→「１３４」と両面待ちに変わることを期待して、 最後に引いた「４」を生かすことができます。 ところが、はじめに「１５６」と持っていれば、 引いた「４」は「５６」にくっつけて使うことができるので、 「１」を持っている意味があまりなくなるからです。
最初の回答者さんと同様、私が学生の頃にやっていたUNOでは、山札が無くなったらこれまでに各人が捨てたカードをよく切って新たな山札にしていました。
バックして歩で殺す。 『桂馬の高跳び歩のえじき』
「どんどんきーのぱ」合言葉ですね。 自分はドンキーとかピッグとか呼んでいます。
数学屋さんから一つ。 （元代数学の非常勤講師、囲碁打ちです） ゲーム理論？には直接結びつかないでしょうけれど、 「モンテカルロ法」（早い話がしらみつぶしです）が 人間の読みの深さを超えられるか？　というのがあると思うんですよ。 実際、オセロでは、６４マスにすでに４マス埋まっています。 それぞれ、３０手ずつ、計６０手しか打てません。 ざっと、６０！　（＝６０×５９×５８・・・・・・×２×１）とおりしか ないんですね。それで全て数え上げられるんですよ・・・。 　オセロは、ちょっと強いので、もう人間が勝てないのはあるようですし。 チェスはまだ人間に分がありそうですが、もう一点ありそうかな？ コンピュータは疲れないんですよね。ミスをしない。 この辺で人間が負ける要素はありそうなんです。 人対機械　って言うのは、条件が違うので盛り上がるのかなぁ？ と、思ってみたりしています。 本気で行けば、いずれ囲碁でも、機械が勝つ時代は来ると思いますよ。 (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=)
　自分が負けた将棋を振り返るのも、詰めろの勉強になると思います。 　自分が自玉の詰めろを見逃して負けたという将棋はよくあると思うので。
手配の確認をさせない行為はチョンボとなるようです。 http://mahjong.rulez.jp/rule/rule-17.php 時々いますね。そういう人・・・ ゲームに熱くなりすぎて人の迷惑になるような行為をする人。
タイトル挑戦だけなら屋敷九段の例がありますな. 奪取は... どう調べるんだろ. 6組優勝者の竜王挑戦はいないようだね. 竜王挑戦の一番下は 4組優勝.
そのとおりです。 「コンピュータに負けるようでは・・・」という意見も、 「コンピュータに負けるのは仕方ない・・」という意見も、どちらも、ろくにわかっていないが故の発言です。 前者の意見は、単に強いソフトと対戦したことがない、あるいはそもそも対象のゲームのルールすらろくに知らないといった無知が原因でしょう。 実際に、囲碁も将棋もオセロもチェスもソフトは十分に強い。いまや普通に市販されている将棋ソフトを市販されているＰＣで動かすだけで、しっかり勝ちきれる人間は世界に1000人はいないでしょう。 オセロはもはや世界チャンプでもソフトに勝てません。 囲碁はまだアマ有段者のレベルでなかなか強くすることができていませんが、将棋が30年前には級位者レベルだったことを思えば、囲碁もいずれは・・と思われます。 一度でもそのような経験があればそのような不遜な勘違いはしないでしょう。 なお、ここで述べたことからお分かりのとおり、将棋ソフトの作者は自分のソフトに全く敵いません。将棋が強いから強いソフトを作れるというのは誤解ですし、将棋が強くないと強いソフトが作れないわけでもありません。 （20年以上まえまではそのような傾向がありました。ある局面の評価を数値化する評価関数をプログラマが自分でチューニングしていたのでプログラマ自体にそれなりの棋力が必要でした） 後者の意見は、しばしば「重機に力比べで負けてもしょうがない、車に速さ比べでまけてもしょうがない。だからゲームソフトに負けても当たり前」という実に短絡な単純思考しかしていない愚か者の思考です。 チェスや将棋や囲碁やマージャンなどのゲームで「人間がいかに次の一手を決断しているのか」について思考したことがないのでしょうか。 その手のゲームの経験があれば、「どのように次の一手を選択しているかを論理的に説明することが難しい」ことがすぐにわかります。難解で知的な決断を重ねているのです。 その難解な知的プロセスをいかに解析していかに数値プロセスで表現していかにプログラミング実装するかの難しさを全く理解できていないのでしょう。 ゲームソフト制作についてのコンピュータプログラミングに対する理解不足でしょう。 将棋ソフトについていえば、これまでに何回かのプログラミング技術に関するブレイクスルーを経て、劇的に強くなってきました。それまでのプログラマが気づかなかった「革新的なアイディア」の蓄積があればこそ、いまの棋力に繋がっているのです。これらのことを少しでも知っていれば上記のような発言はできないでしょう。
この棋譜では４８～３８玉の２手を左銀にかけて、５筋の位を安定さすべきだと思います。 先手番でゴキ中を駆逐した超速ですが、１手の差が大きいのでやや無理だと思います。
はじめまして、私は将棋倶楽部24で指しておりますが たまに対局中にチャットしてくる方がいますがこちらとしては 無視してますね。返す必要は全くありません。 あまりに酷い時は苦情メ－ルをします。
この本では、トランプで使われている「スペード」「ハート」「ダイヤ」「クローバー」が敵性語だという理由で禁止されていたと書いてあります。 http://books.google.co.jp/books?id=Stk1_B4sEjAC&pg=PA31&lpg=PA31&dq=%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97%E3%80%80%E6%95%B5%E6%80%A7%E8%AA%9E&source=bl&ots=jX2R_FhPJA&sig=_fGWtNlUGolthcU6uLDWm9ylZeI&hl=ja&sa=X&ei=-MqvUojQIYbkkgXnv4C4Bw&ved=0CC0Q6AEwAA#v=onepage&q=%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97%E3%80%80%E6%95%B5%E6%80%A7%E8%AA%9E&f=false 英語が敵性語と言われ禁止が横行したのは米英との開戦後が主ですので、オランダ語源の「トランプ」は問題になっていなかったのかもしれませんね。
＞２くらい？ そんなもんでしょう。 符計算がぱっとみただけでできる。でいいんじゃない？
ミッドナイトパーティ カヤナック すすめこぶたくん このあたりは楽しめると思いますよ。 すごろく系ではないですが、くるりんぱにっくなんかは簡単だし小学生になってももりあがるのでいいかも。 年齢があがっていくにつれてや、理解力の違いでも色んなゲームが出来ると思うので、参考になるサイトを紹介します。 我が家もなるべくTVゲームよりこういうほうに触れさせたいと思い色々参考にしています。 http://homepage3.nifty.com/fuwa/game/
　まだアマチュア級の対局しか出来ないようですが、モンテカルロ法の導入など、改良を重ねているので、いずれはプロを負かすレベルに達する可能性があるようです。 　コンピュータ囲碁：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E5%9B%B2%E7%A2%81 　チェスや将棋も最初は人間に勝てない時期が続き、コンピュータが高性能になるに連れて、打つ手が多く予想出来るようになって、最後は人間を負かしています。囲碁も例外ではないでしょう。 　囲碁の場合は打ち手が非常に多いので、コンピュータで計算し切れないだけの話で、計算速度と記憶容量が必要条件を満たせば、人間に勝てるようになると思います。
二つ目はペグ・ソリテールかな？ 自分が遊んだのはボール・ソリティアだけど。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%82%B0%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%AA%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%AB http://item.rakuten.co.jp/vilac/6156/ http://item.rakuten.co.jp/fransis/puzzleandgame-05/
(1)荒牌の場合 必ず聴牌か否かによる点棒のやり取りが発生し、 点棒を得るためには聴牌者は手牌を公開する必要があります。 立直者は当然聴牌でなければならないので公開は義務となります。 (2)四人立直の場合 四人全員の立直が正しく成立していることが条件の流局です。 従って当然公開義務が発生します。 そうでなければノーテン立直で他人の立直を簡単に潰せますから。 (3)四開槓及び四風子連打・九種九牌 これらの流局の条件は立直者がいるか否かには無関係です。 よって、ここで手牌の公開義務は発生しません。 アガりによって終了した局では他の立直者に手牌公開義務はないのと同様に、流局優先です。
　定期的にやわらかい布で乾拭きすると良いですよ。 　良い駒だと椿油で手入れしている人もいますね。
小島慎也さんの本がほしいのであれば、「マンガで覚える図解チェスの基本」がなかなか良いと思いますよ。１２００円くらいだったと思います。 書評はこちらにあります。 http://shinuesugi.web.fc2.com/article/bookreview.html
アマ４段のものです。 歩もないですし厳しいですね。完全に負けてると思います。 人間相手なら、１０００日手狙いとか出来そうですが相手がコンピューターだと終盤は間違えませんので 結構、大差でまけています。
ブックエコはましな方だけどあまり期待しないほうがいいよ。 電話したら教えてくれるハズ。
個人的に勧めたいのは、 空中庭園 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=901 ですが、ちょっと入手難かな。 ２人で遊ぶゲームとしては珍しく勝負に関わらず最後まで楽しめます。 街コロ http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=2249 もそこそこ遊べるかな。 世界の七不思議 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1870 は２人はちょっと寂しいか。 実力差（得手不得手）が極端になければ、ウボンゴの３ＤかＥＸ くらいをやるのも好きですね。 ドミニオン http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1063 も２人でもいけそうかな。 ２人ならカードゲームならＭｔＧでいいんじゃないのかという気もしますが。
当時は並行輸入などで英語版も混じっていたので、国内で購入しても混ざっていました。 噂は聞いたことがあるし、当時のモノ好きならネットで検索してＵＳＡでの売価を調べたりしたでしょうが、残念ながら価格に関しては噂話を聞き及んでおりません。 びっくりするほど高額ではないでしょうが、現在のＭＴＧ現役ユーザーは３０歳前後が主流でおこずかいに余裕があるため、オークションで試しに１円出品すれば、正当な値段まで落札価格は上昇します。 シングルの現在の相場だと、ただ珍しいだけのカードは1000～2000円でしょうが、有名だと５０００円位になるかもしれません。
＞女性が男性に将棋で勝つことは本当に無理ですか？ 前提条件or傾向としては・・・だと思います。＜順不同＞ ◇奨励館やアマチュアも含め、現実として男女オープンにして性差を除外して実施開催が続けば、その前提は崩れ、女性が勝ったり高段者やトップに成る可能性は強まると思います。 ＜現実に、学校の成績順位や有名大学の合格率等でも性差のハンデは見られない＞ ◇多くの子供たちの遊びや親＆年長者との交流でも、娼妓囲碁は教えるのも学ぶのも男の方が多い現実が有り、修得やレベルアップの覚える時期や対戦時間や上達機会が後天的に男性が愛好者やレベルで上位に成っているだけだと思います。 ◇実際の対戦で、長時間であり、男女が一緒と言うのは、今までは大きな大会や試合では百人一首や囲碁でも行われていなかったと思います。 それは慣例的な部分と男女ともに精神的なストレス要因となる可能性、仮に傾向的な面で根気や記憶力や合理性や判断力で多少の男女差が有るとしても、性差それが作戦＆戦略を決定的に左右し、実力や対戦成績を性差によって帰趨を決める事ではないと思います。 ◇娼妓での実力や勝敗は、将棋に知り合った時期やその後の接し方、むしろ先天的な性差よりも後天的な将棋との相性・好悪・棋力アップへの精進の度合い・・・ 個性や取り組み姿勢や研究心とか創意工夫や個性に合った戦略での精進の質量の内容によって伸びしろも実力も変化するのでは・・・、個々人の環境や姿勢⇒修得機会や不断の努力、勝負勝率や実力アップへの情熱に負う所が大だと思います。 ◇王将だとか棋聖とか名人位とかのタイトルホルダーは知りませんが、子供の遊びやアマチュア大会であれば、参加人員や将棋との親しみの頻度慣れで男性優位の傾向にあるとは思いますが、それが絶対的なモノであったり将来も不変だとは思いません。 あして、将棋好きな女性が努力して精進すれば、習ったり学ぶ機会が仲間がオープン大会が増えてくれば女子の勝つ与件も相対的に高まり、女性チャンピオンが不可能ではないでしょう。 男性が多く、男女でタイトル戦等は現状で分けているのが環境であり、それを分け隔てなくしてオープンにすれば結果的には個人差に依る事から性差は決定的な優位性を決める要素要因ではなくなると思います。
振り駒は年上・上位者がやるのがマナーと認識しています。中にはその逆と勘違いしている人もいるようですがマナー違反とまではいえません。 言葉遣いに問題があったとしたら、「振ってください。」では命令形のニュアンスを含みますので「振り駒をお願いします。」のほうが穏やかに響きます。 穿ち過ぎかもしれませんが、振り駒＝平手戦になりますので、実力差に隔たりがあると自認している上位者にすると "駒落ち"（＝先手）が当然だろう思っている可能性もあります。
それ, あとを考えたらできないと思うけどなぁ.... あなただったらできるとでも?
うまくそろってる時だけ毎回馬鹿正直にやるのは（わざわざ手の内をさらすことは）愚の骨頂ですが、そろい方に関係なくやっていればわかりませんし、場合によっては逆手にとることもできるので使い方次第だと思います。（と、やっているうちに回りも気にしなくなるでしょう） まあうまい人でこだわる人なら毎回そろってないように見せる人もいますが、そうと分かれば全然気にする必要もなくなりますが。
藤井猛 vs 井上慶太 1995-12-22 順位戦 http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?cmd=kif&cmds=display&kid=6158 藤井九段が初めて居飛車穴熊相手に藤井システムを披露して快勝した名局です。
タッチするくらいなら背面でもいいですけど、ブリッジを使う方がいいですよ。 うまい人は背面なんてしません。両手で変わらず突ける人も居ます。 でももっとうまい人はそのような配置に置かないんですよね。以前、難球にネクストを置いて突くんで、なんでですか？と聞いたら「台の周りを歩くのが面倒なんで」と言われました。 見えれば振り（角度）なんて関係無しに取っちゃう人は、姿勢が楽な位置に持ってくるんですよ。
ジャンクコーナーもあるハードオフでジャンク扱いでちり紙交換並みのレートで売却するか、オークションでそれよりはずいぶんまともな価格で出品するかです。 カードショップは専門店ですが、自分のお店で新品を販売していた商品に関しては、価値がなくても専門店として誠実な価格で買い取りするところも多いですが、ムシキングはゲームセンターなどでの販売商品なので対象外である事が普通です。
遊戯王のカードではないんですが、100均に売ってるケースとか公式のケースとかを買います。
時間制限はルールとして無ですか？ でないと、口論に成って次の一手が出て来ない感じで、、、、、 やはり、お互いの手筋は違うので、一手一手に議論が出そうですよ。 でも、コンピューターの将棋は確かに、、、、、強いです。 勝てないですね。（笑）
＞正当でないアンカンをした場合は、流局になった時点でチョンボとする。 　ひとつ勉強になりました。と言うのは、皆さんの回答を見て、次の疑問が湧きました。 　リーチ者以外の３人で役満を振り込んだとします。 　振り込んだ人がリーチ者にチョンボでないか確認しても、流局じゃないからチョンボでは無いと言う事ですね。 そのとおりです。 ３人のうちの一人が、別の一人が役満テンパイしているところに振り込んだということでしょうか？ それであれば、その時点でゲームセットで、アガった人以外の人は手牌を伏せて終わりですから、チョンボとはなりません。流局すれば、リーチ者は手牌を公開しなければならないので、その時点でカンが正当でないことが発覚するのでチョンボということです。 麻雀というのは、「ゲームを続行する」というのが本来ですから、途中での失敗があっても、「ハイ、チョンボだから終わりです！」とはしません。その人のアガリ放棄としたり、罰金をはらって済ませたりして続行します。でないと、本人は失敗したので仕方が無いですが、そこでとめられては、着々と進行中の大物手を握っている人などは面白くありません。ましてや親で役満をテンパイしているのに、他家のチョンボでボツにされたらたまったものではありません。少牌、多牌、誤ロン、誤ポン、誤チー、誤カン、ツモ山間違い、ドラめくり間違い、誤リーチ等々のミスはつきものですが、そのたびに「チョンボだからここで終わり」などとしていたのでは、ゲームがおもしろくありません。できるだけ続行するというのが基本スタンスです。
同じく魔法使い族使いの私でよければ教えさせてくださいｗ ブランクが１０年といった形ですので、簡易的にですがOCGの流れ(魔法使い族限定で)を話させてください。 もし金額面でのお話のみをご所望でしたら、途中までスルーして結構です～。 私もブラック・マジシャンや混沌の黒魔術師の時代から魔法使い族を始めたクチなのですが、 時代がシンクロ世代に移り変わり、知り合いのアンデットシンクロデッキに一切勝てなくなりました。 そこでCRIMSON CRYSISパックで初登場したのが史上初の魔法使い族シンクロモンスター、 「アーカナイト・マジシャン」です。 ttp://yugioh-wiki.net/index.php?CRIMSON%20CRISIS 素材がチューナー＋魔法使い族、と素材指定されてはいるものの、その強力な効果で一時期、 大会上位のプレイヤーはサモンプリーストからレスキューキャットを出し、レスキューキャットの効果からＸセイバー・エアベルン(獣★３チューナー)を２体出し、そこからアーカナイトをシンクロ、相手の場を掃除し畳み掛けるデッキが一時期多くの場で流行しました。 時代は進み、シンクロモンスターを素材とした融合モンスターが初登場したDUELIST EVOLUTIONパック。 ttp://yugioh-wiki.net/index.php?DUELIST%20REVOLUTION このパックには２種類の、今現在でも充分通用する強力なカードが収録されました。 「エフェクト・ヴェーラー」、「強欲で謙虚な壷」。 前者は、レベル１魔法使い族のチューナーでありながら、相手メインフェイズに手札から捨てることで相手モンスター１体の効果をエンドフェイズまで無効にする効果を持った強力な無効カードです。 このカードの登場で、当時猛威を振るっていた強力な効果モンスターは足止めを食う事になります。 後者は通称「剛健」「強謙」。 デッキから３枚めくり、１枚選んで手札に加え、残りをデッキに戻してシャッフルという手札補助の効果を持つカードです。デメリットとして、そのターンに特殊召喚が封じられるので使いどころは難しいです。 ※なお、この2枚の前者はゴールドシリーズ2013、後者は2012に収録されております。 さて、ここまでで強力な魔法使い族は、アーカナイトほどですが、そもそも遊戯王5D's自体に強力な魔法使い族の登場が少なかったため、この世代のお話はココで終わりになります。 続いて、アーカナイトや墓守などの次に、遊戯王ZEXAL、エクシーズの時代になって、 注目されたカテゴリがRETURN OF THE DUELISTパックになって初登場した「魔導」。 ttp://yugioh-wiki.net/index.php?RETURN%20OF%20THE%20DUELIST どういったデッキかを申し上げますと、「魔導書」と名の付いた魔法カードをデッキからサーチ、墓地から魔導書を除外した後に特殊な効果、除外された魔導書を回収、と魔法カードをぐるぐる回転させ、相手の場を荒らし、高速でモンスターを大量展開する2013年11月現在でも文句なしのガチデッキです。 流行した当初、世界大会の上位入賞者のほとんどがこの「魔導」デッキと、「征竜」を使用し、勝利を収めているようです。 今回はこの魔導書デッキを主軸にお話させてください。 また、モンスター効果は簡易的にお話しますが、詳しくはwikiをどうぞ。 まず、代名詞ともなるのが「グリモの魔導書」「魔導書士バテル」「魔導法士ジュノン」「魔導書院ラメイソン」の４枚です。 第一に「グリモの魔導書」。このカードは【魔導書】と名の付いたカードをサーチできます。 魔法カード限定ではないので、このカードは上記の「魔導書士バテル」もサーチが可能、 また、十年か前に登場した「魔導書整理」、罠カードの「隠された魔導書」などもサーチ可能です。 第二に「魔導書士バテル」。このカードはグリモの魔導書に非常に近い効果を持っています。 召喚、及びリバースした際に、デッキから魔導書と名の付いた【魔法カード】を1枚サーチできます。 最初のターンでグリモかバテル、どちらかを1枚でも引ければ、グリモ→バテル→新たな魔導書か、バテル→グリモ→新たな魔導書、といったデッキ圧縮に加えて好きな魔導書までサーチできる強力な流れを生み出します。 第三に「魔導法士ジュノン」。魔導デッキのエースカードにして、主力です。 手札にある魔導書を3枚相手に見せるだけで手札から特殊召喚可能、１ターンに１度、手札か墓地の魔導書１枚を除外する事で相手の場のカード１枚を破壊出来る効果があります。 ステータスは光属性となったブラック・マジシャンと同一となっております。 第四に「魔導書院ラメイソン」。これがおかしい性能をお持ちです。コナミは何を考えてるんだ。 自分フィールドか墓地に魔法使い族がいる事が効果の発動条件。 「魔導書院ラメイソン」以外の墓地の魔導書魔法カード１枚をデッキボトムに戻し、デッキからカードを１枚ドローする。 ラメイソンが相手に破壊された時、墓地の魔導書魔法の数以下のレベルを持つ魔法使い族モンスター１体を手札・デッキから特殊召喚できる。 魔導書を使って使って墓地を魔導書だらけにすれば毎ターン1枚の追加ドロー、しかも相手がこのフィールド魔法を除去しようとしてもさらにデッキから魔法使い族特殊のおまけつきというチートカード。 しかもびっくり、このカード無制限。 あまり環境のトップに立てなかった魔法使い族は、これら魔導書デッキを主軸として堂々の環境トップに君臨しました。 ▼また、非常に簡潔ですが、分かりやすく効果と平均のお値段をまとめた図が下記となります。 お値段が書いてないものはノーマルか、文字レアの安価と思っていただいて結構です。 バテル：【魔導書魔法サーチ】＝平均1000円 グリモ：【召喚リバースで魔導書サーチ】 ジュノン：【高打点】【1ターン1度の破壊効果】【魔導書手札から3枚見せて特殊召喚】＝1000円 ラメイソン：【墓地魔導書デッキ回収して1ドロー】【破壊時に墓地魔導書数レベル以下魔法使い族をデッキから特殊】【チート】 ゲーテ：【速攻魔法】【墓地の魔導書をＸ枚除外】【除外枚数で異なる3種の効果】【1枚：場のセット魔法罠手札バウンス】【2枚：月の書・太陽の書】【3枚：相手カード1枚除外】【なんと3枚除外の除外効果は対象を取らない】 トーラ：【魔法使い族1体選択して2種類から選んで発動】【エンドまで魔法効果耐性を与えるか罠効果耐性を与えるか】 セフェル：【コスト：手札の魔導書1枚相手に見せる、墓地の魔導書1枚を選択】【セフェルの効果が、墓地で選択した魔導書と同じになる】【1ターン1度のグリモを2度使えるのと同じ】 アルマ：【除外魔導書1枚回収】 システィ：【魔導書使用ターンのエンドに自身を除外してデッキから魔導書1枚と魔導レベル3を1枚サーチ】 フォルス：【1ターン1度に墓地魔導書1枚除外でレベル1アップ攻撃力500アップの1500モンスター。しかもエンドフェイズまでではない】 ラパンデ：【どのような形で墓地に送られてもタイミングを逃さずにレベル3魔導モンスターをサーチ】 ヒュグロ：【魔法使い族なら誰にでも使用可能。対象魔法使い族の攻撃力をエンドまで1000アップ、このターン対象モンスターが相手モンスターを戦闘破壊した場合、デッキから魔導書1枚サーチ】 マット：【1ターン1度ノーコストでデッキから魔導書1枚墓地肥やし】【墓地に魔導書が5種類ならばエンドに自身をリリース、デッキから闇★５以上魔法使い族モンスターを特殊】 ネクロ：【コスト：墓地魔法使い1体除外、手札のネクロ以外の魔導書を相手に見せる】【効果：墓地の魔法使い族蘇生。蘇生したモンスターはネクロが装備されている限り、コストで除外した魔法使い族のレベル分レベルがアップ】 ※マットやネクロからのフォーンチュン・レディ ダルキーを呼ぶトリッキーなデッキもあるようです。 　詳しくはダルキー、ネクロのページにてどうぞ。 ★例外 ※魔導書の審判【禁止】：【魔導書史上最悪のチートカード】【そのターン使った魔導書の枚数分、デッキから魔導書サーチ】【なめてんのか】【なぜＯＣＧ化した】【セルフデッキ破壊】 幸いにも魔導書のデッキは、バテル君とジュノンちゃん以外はそんな金額はかからないようです。 バテル３ジュノン３で6000円＋ノーマル揃えるの500～1000円と見てよいかと！ また、質問者さんの言う魔法族の里とも相性がよく、魔法カードを主軸にしているので王宮のお触れ3積み、エフェクト・ヴェーラーも3積みしてもまったく苦しくないかと！ また、ニコ動ですが、ブランクを埋めるのでしたらこちらを見てはいかがでしょうか。 とてもわかりやすく解説してあり、公式のコナミからもネタにされた有名なシリーズとなっております。 ttp://www.nicovideo.jp/mylist/32652388#+sort=0 ものすごく長文ですが、こんなのでよければ役立ててください！
色付きだけど。。。在庫のあるのがこれだけだった。 【４色セット】　カードゲーム用カードスタンド　木製ロング３０センチ　1,000円(内税) http://mnd.shop-pro.jp/?pid=54008361
毎回チェックを入れて実行しなければ言えけないのはJavaの仕様です。 11月中に、将棋倶楽部24側で、その手間を省くように対処するとのことです。 詳しくは、24のトップページを見てください。
リーチ宣言牌がロンされた場合は、リーチ不成立、つまり、リーチが出来なかったという事になるので、リーチ棒を渡す必要は無かったかと思います。
お答えします。 入手可能な最強将棋ソフトはBonanzaで、実力は八段以上です。 Bonanzaは、今年５月に開催された世界コンピュータ将棋選手権で優勝したソフトです。 無償配布されています。 （今月行われた将棋電王トーナメントでは上位５ソフトに入れなかったのですが、上位５ソフトの中で現在入手可能なＡＩ将棋との直接対決には勝ってますので、意見は割れるところですが、最強と判断します） １年ちょっと前だったと思いますが、Bonanzaを複数台のパソコンで並列処理で動かし、bonkras（ボナンザのクラスター化という意味だそうです）という名前で、研究目的として24将棋で2000局ほど指されていますが、レーティングは3300程度に到達しています。 ソフトの強さは当然ながら搭載されるパソコンの計算能力によって大きく変わりますが、一般的なPCに搭載したとしても、2900以上、つまり最高段位の八段に相当する実力はあるのだと思います。
＞色々な種類の武器が登場する様な物 というと、トンネルズ＆トロールズが思い浮かびますね 戦闘が多いかどうかはＧＭの差配次第かと
NHK囲碁は一手30秒ですが 20秒以上考えたような時、最初の部分を切り取って あたかも数秒で打ったように編集してある箇所があります。 kokutetsuさんが それに気づかないということは、編集法が以前と比べて それだけ優れている証だと思います。
まず対局時計を使って指す。 序盤、中盤は早指しで指して行き、自分が指す時間に相手に考えさせないようにする。 早指しのため結構傷ができるかもしれないですが、 早く終盤になるように指すことだと思います。 終盤になったら早指しをやめてじっくりと考えるようにするといいと思います。 相手よりも自分に持ち時間がたくさん残っている形がよく、 終盤力を鍛えるには一番いいかと思います。 負けても悔しがらず、楽しんで将棋を指すのも必要なことだと思います。
まさしく「それぞれにいいところがあって」なんでしょうが・・・。 級位者といってもいろいろですが、自分が指しているという真剣さを持って棋譜並べをするというのが意外とむずかしいのではないでしょうか。「並べる」といっても漫然と棋譜どおりに駒を動かす、はい終わりではないことはわかると思いますが、棋譜はたくさんあるので、どうしても次、次と並べたくなります。 身につけるには、並べた量じゃなくて、質が問題なわけで。 となると、観戦は、その1局を、強制的に対局者の気持ちになって、しかもリアルタイムで並べていることと同じなわけで、質の面では申し分のない棋譜並べということになります。効率は悪いですから、うまくなって行くにつれ、自分で並べても同じように充実した勉強ができるようになるということではないでしょうか。
> 現在ルールが分からないので、手玉をフリーボール、間違って落としてしまったボールは > そのまま落ちたことにしています。 > 実際はどうなんでしょうか？ 公式ルールなんかだと、ファウルの場合はポケットに落ちたボール、場外に出たボールは、スポット(フットスポット、最初に的球を並べるところにある印)に戻します。 > エイトボールをやってて、最後の的玉（８）が偶然落ちた場合。そこで落とした方が勝利？ 公式ルールだと、ブレイクの時を除いて自分のグループの球を全部ポケットせずに８番をポケットすると、その時点で負けです。 -- まぁ、真面目に公式ルールどおりにプレイすると、そこそこの腕でないとゲームにならないので、初心者のうちは前者みたいなアレンジは良くやりますが。
一つ一つのマス目は、六角形はヘックスもしくはへクス。四角形はスクエア。 全体はヘックス盤(へクス盤)もしくはヘックスシート(へクスシート)だと思います。たぶん。でも国や地域、ゲームやグループ単位でも呼び方が異なるかもしれません。
残念ながら羽箒は禁止でコレクション対象、死者蘇生などもノーマルグレード扱いで何度もリバイバルされてます。 おまけに店頭買取ではばかみたいに買いたたかれます。 そこでやるとしたらオークションですね。 「オークファン」というサイトを使えばその名前の物がいくらで落札されたか調べることができます。 美品でない以上どれだけの価値をつけるかは相手次第なので難しいですけどね。 ホーリーナイトドラゴンなどリバイバルされてないものは結構するらしいですが、正直私も最近はわからないです。
＞一発、一気通貫、三色同順、国士無双、大三元、流局、 単騎、満貫。 一発は日本語、一気通貫イーチトンカン、三色同順サンソウトンシュン、大三元ターサンイワンは中国語だが、もっぱら日本語読みされている。流局は中国では「荒牌」、単騎待ちなら「単張」。満貫マンクワンは中国語だが日本語読みされている。国士無双は日本語、中国ではシーサンヤオチュウ ＞誰も上がらずに牌山を取り切って王牌だけが残れば流局になるけど、中国麻雀でもこれに相当する考え方があって、中国名が付いているのでは？ ＞流局は、中国用語ではなんと云うのでしょうか。 平局(ピンチュイ)といいます。アガリというイベントが起こらなかった局、という感じでしょうか。 ＞「流局」と「平局」の使い分けについてお尋ねします。 「流局」は日本用語、「平局」は中国用語です。ともに「無勝負終了」の意味ですし、使い分けをする違いはありません。一般的には流局を用いれば良いと思います。 　“読み”としては「流局」は日本用語ですから「りゅうきょく」、「平局」は中国用語ですから「ピンチュゥ」ということになります。 ＞途中流局と区別する場合、牌の無くなる流局はどう呼称されるのでしょうか。 途中流局も含めて、アガリ無しでゲームが終わった局は平局(ピンチュー＝無勝負という意味)。そして牌が無くなって普通に終わった局は、荒牌(ホワンパイ)。日本語読みして荒牌平局(こうハイピンチュー)とか、単に荒牌(こうハイ）といいます。 荒(ホワン)とは「荒れ果てた」「ダメになった」という程の意味です。 http://www9.plala.or.jp/majan/nagare01.html
将棋道場24というのは将棋倶楽部24のことですよね？ 奨励会二段だと将棋倶楽部24では六段以上の実力だと思いますが、初期設定は五段が上限のようですので五段でいいのではないでしょうか。
初めからタンヤオかチャンタを決めてしまったら遅くなるのは当たり前です。 それではドラがあるのに使えなかったり、最悪振り込むことになります。 毎回同じことをしてれば、不要牌が分かり過ぎるので、 わざわざそこで待たれてるのではありませんか？ まず手牌に順子が多いなら平和系が狙えますし、刻子があるなら暗刻系か染め系が狙えます。 後は積もった牌によってタンヤオやチャンタを付けられそうか判断すればいいのです。 私はチャンタなんて壱九字牌が手牌に９枚以上なければ狙いません。 タンヤオも結果的にそうなるだけで、手元に最後の方まで字牌があるのは普通にあります。
無理です。 ワンナイト人狼でも最低３人から。 会話推理と多数決の投票が醍醐味ですから２人ではどうにも。 普通の"汝は人狼なりや"は８人くらい以上で遊ぶものです。
一回、一回、、混ぜないなら、メモ帳を片手に、やれば良いのでは？
単純に殺すのが快感なんじゃないんですよ。 同じルールの上でがっぷり四つに組み合って、その上で自らの力でねじ伏せて殺すのが快感なんです。 要は力を誇示したいんです。 老人が、若造め！ワシの方が強いぞ！って言いたいんです。 意地なんです、頑固なんですよ。 だからアカギに逆襲されて自分の血を抜かれる事態になってもまだ抜けと、 部下がこれ以上は死んじゃうからもう止めましょうと言ってもまだ抜けと… 止めたら鷲巣ではないと発言してます。 ルールを破ることに自分が納得しないのでしょうね。
近年の本だと「相振り革命最先端」と「相振り中飛車で攻めつぶす本」が有名です。 「相振り革命最先端」は、対向飛車・対三間飛車が扱われていて、先手中飛車側の囲いは基本的に穴熊。わかりやすい作戦です。 「相振り中飛車～」は、対三間をメインに、対四間・対向飛車・相中飛車について詳しく述べられています。手順に怪しい部分もほんのちょっぴりありますが、他の本では扱われていないような指し方なども紹介されており、指針を学ぶ上でもかなりわかりやすいです。 両方余裕があれば読むとベターだと思いますが、どちらか一冊なら「相振り中飛車で攻めつぶす本」だと思います。
前半の質問について・・・。 ２二にいた銀の頭を歩でたたいて、 ▲２三歩△２三同銀　というのが一番ホントらしい推測です。（もちろん、そうでないかもしれませんが） 後手の銀が２二にいて、持ち駒が飛歩歩なら、▲２三歩って、わりと良い手だと思います。 △３三銀とかわすならさらに▲３四歩とたたいて△同銀に▲４四角△３三桂▲２二歩成△同金▲４一飛・・・。 正直、後手美濃は固く、飛車は先着されているので、王手飛車を含みになんとかゴチャゴチャと攻めないとだんだん不利になっちゃう局面ですよね。　 　 なお、正確には「△２三同銀まで」と書くところを「△２三銀まで」と書くのは、褒められはしませんが許容される省略だと思います。 　 後半の質問へは、、、 ▲４四角だって「いい手」で、「先手に得な手」ですが、 ▲４三飛のほうが「もっと良い手」で、「先手にとって、優勢に繋がる手」です。 次の一手問題って、 詰む詰まない、詰めろはずしの必至とかの最終盤の問題でない限り、「これにて勝ち」「これだと負け」ってことは少ないわけで、ということは「より得の多い指し手」を正解にせざるを得ない。 逆に言えば、いくつかの有力な指し手の「得の差」が微妙な時は次の一手問題としては成立していないわけです。 この問題の場合、まぁまぁ良い手はいくつかありますが、▲４三飛は、他の手に比べて格段に「得が大きい」のでそれが正解でしょう。
先ほど投稿したものですが、 ごめんなさい・・・ ２０手以下とゆうのは言いすぎたかもです・・・ コンピューターの手に寄っては手数が伸びたりしてしまいました。 あと後手から桂馬で王手が来た時も、場合によっては上部に逃げられない場合もあるみたいです・・・ すみません。 で　でも初手から６４の角を攻めて角をとってしまえば勝ちはほぼ間違いがないと思います。 失礼しました・・
No.1の方と内容が少しダブってしまいますが、回答致します。 手順中の△７九角にはひと目▲６八飛で、後は飛車角交換になっても後続の手がないので先手はっきり良しです。飛車は捌ける見込みがないので、遊んでいる飛車が相手の角と交換になるのはありがたいと考えるのが自然です。 ▲３五歩は普通は取らないですね。▲７二角を防いで△６二飛としているのに、結局▲４五角と打たせているのでは何をやっているかわからないので。取ったとしても、次の▲４五角に△３四銀のところは、普通は銀は使わず△２二玉とするところだと思います。 38手目では普通の進行は△７九角▲６八飛△５七銀でしょうね。というか、これで後手がいい気がするんですが・・以下▲７七角とか色々考えましたがどうにもうまい手順が浮かびません。 私自身右四間については一通り一回は学んでいると思うんですが、本譜の手順は初めて見ました。一方的に捌かせているのに、▲６七歩で振り飛車よしになるとはあまり思えないのですが・・右四間側が普通の形と違って桂馬を使っていないから、事情が違うんでしょうか。当方しばらく将棋離れしていた四段くらいの者ですが、もっと強い方、あるいは定跡通の方の回答が知りたいです。 ちなみに右四間対策自体は、「四間飛車の急所」の１巻や、「杉本流四間飛車の定跡―居飛車の右四間飛車・先手4五歩早仕掛けを粉砕」（絶版？）などの本でも扱われています、もしこれから四間飛車を指す上で困ることがあったら一読してみても良いかもしれません。
麻雀の得点計算には例外がありますので、しっかり勉強してください。 あがれば1000点です。麻雀の得点で1000点にならない手というのはありません。最低得点を1000点と決めているのです。チートイツやコクシムソウも点数のつけようが無いので例外です。 以下の2.をよく読んでください。鳴きピンフ形は特別に30符とするのです。ホウテイでなくても、食いタンヤオでピンフ形のアガリはしょっちゅう見かけます。当然タンヤオのみの1000点です。700点ではありません。麻雀の最低得点は1000点と決まっています。 3つの例外(かなり重要) 1.ピンフは符がつかない基本点のみの役であり、ピンフはツモ時も特別に0符にします。よって、 ピンフツモは20符2ハンと符計算します。（20符にツモあがりの2符を足さないということです） 補足：（昔、ツモ時にはピンフ役が付かないというルールでしたが、ツモ時の方が安くなることをさけるために、ピンフ役を付け、ピンフツモは+0符にすることにしました) 2.鳴きピンフ形は特別に30符とします。（700点→1000点） よって、麻雀で20符計算するあがりはピンフツモのみとなります（下例を参照）。和了時、ピンフ形以外はすべて2符以上の符がつきます。確かめてみればわかりますが、ピンフ形は雀頭も面子も待ちも＋0符です。 例：ピンフツモのみの点数は20符2ハンですので子400親700です。（40符1ハンと同じ点数となります。） 3．チートイツはまったく別計算であり、符の加算はせず、常に25符とします。 チートイツのみ（2ハン25符）は1600点です。チートイツ・ドラ2の場合の4ハン(50符3ハン)は6400点です。2ハンからプラス1ハンするのをまとめると1600,3200.6400,8000,12000となります。 3つの例外で必ず覚えて欲しいこと 1．和了で20符はピンフツモのみ（いかなる場合も加算符は0）。 2．鳴きピンフ形は30符 3．和了で25符はチートイツ（ロン、ツモ）のみ（いかなる場合も加算符5のみ） 補足：チートイツのみは2ハンなので50符1ハン(イーハン)で計算して1600点とする人もいますが、6ハンはハネマンとなるので注意が必要です(50符5ハンで計算しない)。 http://mjclv.com/calc/hukeisan.html
同じ腕前でも、腕前のレベルによると思います。 レベルが低いとミスが出て、最後にミスをした方が負けるでしょう。 あるレベル以上では無勝負になるでしょう。 やる気がおこらんと思います。
細かいところを指摘するとキリがないので、とりあえず重要そうなところだけ。 ・16手目△４二角は悪い手ではないですが、この場合は△３五同歩▲同銀△４五歩として、△５五角からの捌きを狙えば後手がはっきり指しやすいと思います。 ・26手目で玉を囲いにいったのは良い判断だと思います。28手目は△７二玉として、相手が居玉なのでもうこの形で戦いを起こすことも視野に入れた方が楽に戦えます。 ・36手目△１二香は不要です。振り飛車の△１二香は、相手が角道を開けてきた時、将来▲１一角成を空成りにさせる意味があるのですが、本譜では居飛車側が▲７九角としているのでその展開になりません。形も大切ですが、一手一手の意味を大切にして定跡を学ぶとより強くなります。ちなみに代わる手としては、例えば△５五歩と５筋を交換する手など。２筋・３筋の方面は先手も金銀が厚いので、中央の方面で手を作っていこう、という方針です。 ・38手目、△４五歩と戦いを起こしてみたいです。考え方としては、「こっちは金銀３枚の美濃、相手は居玉→戦いにすれば勝てる」。もし▲同歩なら△３七角成が成立します。▲同桂は△２七金でこれはどうやっても後手が勝つので▲同銀ですが、やはり△２七金と打って、飛車が横に逃げれば△３七金▲同桂△３六歩の要領です。なので先手も△４五歩には▲５五歩など工夫を凝らすことになりますが、歩がぶつかったので戦いになります。とにかく強気にいけば勝てる将棋です。 ・51手目は△６二角と引きたい。相手の攻めの目標である角を遠ざけ、△８四角～△６五歩の攻めを見せ、△５二飛として中央に飛車を転換する手も見せています。 ・終局図も、投了するような形勢ではないです。例えば△６四角▲７三桂成△同角とした局面を見た時、銀桂交換の駒損ではありますが、先手も７九の角が使えていなかったり、右の金銀がぼやけていたりなどしているので、ほぼ互角と見てよいと思います。個人的には後手を持ちたいくらいです。 これくらいでしょうか。 居玉で金銀を盛り上げて抑えこむ指し方に対しては、どこか一か所でも破ってしまえばいいのですから、気楽に、強気に対応するとよいです。それと、相手の薄いところはどこかを見極めてください。本局の場合は２・３筋を分厚く守られてるので、４～５筋あたりを狙うのが良い着想になります。
こんにちは クローズアップマットを使うか http://item.rakuten.co.jp/100magic/cl123/ 別珍の布を敷くといいと思います。 http://item.rakuten.co.jp/yuzawaya/113-02-018-07/ その上に滑らないクローズアップパットを使えば完璧です。 ご参考になれば幸いです。
巨神戦記ギガントマキアじゃないかと
役が一つもないからです。麻雀で上がるには（和了）、基本的に１翻以上の役が必要なのです（１翻しばり）。 http://mjan.net/introduction/cannot.html ドンジャラではないのですから、簡単に哭いて（ポン、チー、明カン）いては役は付きませんよ（哭くと役にならないか１翻下がる）。先ずは、役を覚えることから始めてください。 http://www.adjust2000.co.jp/mashopetc/j-set.htm
http://www9.atwiki.jp/touma/pages/64.html http://gimite.net/pukiwiki/index.php?%C5%FD%B7%D7%A4%CB%A4%E8%A4%EB%CB%E3%BF%FD%B4%ED%B8%B1%C7%D7%CA%AC%C0%CF 一度、見て下さい。統計も出てる所有ります。結局は、捨て盃今井だけでは解らない所有りますので、貼り付けしました。 麻雀は、頭の体操ですので、他の方が捨てた盃をさらに考えて捨てて行かないと当たってしまうので、難しいので、、、、 そこが、面白い理由でも有りますが、、、 参考に、サイト見て下さい。
＞僕の考え方で打ち続けても大丈夫でしょうか？ 大丈夫だと思います。 オーラスに限らず、途中でも、何を狙うか？、何を捨てるか？、勝負に出るかオンリするか？、などは打っている本人にしか判断ができないものです。もちろん技術の優劣はありましょうが、勝負事の「臨場感」は本人にしかわかりません。その局のテーマを自分なりに判断して打つ手を決めるというのはまったく間違っていませんので、自信を持って打てばよいと思います。オーラス２位で、あくまでトップを目指すのか、手堅く「浮き」をキープするのかはその人の自由意志です。オーラスでビリ目でも３位以上を目指す人もいれば、ツイていないこの半チャンはさっさと1000点で手仕舞いにして、心気一転次の半チャンでがんばろうとする人など様々です。あなたに意見を言う人は、自分がトップを狙っていたのに、そうならなかったから言っているのです。同じ人なのに、あなたが安物手で終わったときに、そのお陰でトップで逃げ切れたときには意見など言わずに超ご機嫌ではないですか？大物手を聴牌しているのに、「白のみ」で上がられたらブツクサ言うとか、他人のリーチに振り込んだら、「なんでそんな牌をすてるのか！」と言って自分の大物手を開けて見せ「お前のお陰でハネマン逃がした」などと言いませんか？　自分の意のままにならなかったら他人のせいにする悪いクセがあるのではないでしょうか？ 親身なアドバイスは聞けばよいですが、悔し紛れな負け惜しみに耳を貸す必要はありません。何を言われても「なるほど、ご意見ありがとうございます。」と笑っておればよいでしょう。 麻雀の格言に「出たらアガれ」というのがありまして、ピンフで聴牌して、サンショクやイッツウへの手変わりを期待してリーチせずに待っていても、ロン牌が出たら迷わずに上がりなさい、という意味です。 手変わりする前にロン牌が出るということは、その手はそこまでの手であったということです。サンショクに変わる手であればロン牌が出る前に変わるはずだということです。手には運命というのがあって、手なりで打ってきれいなメンタンピンサンショクが出来上がるときもあれば、イーシャンテンからまったく進まずに、欲しい牌が他家から出尽くすということもあります。安物手がなんとなく上がれたときにはたいてい他家の大物手を阻止している場合が多いです。また、ロン牌を見逃すと、必ず他人に上がられます。確かに、どうしても3900点が欲しい、2000点ではダメなどという局面もあるのですが、なかなか思うようにはなりません。そのようなことも知りつつ、自分の臨場感・臨場勘に基づいて打つのは正しいと思います。経験を積めば、それらに磨きがかかり、より合理的な・合目的な判断ができるようになります。その場その場のテーマを考えずに漠然と打っていたのではいつまでたっても上達しません。
子供の吸収力は目を見張るものがありますね。 しかも将棋教室に通い始めた。 めきめき強くなっていくのは当然ですね。 最初は娘さんと楽しむために始めたのに負けが続く、負けたくない。 お気持ちは分かるのですが、正直なところむずかしいのでは、と思います。 一応、定石書はありますが、定石のすべてを頭に入れておくことは大変なことですし、定石といっても、初手から差し始めて、ある局面までは双方に悪い手がなければ、その時点で五分五分の状態です、というものです。 それまでに、間違った手を差してしまえば負けに繋がりますよ、というものです。 で、定石通りにある局面まで進んだとすると、それ以降は実力ということになってしまいます。 勝てる可能性があるとすれば、あなたは知っていて、娘さんが知らない定石に引っぱり込むことです。 娘さんは定石を知らないわけですから、間違った手を指す可能性は高くなります。 あなたが絶対的な有利になるかもしれません。 といっても、実力の差が非常に大きくなると、そこから逆転もありますが。 ひとつ気になったのは、娘さんがあなたのことを馬鹿にすることです。 将棋は確かにゲームなのですが、礼に始まり礼に終わるという作法が存在します。 正式には、どちらが上座につくのか、駒の王と玉をどちらが持つのか、最初の駒を並べる順番、先手後手をどのようにして決めるのか、などなど、決め事があります。 結果として勝敗はつきますが相手を敬うという精神が根底にあるのです。 勝てば良い、ではありません。 馬鹿にするなど、してはいけないことです。 親子で将棋はとてもほほえましいのですが、礼儀作法はきちんとしたほうがよいと思います。 ひょっとすると、娘さんが棋士になりたいというかもしれませんから。
　回答を投稿してから気がついたのですが。 　ソフト以外の考えられる問題点を挙げるとすると、「マイク入力端子に接続しているつもりでライン入力端子だった」可能性もあるかもしれない。 　たとえばの参考用の紹介ページ。 ＞サウンドの基本設定 ＞http://onlinepckan.net/pctechnique/soundsetting.html
反則ではありません。勝ちです。 チェスの場合はおっしゃるように引き分け。
まずは、こちらをご参照下さい。 http://www.computer-igo.com/category2/entry15.html 私は、igs（パンダ）で、5d(七段格）です。 何年か前に天頂の囲碁２を買ってみましたが、３子置かせると勝てません。 ２子置かせてもしょっちゅう負けます。 向こう先（ソフトが黒、私が白）でも、たまに負けます。 現在は、天頂の囲碁４ですので、さらに強くなっていると思います。 また、天頂の囲碁の元となるソフトは、プロ棋士（武宮九段）に４子置いて勝ったそうです。 私自身、武宮九段に４子で勝てる自信はありません。 中国のプロ棋士三段に３子局を１００局打ってもらって、２勝９８敗だからです。 私は使ったことはありませんが、銀星囲碁や、最強の囲碁も、同程度の強さのようです。
禁止カード：デュエルでは使用不可。 制限カード：デッキに入れることのできる同名カードは1枚まで。 準制限カード：デッキに入れることのできる同名カードは2枚まで。 禁止・制限カードリスト | イベント・大会 | 遊戯王ゼアル オフィシャルカードゲーム http://www.yugioh-card.com/japan/event/forbidden.php 無制限カードという言葉は本来ありません。が、一部の人は上記の禁止・制限カード以外をそう呼ぶようです。
５６銀には４５銀で、互角の捌き合いなら飛先が通ってるのと 囲いの差もあって下手不利に見えますが・・。 ４５銀に対して、 　同銀には同桂。 　もし２４歩なら４７歩成で下手劣勢ですね。 　８８角には５６銀でしょうか。
皆さん書いてる通りです。 http://www.geocities.co.jp/Playtown/6157/oboeru/kinnsi.html 他にも、禁じ手が書かれてるので一度参考にして下さい。
＞Ａ.他家が４個目の発を捨てました。それを食って明槓子を作れますか？これは錯カンとか誤カンとか空カンとかいう反則で、アガリ放棄ですか？ 「誤発声」でアガリ放棄でしょう。 状況としては、他人が牌を捨てた、「カン」と発声した、しかし手の中には３枚の同種牌（アンコウ）がない、ということですから「空カン」になります。 ミンカンには、「大ミンカン」と「小ミンカン」がありますが、ポンに付ける場合はツモって来た牌か、手の中にある牌かのどちらかです。これは小ミンカンになります。それ以外のカンのスタイルは定義されていません。 ＞Ｂ.４個目の発をツモりました。それを手牌に混ぜ別の牌を捨てて、しばらく数巡のプレーをし、その後気まぐれにカンを宣し手牌の発を右隅の明刻子に加えて明槓子を作れますか？ これは錯カンとか誤カンとか空カンとかいう反則で、アガリ放棄ですか？ これは問題ありません。カンの宣言は自由ですから、四枚目をツモ切りしてもよいし、テンパイまで安全パイ代わりに温存して、いざテンパイしたときに「カン！」と言ってリンシャンカイホウをねらうのは普通の戦術です。また８８８８７６と持ってテンパイしているときに５をツモってきて「カン！」というのは、リーチしていなければもちろんＯＫですが、リーチしている場合は、「同じ牌をツモってきたときに限る」というルールや、カンしたことによってマチが変わる場合は不可というルールもあります。もちろんリーチ後にミンカンはできません。 ＞ 要は明槓のルールに関する質問なのですが、他人の捨て牌を食ってカンしたければ、その捨て牌と同じ暗刻子を作っておくのが前提で、明刻子に加えるのは反則しょうか？ 反則というよりも、「カン！」と発声したのに、同じ牌のアンコウがないのですから、「空カン」となりますので食うことはできません。「誤発声」でアガリ放棄が普通です。他人が捨てたときに、手の中に同種牌のトイツがないのに「ポン！」と発声したのと同じ扱いです。 ＞それと、明刻子にもう１個足したければ、自分で発をツモってその巡にカンを宣するのがルールでしょうか？ そうではありません。加カンのタイミングは自由です。他家のリーチにカンドラ・カン裏ドラを増やしたくないのであればツモ切してもよいです。ただし、四枚目の数牌は危険なので、取り扱い注意。切っても、加カン（チャンカンで１ハン増し）しても危険性に変わりはないので、手の中で活かして使うのが巧者です。 ＞暗槓は手牌に同じ牌が４個あれば任意の巡でカン出来ますが、それが違いかな？ アンカンでも小ミンカンでも任意の順でカンできます。たとえば「中」をポンしていて、さらに「中」をツモってきたときには格好の安全パイになるので、テンパイまで温存して、リンシャンカイホウをねらって「カン！」と言うのが普通です。また、逆に順目が早いときには、ての中がまだバラバラでも、カンをいち早く宣言してツモ回数を増やすと言うのもひとつの戦術です。
＞鳴いた後にリーチすると、ドーなりますか？アガリ放棄かな？プロの規則を想定しています。 ＞「鳴いてるからリーチ出来ないよ」って他のプレーヤーが言って、リーチが取り消せるのかな？つまり、千点棒を戻し、横向き捨て牌を縦に戻すだけ。それは甘い気がする。 そもそも鳴いた後に「リーチ！」と言う人はいないと思いますが、当然のことながらリーチの要件を満たしていないので、リーチはできません。リーチはメンゼンで手を進めてきた人に与えられる特権ですから、鳴くとリーチが成立しないので、「間違いのリーチ」もありません。ありえないことにルールで明記するようなこともしません。引っかかるとしたら「口三味線の禁止」ですが、事実テンパイしていたら口三味線とも言えないし、ノーテンかどうかは他人にはわからないで、「誤発声」としてアガリ放棄くらいが妥当かもしれません。 ＞テンパイがバレるから良いのかな？でも、１向聴以上で未だバラバラなのに騙す目的で嘘リーチを宣すると、卑怯ですよね。だから、何らかのペナルティーが必要だと思うのですが。アガリ放棄くらいが適切でしょうか。 それは口三味線に相当しますので、口三味線に対するペナルティーが定められているのであれば、それに順じた裁定が下されると思います。しかし、その時点で聴牌していたのかバラバラだったのかは検証できないので、口三味線かどうかはわかりません。私も、あなたのご意見のとおり、鳴いているのに「リーチ！」という人には「誤発声」で上り放棄、リーチ棒は、そもそもリーチできないのだから、本人に戻すというのが妥当だと思います。 まず、そのような誤発声はないとは思いますが・・・
＞麻雀って１位になればいいんですか？ そのとおりです。マージャンはトップをとるゲームです。 １位になるためには何をしてもかまいません。あたりまえじゃないですか！ ある人は金を賭け、あるひとはプライドを賭けて戦っています。囲碁でも将棋でも野球でもサッカーでも卓球でも勝負事は勝たなければ意味がありません。 ＞例えば、雀荘やノミ手の連チャンや鳴きばっかで早上がりしたりしても 相手は不快になりませんか？ あなたが勝てば残りの三人は不快に決まっています。それでよいのです。 ただし、連荘はともかく、ノミ手や、早上がりばかりで勝てますか？ 勝つための手段であれば、何でもよいのですが、1000点の手で8000点（満貫一回分）を稼ごうと思ったら、８回上がらなければなりません。半ちゃん一回で８回のイニングがあるとすれば、すべてを自分が上がらなくてはなりません。それは恐らく不可能なので、＞麻雀って１位になればいいんですか？　はそのとおりですが、目標と手段が合致していません。安上がりを繰り返しているとナメられて、あなたの聴牌は無視され、残りの三人は大物手をどんどん進めていきます。自分がアガれば満貫で、振り込んだら１０００点だというのであれば、だれでも自分の大物手を育てるに決まっています。だからあなたは一位になれません。 ＞例えば、暗刻であるのに無意味に明カンして相手にドラ乗せただけという余計な事しようが その卓のルールを守ってさえいれば、雀荘でも問題なしですか？ 無意味であれば、やる人はいません。雀荘でもとがめる人はいませんが、そのようなテクニックは、自分がラスで、このままで１０００点でアガって終わることはできないと言う場合、いちかばちかカンドラが自分に有利に乗ることを期待して、「カン」という戦術はあります。相手に乗っただけというのは結果論で、カンした自分の牌四枚がドラになることも結構あります。もちろんリーチ者がいれば、彼に有利になる確率は２倍（カン裏ドラありの場合）ですから、それも覚悟をしなければなりませんし、その結果リーチのみが満貫になったら、グチのひとことは言われるでしょう。しかし、マージャンは戦争であり、打っている当事者しか臨場感はわからないので、作戦と結果は別であることは皆しっています。野球でもヒッティングが裏目に出たり、四番打者にバントを命じて失敗することもありますが、それは監督だけの臨場感によるものですから仕方がありません。相手のイヤがるチー・ポンを連発して安上がりを繰り返し、クサらして運に見放されるように仕向けるのも立派な戦術です。しかし最後にはトップを取っていなければなりません。そのときには負け犬の遠吠えが心地よく聞こえるはずです。
まずこれは漫画です。 単純に普通なストーリーでは面白くもありません。 だからどんな展開にするかが魅力となります。 さて質問の件ですが、まず設定は戦後となっています。 賭博が乱交している中での麻雀となっており、 現在の確立された麻雀ではないことを理解することが必要です。 質問は矢木プロとの一戦です。 まず矢木はキャタピラの手法でドラ暗刻の手で上がります。 この時３対１の関係で、他者が山を崩してて辺り牌をアカギに掴ませます。 ここでアカギは文句を言っても逆効果と判断して振り込みます。 ここがこの漫画の麻雀の世界です。 逆に指摘しているアカギは暗刻をした時にさらす前に両サイドの牌を裏返しにして そのままさらします。 ここでヤクザが確認せずに続行していたことがターニングポイント。 それは故意とは見られないように萬子を倒してミスと判断させ、 ヤクザ達の次順対応へと持って行く ここがアカギの巧さだと思います。 冷静な状況では暗刻の確認もあったかもしれませんが、 それすらさせない状況をつくり騙した 最後にこの時代プロと呼ばれる人達の多くは、 つばめ返しや元禄積み等をしています。 見つからないレベルではあれば問題なく、 これは見事な技となっています。 またアカギで偽アカギが登場してくるころになると 現代麻雀に近いルールへと変化しています。 上手く時代背景と麻雀を描いたと考えたらわかりやすいと思います
ナンプレ＝数独、いいのかな？ 小生も数独にはまっていますが、今まで仮置きをしたことはありません。 どんな難問も解読しています。 帰って仮置きをしていたら面倒くさくなって解からなくなるのでやらないのです。
回答者なら半荘でいいです。打つのが遅い人とやる一荘はゾッとしますね・・・・。あとは返しとウマをつけて打つなら、そこでの得点感覚やバランスが巧さに繋がると思いますし、場が進んでからの駆け引きとかの面で半荘の方がいいかな？とも思いますね。一荘でやると、東場と南場が雑になりそうですし、西場あたりまでは駆け引きの要素が少なくなるでしょうから 赤あり・一発ありでやると運の要素が強くなりますが、それでもスキル差はでます。半荘であれば劣る人が運で何とか逃げ切る事も増えるでしょうが、一荘でやったら割合はかなり減るでしょう。強い人がより勝つと思います。となると、メンバ～の実力が等しいこと。長時間打ち続けてもぶれない雀力があること。一荘戦に意味を持たすために赤は除くこと等々が条件となってきてしまいますから、麻雀が大好きで上手な人でないと厳しいでしょうね。飛びなしなら赤を入れてもいいですが 質問者様の言うこともわかりますが、そうすると打ち手を選びすぎる。上手な拮抗した４人が打つ一荘は美しいでしょうが、どちらかというと、ダラダラしたしまらない麻雀が増えそうにも思えます。
はじめまして、将棋を指すところですがネット将棋で良いなら 無料で２４時間指せる有名な所がありますよ。 将棋倶楽部24 http://www.shogidojo.com/ 登録に携帯のアドレスが今は要ると思いますが日本将棋連盟 が実質運営されていますので安全と思います。私もよくここで 指しています。 ソフトは最近になってすごく強くなってきましてプロ棋士も負ける 位ですがそういった物はかなり高くいので人間同士で指される 方が良いかと思います。 HNで登録するので実名は公表されませんので。 注意書きを見ながら登録されて東京道場でログインすると 対戦相手はいっぱいいますから試されてみてはどうでしょうか？
PCの再起動が一番の近道と思えます。 ウィンドウは表示されていなくとも、プロセスが残る現象は、 幾つかのアプリで確認されています。 そのプロセスが居るために多重起動とされてしまうのでしょう。 そのプロセスを調べてkillしてもいいのですが、 再起動が手っ取り早いと考えます。
前にしたことがあるんですが、粉遊びなんてどうですかね。
ネット囲碁の世界ですね。 日本棋院（幽玄の間）、パンダネット、ＫＧＳ　など たくさんあるようです。 添付　ＵＲＬ　には、東洋囲碁で８段上、幽玄の間では ８段下、で打てる人のブログが載っています。 それを見ると平均的な東洋囲碁９段上、がプロ５段クラス というのは甘い見方のようです。 ブログを見たところでは、１子の差があると思います。 勿論プロの同段、ネットの同段、どちらも巾があるので 日本棋院のプロ5段クラスが東洋囲碁で９段上、のことが あっても、おかしくはありませんが。 私もネット碁をやりたいと思っていますが、時間が拘束 されるのでなかなか出来ません。
フリテンになるのでツモしかできません
日本語がある程度、分かるという前提でサイト紹介しますが、ここなんかコマの動きを図解しているので解りやすいかと。 http://allabout.co.jp/gm/gc/409183/ 個人的にはこういうゲームは見るより実際にやって覚えた方が早いと思うので下記のサイト等で実際にプレイしてみてはいかがでしょうか？ 無料で遊べますし、クリックでいけるマスを表示してくれる親切な設計です。 http://sdin.jp/browser/board/shogi/
▲６六角打で様子を見る。 どっちが優勢かな？
悪くは無いカードですが、MTGではサイドボードで入れるカードは相手の息の根を止めるものから優先して入れます。 ・カナスレはサイド後《水没/Submerge》が3～4枚入ってくるが、色変え等で逃げれるわけではない。 ・カナスレはサイド後《乱暴/Rough//転落/Tumble》が数枚入ってくるがそれにも無力。 ・カナスレはメインに《稲妻/Lightning Bolt》4積みが一般的のため、それに耐えれるわけでもない。 ・カナスレの《敏捷なマングース/Nimble Mongoose》《タルモゴイフ/Tarmogoyf》に対して無力。 確かにマナ縛られても出せるし、秘密を掘り下げる者を止めてくれますが 血染めの月や窒息をちゃんと通すとそれだけで勝てるので、第一チョイスではないように感じます。 環境がカナスレばかりであれば第二チョイスとして良いかもしれませんね。 以上参考になれば幸いです。
エミュレーターでPSがあるのでSSもあるかと。 ただデータのダウンロードは違法のはずなので、データの吸出し作業は手持ちのディスクから行わなければいけなかったかと。 業者もいたと思いますけど、昔の知識なので今はどうなのかなあ。
「相刻のレザリア」SRカードのシークルーン（orジークルーン） 下記リンクで詳細が分かります。 http://www.flickr.com/photos/ayatorch/8468537398/ なお、この場合は「画像検索」が可能ですので、憶えましょう。 下記サイトで「写真」マークを押すと、 画像貼り付けか画像が添付されたリンクを記載すれば、検索可能です。 http://www.google.co.jp/imghp
＞しかし、ＡＢとＣは、どういう道理で複合するのでしょう？ 「複合」という意味がわかりませんが、ある行為のデメリットとメリットをバランスさせるという仕組みにルールを作る必要はありません。麻雀は四人でやっていて、親が順番に回り公平に回ったところで終わりです。ある特定のプレーヤーのみが得をするルールではなく、損も得も四人に公平になっています。従いまして、ある行為に対してデメリットをメリットをバランスさせルールなどの必要はまったくありません。 ＞Ｂの欠点が大きく、副露率が低過ぎだから、もっと積極的に鳴いて貰えるようＣの利点を加えて麻雀を多様にするようなルールにしているのでしょうか？ 違います。上述のとおり、鳴くことのデメリットとメリットがいかにアンバランスでも、それは四人に公平な網として掛けられたルールということで、難しい理屈など無いと思いますよ。 もともとリーチは日本人が考えたルールで、その後ウラドラと御祝儀として一発が取り入れられたのです。さらにその後に鳴きが入ると一発が消えるというルールが取り入れられ、今度は戦術として一発を消されないようにする技術が考案され、いよいよリーチ麻雀が面白くなったのです。鳴きが入ると一発が消えるというリールは、あるいはリーチのメリットが大きすぎるので、他の三人が意図的にそれを減じる方法として考案されたのかもしれません。そこのところはわかりません。 リーチのあとに誰かが鳴きを入れると一発が消えますが、それは結果であって、鳴いたプレーヤーが一発消しを狙ったのか、リーチが掛かった以上は安くなっても自分の手を早く進めてリーチを不発に終わらすという狙いがあったか、大物手でリーチが掛かろうが掛かるまいが鳴くべき牌が出れば鳴くという方向で進めているのかは本人にしかわかりません。野球のデッドボールのようなもので、出塁と引き換えに嫌がらせや報復としてわざとぶつけるピッチャー（指示する監督）もいるかもしれませんが、故意か手が滑ったのかは基本的には本人にしかわかりません。 ＞それと、鳴かれ難い捨て牌を用意してリーチを宣するの雀力の一だというのは一理ありそうですが、 「一理ありそう」ではなく、すでに確立されている立派な戦術です。あなたが知らないだけです。 ＞他家が中張牌のドラを捨てると鳴き易く、一発が消えます。 リーチに対して真ん中のドラを一発で捨てる人がいるかどうかはともかく、安全だが下手の欲しがっているだろう七や三を捨てて食わせ、一発を消すのも戦術です。 ＞まー、麻雀の深さなのでしょうが、敵が３人居て、誰かが任意に中張牌のドラを捨て、それを食い一発が消える。だから、リーチ時に副露一発消しを避ける工夫は難しいと思う。 難しくありません。すでにその戦術は説明しているではありませんか。わずかでも危険を避けられたり、メリットがあるのならその方法を採るのは普通の考え方です。 他に三人のプレーヤーがいる以上、一発消しを完全に避けることは出来ません。当然です。他家は出来れば消して得点の倍増を阻止しようとしています。 自分以外の三人の動向で、一発が消える、あるいは、消されるのは仕方がありません。しかし、自分の捨てた牌は食わせないというのは立派な戦術で、この注意を怠って自分の牌を食われたのなら、それはミスと言え、ツキが離れます。食われる可能性を低くする考え方は大切です。テンパイしたときに、他家に当たるのが怖くて、あるいは当たってバカにされるのがイヤで、結局使えなかったドラを切って「リーチ！」と行く人は結構多くて、食われてから、「チェッ！消されちゃった！」などと言っています。巧者はさりげなくドラを捨て、クズ牌をツモってきたときに「リーチ！」といきます。 麻雀には「一牌のあと・さき」という言葉があり、どうせ両方捨てるのだから、どちらを先にしても一緒ということはありません。親で絶好の配牌を得て、不要牌の９ピンと西があるときには、冒頭に西を捨ててはいけないということです。四風子連打で流れたら泣くに泣けません。四人が配牌で西を持っていることは珍しいのですが、不要の９ピンがあるのに不用意に西を捨てて流れたらツキが去るのは明らかです。このように「そんなことは珍しいよ」「たいした効果はないよ」というようなことでも巧者はセオリーを守ります。危険を冒すことなくわずかにメリットがあるセオリーは他にもたくさんあります。麻雀は「絶対に正しい」という方法は少ないと思いますが、「一牌のあとさき」を意識するというのは絶対的に正しい打ち方と言えます。
将棋はお互いが情け容赦なく指しても、勝ったり負けたりにしかならない関係がベストです。そうでないとお互い面白くないし、長続きしないものなのです。 そこに将棋道場の存在意義がある。将棋道場は席主が客の段級を認定して、誰もが好敵手が見つかるように手合いを組みます。どうしても棋力の近い対戦を組めない場合は、駒落ちの手合割にして接戦になるように組みます。 客が来なくなったら道場の評判・経営に差し障りがあるから、席主が手合割に懸命の努力をする訳です。 席主が存在しないのが公園将棋の致命的欠陥です。誰も段級を管理していないし、誰も適切な手合割に気配りをしてくれません。 そうなると侵略的外来種に生態系を乗っ取られて、絶滅してしまう在来種みたいな悲劇が生まれるんです。 公園将棋が長続きする為には長老が世話役に徹して席主の役割を果たすしかないんです。強弱に関わらず、全ての棋客の棋力を的確に把握し、対局の際に的確な手合割を提案できる人物が現れるかどうかが全ての鍵を握っています。 「お！AさんとBさんの対局だね。それならAさんが飛車を落としたぐらいがちょうどいいんじゃないかな。」 「そうか。Cさんがそういうなら、それでやってみようか。」「そうだね。それでいいよ。」 「じゃ飛車を落としてと。」「お願いします。」「お願いします。」 こういう風に進めば理想的な公園将棋といえます。とはいえ、現代はこういう人間関係を結ぶのが難しくなってきていて、どこの公園も在来種の悲劇状態なんですよね。 さあ、質問者さんがどこまで汗をかく覚悟があるか。
リバーシ　　＼(^^;).. シクロ、オスロ・・・初期の無許可パソコンオセロソフト
下手の横好きですが・・・。 「シノギ」は多分逆じゃないかなぁ？ 序盤にちょっと無理をしてでも、陣地（囲碁で言う地）をとって、 そうそうにリードを奪って、猛攻を守りきって逃げ切るイメージかな？ そこに多分余り逆転はないのかな？　将棋の受けと違って。 σ(・・*)はあんまりこういう戦法ではないので、なんともいえないけれど。 いわゆる「逆転型？」だったら、古いところでは本因坊？ 手厚い碁で、どうしても前半遅れます。ちょっと違うか？ 中盤から後半、相手に何もさせないような（！）力強さで、逆転を図る。 これもちょっと違うね＞＜ 宇宙流も違うし（本因坊に近いでしょうから）。う～ん、ん？ 「アマシ」って言うのがあるか！ これかな？　やりたいようにやらせてついていくだけ。 　これかな。 ぎりぎりまで着いていって、弱点を見つけたらすかさず叩く。 緩着を待つ訳でもないけれど、こういうタイプ相手に緩着はまずいですね。 やりたいようにやらせて、なんとなく受けきり、捕まえられず、 責め失敗すると、終わり。 こういうタイプだとするのなら、アマシ　って言うのはあるかもしれない。 (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=)
　ＷＥＢで棋譜を紹介する方法はいくつかありますが、その内の一つの手法です。 ＞棋譜ぺったん -- 将棋の棋譜をWebに貼り付けよう(kifuconv.cgi ver.1.2.1 ) ＞http://noike.info/~kenzi/cgi-bin/kifup/ ＞Kifu Player for Web Ver.2.04 ＞http://www.din.or.jp/~hideyuki/home/cgi/kifuplayer.html 　これはＦＴＰソフトでｃｇｉスクリプトのアップロード、パーミッションの設定を適切に行う必要があります。 （サーバが対応している必要があります） 　不明な点はネット検索ででもどうぞ。
待ち牌を１個でも見送ると、それ以後ロン上がりできないというのは、立直をしている場合のルールです。 立直をしていなくても、ある牌を見送った同順で同じ待ちの牌が出た場合はロン上がりすることはできない、というのもルールです。 仮に上がり牌を見送っても、それ以後自分のツモをするなど別の牌が手に一旦入れば、それで牌を入れ替えることもあるわけですから（別に入れ替えなくてもいい）、それ以降は上がり牌が出たらロンをして問題ありません。 質問者さんは立直もしていませんし、見送って自分のツモを２回やった後のアタリ牌ですから、何の問題もなく上がれます。
１１１３４５６６７７７７８ この形ならまずは７７７を抜いて考えます １１１３４５６６７８ これはちょっと慣れた人なら一目で２３６９待ちと分かりますが、コツはまず６７８を抜いて １１１３４５６ これなら２３６待ちは分かります 今度は１１１の方を抜いて ３４５６６７８ これで３６９待ちなので、２３６９待ちが分かりました 次に最初の形からこんどは６７８を抜いてみます １１１３４５６７７７ これもちょっと慣れた人なら一目で２３５６８が分かります ７７を雀頭にすれば２５８が分かるからです このように、一面子ずつ抜いて考えるのが分かりやすいと思います 多面待ちでも結局は基本パターンの複合なので、回数を重ねていくうちに「ああこの形は以前あったのと同じだな」と感じるようになり、慣れていくと思います あとは練習しかないですね
私も好調・不調が激しく、レーティングは500点ぐらい上下します。 ずっと落ち込んでいました。 最近、Androidの詰めパラを始めて300点くらい取り戻しました。 3ヶ月で2000問以上解きました。 相手がアプリなので、正解手を指せば、アプリが受けの正解手を指すので、詰将棋としてはズルですが、紙では行おうとしなかった大作もチャレンジするようになりました。
書かれているとしたら、サプリメント：ユニバーサルガーディアンではないでしょうか。 私は残念ながら所持していないので憶測になってしまいますが。
達成できると思いますよ。近道を教えれば先に手数が長くて簡単そうなものから解き始めれば良いです。すると一桁物に対する抵抗がかなり緩和されてくるようになります。 詰将棋を創作する方も一桁と二桁では考え方が違ってきます。一桁物だとシャープ性が求められるので、どうしても鋭い手が多くなります。ところが二桁以上になると捌きが主体になってきます。主眼を初手に持ってくるのは稀で、普通は土台をつくって主眼となる絶妙手を出し、収束をまとめます。最初から最後まで鋭い手の連続というのは非常に稀です。 時には捌ければいいかというので作品にしてしまうこともあります。５手や７手では没になる手順も１５手ぐらいになると、手順がよければ良しとしてしまうこともあります。 このように長ければ難しいとは限りません。ですが、手数が長くなってくると頭の中で再生するのが大変になってくるでしょう。易しい作品でそれを克服できるようになれば、一桁物はかなり抵抗感がなくなってきます。
雀歴25年の者です。 私が行く雀荘が何件か有るので、そこでの料金・話です。場所は東京都区部です。 1.フリー雀荘ならば、歓迎してくれますよ。1人で来店したお客様や、雀荘のスタッフと打つことになります。 セット打ち（4人友達で来店）と比べると、1人あたりの料金が高くなります。 2.レートによりますが、ノーレートで250～400円／半荘、点5で350～400円／半荘、テンピンで500～700円位／半荘。それぞれ1人あたりの料金です。私が一番よく行く雀荘は東風戦（テンピン）で500円ですから、かなり割高です。 またトップ賞と言って、トップ者から100～200円を徴収する雀荘が多いので、雀代だけでけっこう必要です。 3.「ノーレート雀荘」で検索してみるとヒットすると思います。ノーレート雀荘は賭け無しです。 4.大丈夫です。 5.ノーレートならば符計算が出来なくても大丈夫だと思います。しかし翻数は覚えておいた方が良いと思います。符計算が出来ない人は時々見かけますが、翻数が数えられない人は見かけません。 翻数とは純チャン、ホンイツ3翻（鳴くと2翻）とかですよね？符計算と比べると翻数は簡単なので、そこは早急に覚えましょう。 6.禁煙雀荘は有りますが少数です。一般的な雀荘は喫煙可です。 7.実戦の麻雀を打つには、基本的に雀荘です。 私の場合は全自動麻雀卓（中古）を買った友達がいるので、たまにそこで打ちますが、私が気を使う（騒音や汚したり）ので気軽に打てる雀荘打ちを希望することが多いですけど。 また私の住んでいる区では色々な同好会（社交ダンス、フラダンス、琴、三味線など）が有り、その同好会の中に麻雀が有ります。参加したことが無いので募集要項を見ると、毎週集まっているみたいで、半日遊んで1100円と書いて有ります。写真を見る限り、手積みで打っていますよ。 今日もこれから麻雀（実戦）です（笑）。 以上、良かったら参考にして下さい。
新聞社や出版会社、 テレビ番組制作会社、 まずは、読者・視聴者の視力低下などは 考えてもいないと思います。 　メディアは所詮情報を伝達するだけの 手段ですから、健康管理はユーザーの 自己責任って事じゃないかと思います。 　一日何時間の読書、 　一日何時間のＴＶ視聴（ＰＣモニタの前にいる時間） で、視力低下するなどのデータが具体的に無い以上、 ユーザーの自己責任の利用って事になると 個人的に思います。
もう少し分けると鳴き下がりする役（面前と副露した場合で副露した方が１翻下がる）と鳴き下がりしない役に分かれます。 鳴き下がりしない役としては、役牌、タンヤオ（喰いタンありの場合）、トイトイ、チャンカン、ハイテイ、ホウテイ、混老、小三元、多くの役萬などで、ほとんどの役は鳴き下がりします。 そう考えると、ピンフやイーペーコーは元々１翻役なので、鳴き下がりして役で無くなるとするとすればいいでしょう。 ちなみに、面前ロンで１０符加算は実は本来は役なんです。 面前での聴牌が役で「ツモならば１翻、ロンならば基礎点１０符加算」という変則の役です。 昔は、西日本（厳密な境界は知りませんが）面前ツモと平和は両立しなかったように記憶しています。 東京育ちで関西育ちの友人と麻雀をしていて、ピンヅモ無しと言われた記憶があります。 元々、役の大きさ（翻数）とその難易度は当然同じ翻数でも差があるので、鳴き下がりの有無や副露の可否という調整がされているのではと思います。 余談ですが、個人的には「清老頭」がもっとも珍しい（難しい）役萬のように感じています。
チャンタとホンロートーは、複合しません。 チャンタは、4面子の中に1面子以上の順子(3つの数の並び)が含まれる必要があり、 ホンロートーは、4面子のすべてが刻子(同じ牌3枚)になる必要があります。 ホンロートーは、4面子のすべてが刻子ですので、必ずトイトイが複合します。 役満４カンツ以外で、ご質問の形の最高複合は、 九(単騎待ち)一一一一(暗槓)(1)(1)(1)(1)(暗槓)１１１１(暗槓)南南南(ポン)　　九(リンシャンツモ) でしょう。 役名は、 リンシャン(1) ツモ(1) 三色ドーコー(2) 三槓子(2) 三暗刻(2) ホンロートー(2) トイトイ(2) ダブ南(役牌)(1) 　　→合計１４翻　数え役満 です。
マスダヤのシリンダー10のようです。色を揃えるのではなく、各段の色が全て違うようにするパズルらしいです。 http://blog.frog-port.com/?eid=160789 私も知ってはいま今したが、ルービックキューブで挫折したヘタレなので買いませんでした。 ネット上の情報も探した範囲では上記くらいでした。
訂正 △6八角→△6九角 因みに △5八龍▲7九玉に△6八銀は5七の角で銀を取れば大丈夫です． 9六の角を引かせてから龍で5七の角をとるのはもう一度角を9六に上がればOKです．
この場合だと「２」単騎待ちです。2（345,456）（789,789） リーチ中である場合、「２」以外は全て捨て駒です。
そうです、1と9が混じっていれば当然上がれません 白や中、東などの字牌もダメです。あと細かいルールですが 食いタンあり無しというのがあって 食いタンあり　→　ポン、チーしても上がれる 食いタン無し　→　ポン、チー無し というのがあるので気をつけてください タンヤオがポンやチーをするとすごく簡単に上がれるので 禁止にする場合も多々あります マージャンにはそういうルールがたくさんありますので 順々に覚えていきましょう
　最新版は「基本ルールブック」だけど、遊び方は最初のか「怪」があるとわかりやすい。基本ルールブックとwebにあるリプレイ見るのもいい。とのこと。 　開発元がtwitterで情報流してますからそちらもどうぞ。オンラインセッションの話題もよくでています。 「冒険企画局twitterID」　@Bouken_jp
＞トイトイはポンをすることが前提なのですか？ そのとおりです。 ポンをせずに、同じ牌の三枚組を四個作ると、「スーアンコウ」という役満になります。 役満のスーアンコウは最低32000点にもなる大きな手で、めったに出来るものではありません。 そこで、他人の力を拝借する（ポンをする）ことが多くなります。 他人の力を借りて、三枚組を四個作ると「トイトイホウ」という二ハン役になります。 これは2ハン役なので、2600～3200点くらいにしかなりません。しかし、トイトイという役は他の役と複合しやすく、例えばホンイーソウ、ホンロウトウ、タンヤオ、役牌入り、などと複合して大きな得点となります。また他人の力を一回だけ借りて、残りの三組を自力で完成させたのなら、サンアンコウという二ハン役が複合します。俗に「サンアントイトイ」といって満貫になります。 ＞ポンしなければトイトイにならないのですか？ そのとおりと言えますが、上記のとおり、ポンせずに三枚そろいを四組完成させれば、「スーアンコウ」という途方も無いアガリとなりますので、だれしも、できればポンせずに完成させたいのですが、そろえたい牌が場に出尽くせば元も子もないので、4枚目が捨てられたらイヤイヤながらポンをして、ただの「トイトイ」に甘んじるのです。好き好んでポンをして役満を放棄する人はいませんが、四枚目が捨てられたら、あがることすら不可能になるので、「ポン！」と言うのです。 「ポンしなければトイトイにならない」のではなく、「ポンしたからトイトイになり下がってしまった」のです。一つだけポンしたのなら、「サンアントイトイ」で満貫以上ですが、二つ以上ポンしてしまったら、ただの「トイトイ」で、低得点の割には他人から「リーチ！」が掛かれば、手の中の牌の種類が少ないので、オリる牌に苦労します。 なお、アンカンはアンコウと同じ扱い、ミンカンはミンコウと同じ扱いになりますが、カンをすると基本点が増えるので、得点は変わります。手の中にアンコウがある場合は、そこからミンカン（大ミンカン）をするものではありません。「ポン」と同じと見なされ、役が下がる場合が多いです。
＞以前はオセロゲ－ムと呼んでいましたが、最近はリバ－シと言うようですが、何故でしょうか？ 「オセロ」はツクダの登録商標で、ツクダ以外は使えません。「リバーシ」というのは、英語のリバース（裏返し）から来たゲームの一般名称で、相手のコマをはさんだら裏返すという特徴のあるゲームの総称です。むしろ、大昔からある名称としては「リバーシ」が世界共通のものです。ツクダが「オセロ」と言う名称を発案し、ルールも整理して統一してからは日本ではこちらの名称が有名になりました。 最近、「リバーシ」という名称が多くなってきたのは、ネットなどでは、登録商標である「オセロ」の名称を法律的に使えないからです。そのため本来の一般名称である「リバーシ」を使っているのです。
役としてはイーペーコーですが イーペーコーが成立するは鳴いてはいけません 鳴くとイーペーコーは成立しませんのであがれないのです
アバロン（Abalone） です。 ・http://plaza.rakuten.co.jp/greatest29/diary/201203150000/ ・http://en.wikipedia.org/wiki/Abalone_(board_game)
勉強しなきゃという意識で勉強するよりも将棋を好きなった方が上達は早いですよ。 センスというのは将棋をどれだけ好きになれるかだと思います。 初段くらいまでは、あまり定跡の勉強とかにとらわれず将棋を好きになり指してれば上達しますよ がんばってください。
△８六歩に▲９六銀が不味かった。ここまで敵の棒銀を捌かせないという方針で戦ってきたのだから、方針を貫いて▲９八銀と引くところ。それで有利とはいえないまでも、それならまだまだこれからの戦い。攻め駒と守り駒の交換は攻めるほうが得です。持ち駒はすぐ攻めに仕えるが、持ち駒は何枚あっても守りの役にはたたないからです。 最初からおさらいすると▲４八銀(3)は後手に嘘矢倉を難なく組ませて不満です。ここは▲７六歩と態度を伺いたい。△４四歩なら右四間に組めます。だから本譜の△４四歩(6)▲２五歩(7)の進行も疑問です。△４四歩では△３三銀の方が△４四銀の含みがある分得ですし▲２五歩には△３二金で万全でした。だから▲２五歩では▲５六歩か▲４六歩と中央に手をかけた方が▲４八銀を活かせると思う。 ▲６六歩(19)は後手に攻勢の気配が無いだけに疑問。ここは▲３六歩と居角のまま攻勢を見せたい。▲３六歩△３一角▲３七銀△６四角▲６六歩△７四歩▲６七金右で互角の進行ですが、これなら先手攻勢、後手守勢となります。 ▲４六銀(39)は疑問。ここは▲３六銀が形です。△６四角には▲４六歩がぴったりで、それが３筋歩交換を活かす形なのです。 ▲３七桂(41)は疑問。▲２五歩型は▲２五桂とできない。▲４六銀が邪魔で▲４六歩とできない。▲３五歩△同歩▲同銀は△３六歩が生じる。自分の駒が邪魔でにっちもさっちもいかない愚形になってしまいました。 ▲５三歩(59)指し過ぎ。１歩余計に渡して相手の攻めを助けています。ここは▲７七桂～▲８九玉と陣形を組み直すぐらいです。 ▲８八玉(71)悪手。ここは機先を制して▲９六歩であれば△８四歩を咎めて銀を殺せています。△８四銀と引かれる形では▲９六歩は９五の地点を争点にして悪手となることが多い。しかし、この局面では▲９六歩が成立していました。 全般的にちょっとした形の違いを区別する感覚に問題があるような気がします。そこら辺を意識して棋譜並べをされた方が良いかも知れません。
飛車さきをついて歩の交換を意図したとき ３３角とされるとそれができません。 このあとどうすべきかですが、このような 初期段階では、かならずこうしたほうがよ いという決定的なものはすくなく、相手の 動きをみて、対応を考える必要があるか と思います。 いずれにせよ、ここで質問しなくても自分 よりも数段つよいあいてとさしてみれば、 どこをどうしたら、あっというまにまけるこ とになるかなどは、何度かさすうちに自然 にわかります。
局面の提示が無い為、何とも言えないでしょう。 従って一般論です。 急戦を仕掛けてガッチリ守られたからと言って、今度は矢倉などに守りを専念すると決めつけると、パターンが読まれ、価値難いでしょう。というか、やられます。 内藤国雄先生の言葉に「棋は対話」という言葉があります。 つまり相手の出方によって反応しないといけない訳です。 今回は ▲急戦で仕掛けた △ガッチリ守った ▲持久戦調に持って行く △隙がないか、あれば急戦の再開 など、例ですが、相手は虎視眈々とチャンスを狙うものです。 勿論、自分もチャンスを狙います。 自分で方針を持っても、常に相手次第ということです。 なお、居飛車は矢倉以外にも玉の囲い方があります。 これも相手の出方とか、自分の好みとかで選択します。
すぐに不利になる局面とは思えませんが…。 居飛車は指しませんが、 ８４歩か４２玉くらいでしょうか。 学ぶ順番としては、詰め将棋と手筋からというのは正しいと思います。 がんばってくださいね。
年齢と素質それと教えてくれた人の力と親切さ などで、大きく異なると思います。 素人にも、有段者がいくらでもいますので、甘く みるのは禁物です。 そこそこさせるのが、初段レベルだとすれば、 はやくて６ケ月くらいはみたほうがよいのでは ないでしょうか。
小学校入学前にそのレベルに達すれば，可成りの才能。 中学生なら普通よりはやや高い。 高校生でなら並みかそれ以下。つまりそれ程自慢にならない。
△３五歩は疑問手です。ただし、この手を咎められるのは２４でも有段者、道場では四段ないと無理でしょう。▲２五歩△３三角はほぼ必然ですが、その後舟囲いに囲ったりするとメリケン流に組まれてアッという間に混戦に陥ります。メリケン流はこちらで研究して下さい。 http://ameblo.jp/shogi-strategy/entry-10856000891.html 先手は角道を開けてないのですから、対策としてはこれを利用したい所です。棒金や飯島流引き角など幾つかありますが、玉の囲いは後回しにして抑え込みの態勢を急ぐことです。すると相手は急戦で捌くことができなくなり、△３五歩が負担になりだします。▲３八金はその流れに沿った候補手になります。３筋を守るのでなく２六まで繰り出して押し潰しを狙います。 攻めの態勢を固めたら玉を好きなように囲って、それから戦いを起こします。相手は捌けないのですから、先手に合わせて玉を囲うしかないので主導権を握り続けて優位に進めることが期待できます。
偏差値と将棋の強さはこれっぽっちも関係ありません。 たとえここに「半年間勉強したら」を加えても、 「その人たち次第」としか言いようがありません。 偏差値が高くてもいわゆる記憶力が高いだけの人であれば、 記憶力が悪くとも柔軟に将棋の経験をつんでいる人には勝てませんし、 逆に偏差値が高くて柔軟性が高い人はそうした人の上にいくでしょう。 まあつまりは、こんなことを比較すること自体が無意味です。
どっちも大してかわらないでしょう。 しいて言えばＢでしょうが。 対局せず定跡を学ばなければ序盤がもろいのでいくら手筋を知っていても全く意味がなく、 対局をし、定跡を学んでいても詰ませに行く終盤力が弱ければその利点を生かせず。 後者であれば経験をつむということがまだ出来ますが。 まあ、実際の話。 こんな偏った比較をせずに全部満遍なくこなすのが一番強くなれますが。
>このルール下においては、通常ではありえない「同時ポン」がありえますよね(たとえば、誰かが中を捨てたときに、中の対子を持っている人と、白と發を持っている人の同時ポン) 白發を持っている人が中を鳴くのは「チー」と見なす方が妥当じゃないかな やっぱり同一牌で構成する面子ではないのだから、刻子扱いは無理があると思う ポンと同時に起これば当然ポンが優先 鳴き国士は順子の集まりと見なす方が自然では？ そうすれば四暗刻と複合しないというのも自ずと納得できるし
理由は２つある。一つは年齢差です。羽生三冠４２歳に対し、渡辺三冠はまだ２９歳です。ゆうに一回りの年齢差があります。米長・中原の年齢差がわずか４歳でほぼ同世代だったことと比べると羽生・渡辺の年齢差は大きい。米長・中原はそれぞれ全盛期が重なり長い間ライバル関係が続いたのに比べると羽生・渡辺はそうはならないと思えます。たまたま今、同じ三冠どうしで対局数が注目されるような事態になっているけど、競合する時期は長続きしないだろうと考えるのが自然なのです。実際、羽生三冠はいわゆる羽生世代の雄である佐藤・森内との対局数が多い。羽生・森内は名人戦だけでも数多く激突している。それは全盛期が重なっているからでもある。しかし、それは羽生・渡辺には成立しそうもない条件なのです。 ２つ目の理由は、羽生・渡辺以外にもタイトルを争う実力者の層が分厚くて、なかなか羽生・渡辺がタイトル戦の番勝負で激突するのは難しいだろうということです。実際、渡辺三冠が羽生からタイトルを奪ったのは３つのうち１つもない。今後、羽生のタイトルに渡辺が挑戦するにしろ、渡辺のタイトルに羽生が挑戦するにしろ分厚い羽生世代の壁を突破しないとタイトル挑戦者になることができません。そしてライバルは羽生世代だけでもないのです。今期の王位戦リーグが象徴的です。渡辺三冠は白組１位で羽生王位への挑戦を目指したものの羽生世代の佐藤九段・丸山九段、新興勢力の澤田五段に敗れ２勝３敗で終え、リーグを陥落してしまいました。羽生世代と新興勢力の挟み撃ちに遭って轟沈してしまったようなものです。 以上の理由で羽生・渡辺の対局数が１００を越えるのは極めて至難と言わざるを得ません。 同じ三冠が並び立ち、羽生・渡辺時代到来かと思われるかも知れないが、実際はそうともいえないだろうと。またその時代が長く続くことも考えにくいだろうと。まあそういったことです。
最近のパソコンのCPUは複数コアの物が一般的に なっているので、CPUが1つでも複数のCPUが有る のと同じですが... ＃但し、それをソフトが有効活用しているかは ＃別の問題 ＞現在の将棋ソフト／将棋コンピュータは、CPUが ＞１つならどれぐらい強いのでしょうか。 今回の電王戦では、第1局の習甦と第3局のツツカナ がデスクトップPCを用いて対局をしています。 ＃但し、第1局で使用されたのは業務用サーバー機 ＃として使われるXeonE5-2687W(3.1GHz 8コア）×２ ＃を搭載したPC 公平条件については、むしろソフトが提供されたのが 第1・3・5局の習甦、ツツカナとGPS将棋のみで、習甦 は本番に近いバージョンが提供されたが、他はバージ ョンを落とした物しか提供されなかった事。 ＃GPS将棋は普通のPCにインストールしたもの 第2・4局は開発者から直接ソフトは提供されなかった 為、別のハード・ソフトを使用して練習せざるを得な かった事の方が影響は大きいと思います。 それと、2・3局では開発者が定跡の少ない手に誘導する ため、序盤に指す1手を事前にプログラムしていた事。 ＃気風を研究してきたら本番では別の相手が来ていた ＃のと同じ。 ＃実際問題としては、600～800台から成るクラスター ＃マシンを貸し出すのは無理でしょうが...
レンチキュラー印刷
後手の圧倒的な優勢ですね。 先手の駒がことごとく生きていないのに対し、活用しやすい形になっている後手。 先手側の駒組みの意図が全く読めないのも問題です。 7九の銀が6八に上がっているのに、６九の金が動いていないので、 角頭の歩も守れていないようにしか見えません。 まずはちゃんとした定跡を学ぶべきですね。 こういった図を出すのであれば、どういった意図で駒組みを行って、 どういう風に考えていたか、という自身の考えを出したほうがよいです。 その上で指摘されたことに対して考えを述べるようにしましょう。 そうしたこともなく、ただどっちが悪いという意見を聞いているだけであれば、 考え方の成長には繋がりません。
子供の頃に読んだ将棋の入門書に紹介されていた記憶があります。 変則ルールとしては比較的メジャーなのではないでしょうか。 但し、３列目の歩は固定で自由なのは２列でした。 ３列まで自由にしてしまうと 飛角香の利きを集めて運次第でお互いにいきなり潰れてしまうので ゲームとしてやや物足りない気がします。
本来の将棋に似ていて変則ルールで行う将棋をフェアリー将棋と言います。 私は前もって好きに並べるというフェアリーは知りませんでした。 絶対的な攻防に優れた形というものは存在しないと思います。 あくまでも相手とのバランスでしょう。 私が将棋の覚えたての頃、兄弟と指していました。 私の作戦は、入玉して11なり91なりの隅に入り、と金で2重に囲んで、それから相手の玉を取りに行くというものでした。 少し将棋のことが分かってきたら噴飯物でしょう。 と金で二重に囲ったら、もう玉は寄りません。 お互いそうなったら相入玉で駒数勝負ですが、駒数があれば無勝負。 相入玉は千日手と並んで将棋の欠点とか。 穴熊は自陣で隅に入り、金、銀、桂、香、歩で2重に囲みます。 99玉の場合、87に桂が跳ねてくるのが唯一のいきなり掛かる王手で、王手自体がなかなか掛からない、相手の攻撃から遠い守りと言えます。 そんな守りでも、いきなり端に歩、香、桂、銀、飛車、角が集中して攻撃されたら一溜りもありません。 攻めるは守るなり、という言葉もあるように、守りの形だけでは語り様が無いのです。 多くの棋士が中飛車作戦はバランスの良い作戦だ、と言っているようです。 私は好きになれないのですけど。 相掛かりでよく現れる玉が一つ上がっただけの形は薄いようですが、全体が守りと攻撃を兼ねたような作戦であり、私が好きな将棋の一つです。 米長玉というのが端の香の上にある玉で変わっています。 しかし、これは序盤の駒組みでは存在しません。 終盤で仕方なしに香の上に玉が行くのは米長玉とは言いません。 仕掛け直前か中盤の早い時期に香の上に行くことを米長玉と言います。 これは相手との攻防のバランスがあって初めて存在する形です。 プロの将棋感覚では、盤の広さに対して駒が少ない、あるいは効きが弱いということらしいです。 だから入玉というものが存在すると思うのですが、自由度が高く結論が出難いといえるのではないでしょうか。
CPU-enhancedであれば強化された中央処理装置で捉えられます。 ゲームの強さはプログラムが同一であればCPU能力が物を言います。 なので、実戦用にコンピュータの中央処理装置の強化は有り得ます。 強化する方法として、CPUの異なるPCそのものを交換するか、 より能力の高いCPUと換装するか、 OC（オーバークロック）と言って、そのCPU本来のクロック周波数以上に引き上げる方法があります。 後ろのFANが文章の前後関係が分からないと何とも言えませんが、 スターのファンのようなファンであれば、観客を喜ばせるための話だと思います。 また、風を送るファンであれば、CPUの換装やOCは発熱もアップするので、風を送るファンについての話が出てもおかしくありません。
オリンピックの100m走金メダリストが歩き方もわからない赤ん坊のときに、 成人男性との競争に勝てると思いますか？ それと同じことです。
「詰将棋」が正しい名称です。 詰将棋だけでは強くなれません。 あれは「どうやったら相手を詰ませられるのか」を考えるための訓練です。 特に3手・5手・7手といったような、短い手順のものはそうした傾向があります。 それ以上の手数のものは「発想力」を鍛える部分につながるので、 終盤の強さに紐づいてきます。 つまり、あくまで終盤にしか役に立たない部分の勉強であるため、 その前の段階である「定跡」を学ばないことには、 その詰められるかどうか、という状況を作り出すことすら出来ないわけです。 いくら追い詰めてからの強さが人並み以上でも、そこまでの道を作れないので、 詰め将棋「だけ」では強くなれません。 将棋の入門本みたいなものであれば大抵、基本的な戦法として 「棒銀」「四間飛車」といったようなものが書かれています。 簡単なものでしかありませんが、まずはそこもあわせて勉強すべきです。
＞私の理解が正しければ、役満貫の定義は13翻以上のホーラで、１局の最高得点です。 間違っておられます。役満にハンはありません。完成させるのが難しいアガリ形を決めて、あがれば子で3200点と決められているだけで、ハンという概念はありません。 これに対し、数え役満あるいは数役満（かずやくまん）は、複合役や多数のドラをカウントし、集計した結果として13ハンを超え、役満と同じ得点となった場合を言います。なかなか13ハンを越えるアガリは難しいです。 ＞子なら36000点、親なら48000点。天和や九連宝灯や国士無双はそれ自体で13役あり、 そうではありません。役満はそれ自体は1役32000点のアガリであり、役の複合やハン数は関係がありません。役はあくまで一つです。また、準正に対し、純正（真性）のアガリをダブル役満とするルールもあります。この場合は、64000点のアガリとなります。更にトリプル役満以上の複合をも認めるルールもあります。 ＞更にドラが付いて翻が増えても得点は同じだと思います。 役満にハンの概念を持ち込もうとするから混乱するのです。役満にはハンはありません。「何点とする」という決めがあるだけです。従ってドラもウラドラも一発も得点に関係しません。ただしご祝儀は別です。役満のご祝儀、一発やウラドラに現金のご祝儀がつくのであれば、それは恩恵となります。 ＞役満貫は他にもあって、簡単な役やドラを複数かき集めて13翻以上にする方法もあります。これを数え役満というみたいですが、 「数え役満というみたい」ではなく、「数え役満」です。 ＞数え役満ナシといったローカルルールが気になります。このルールで13翻ホーラすると、ドーなるの？青天上で、倍々計算して十万点くらいになる？数え役満ナシでも満貫があるから、48000点以下ですよね？ 数え役満ナシというルールは無いと思います。満貫以上のハネマン、三倍満はハンを倍々計算としない得点打ち切りルールなので、その行きがかりで四倍満を「数え役満」という呼称にしているといいうことです。 ＞要するに、「１２３４５６７７７東東東中中」は役満ですよね？ 「役満」ではありません。「数え役満」です。役満というのは、「一役満貫」という意味で、一つの役で最高の得点である、ということです。 ＞見た目はイマイチでも、東場東家、ダブルリーチ一発、ドラが５個以上あれば、九連宝灯と同じ点数ですよね？日本全国何処でも役満で、48000点ゲットですよね？ 得点は日本全国48000点ゲットだと思いますが、日本全国これを「役満」という人はおりません。それは「数え役満」です。「数え」というのは、指折り数えるという意味です。役を複合させドラ・ウラドラを数えて役満相当の得点になっただけで、役満ご祝儀は普通は付きません。そのためか数え役満と言わずに「四倍満」と言う場もあります。ただし、取り決めによっては、役満ご祝儀が無くても、一発ツモやウラドラのご祝儀は貰えるので、かなりの収入になることは間違いがありません。 「役満」はあくまで「役満」であり、ハンはありません。「ハン相当」という考え方はあるかもしれませんが、「ハン」という概念を捨てるほうが理解しやすいと思います。「役満」と「数え役満」はまったく別物です。 また学術的な意味でルールに興味があり、研究するのであれば、まず「報知ルール」を検索して勉強されるとよいと思います。リーチの考案、リーチの表示方法として牌をヨコ向きにすることの考案など興味は尽きません。
奈良県の将棋クラブで現役プロの先生相手に飛車角落ちで勝つ棋力があれば初段の実力があると判断できます。
一般論を幾つか。 ・攻めは飛車、角、銀、桂（歩は当然ですが、数に入れません） ・3枚の攻めは薄い ・4枚の攻めは切れない ・5枚の攻めは重い ・守りは金銀3枚 ・飛車、玉、接近するな（味方のです） ・最初は大駒の利きを拡大する。角の左上か飛車の上の歩を突くと、角や飛車の動く範囲が多くなる。 ・利かす、ということ。各駒がよく動け連携して力を大きくする。 ・攻めは歩の交換から。 ・歩が進み、その後ろから銀が進み、その銀を飛車や角でサポートする感じ。 ・各手筋の勉強。駒の手筋とか形や手順の手筋があり。 ・歩の手筋。交換の歩、突き出しの歩、垂れ歩、底歩、中合いの歩、位取りの歩、たたきの歩、ダンスの歩、焦点の歩。 ・香の手筋…と言った感じ。 ・成り込んで来た飛車に対して、金の底歩岩より固し、とか手筋格言も多くある。 ・馬の守りは金銀三枚に匹敵。 ・攻めは左右から。変形として、上左、上右とかもあります。挟撃ということです。 ・王手は追う手。 ・寄せは包み込むように。 ・序盤、仕掛け、中盤、終盤を意識する。 　各状態は相手より早く気づいた方が有利。 ・序盤：攻めの体制と玉の守り。 ・仕掛け：戦いの始まり。 ・中盤：終盤への布石。駒損しながら攻めきるのが将棋のかっこ良さ。しかし基本は駒得。 ・終盤：駒の損得より速度。 ・駒を捌く、ということ。 　窮屈な駒を捌いて力を発揮する。 　例えば、隅っこの香が手持ちになってどこでも使える状態になったら捌けたことになる。 ・と金の遅速。と金は遅いようで速い。 ・57と金に負けは無し。相手の5筋の3段目にと金が出来たら勝ち易いということ。 ・飛車は、美濃は1段、矢倉は2段。 　飛車を相手の陣地に成り込んだり、打ち込む時に、相手の守りが美濃囲いだと1段、矢倉囲いだと2段の方が一般的には攻め易い。 矢倉囲いの場合、攻めは最初は棒銀がいいでしょう。 飛車先の歩を伸ばし、銀が進み、歩、銀、角の交換が出来たら、駒が捌けたと言い、手に困りません。 これは数の攻撃です。一点に相手より1つ多くの駒を利かせて破る訳です。 数の攻めが分かってきたら、三手角や四手角といった、手筋で攻める方法を始めるといいでしょう。 相手が美濃囲いでも棒銀は優秀な戦法です。 ま、幾つかのキーの言葉を覚えたらネットで検索すると、色々勉強になるサイトが見つかるでしょう。
駒の数が圧倒的に少いので理解に苦しむ局面です。 ▲32とに△22金では ▲同とではなく、▲31と寄るで必死ではないでしょうか。 …飛車が無いから受けが無い…これって将棋と言えるでしょうか？ 駒落ち将棋でも無いし…
暗槓なのに２個表向けて明示？ そうではなく、「暗槓なので、2個裏返して明示」です。 アンカンすると基本点が大きくなり、いわゆるテンパネします。特にヤオチュウ牌をアンカンすると32点にもなり、リーチ・ツモ・アンカンで満貫となります。従いまして、一般にアンコウと同じ牌をツモってくるとアンカンすることで、基本点を増やすと共にリンシャンカイホウも狙えるというメリットを享受しようとします。しない場合は、ドラカンすることで敵が警戒して振込みが期待薄となるので、さりげなく捨てる（逆に筋待ちなどの仕掛けがある場合は、リーチと同じ効果がありオリ打ちが狙える）。アンコウの三元牌やダブ東をカンすることで、タンヤオに見せかけて端牌で待つというテクニックが使えなくなる。三元牌の2種をポンしている場合、最後の1種をアンカンするとまず誰も振り込んでくれないので、カンせずにさりげなく捨てる。先行リーチ者がいる場合は、ウラドラを1種類サービスすることになるので、原則としてはしない。等です。 カンはこのようにメリットとデメリットがあるので、臨機応変に使います。 アンカンの手順は、まず「カン」と発生して、同種牌四枚をオモテに向けて、他の競技者の確認を得ます。そののちに2枚を裏返して自分の手牌の右端に連ねて平らにして置きます。 ＞２個表向けて開示してるのに暗槓というネーミングは違和感を感じます。槓子の種類が何か明確なので、暗というよりは明です。暗槓という名前は適切ですか？私の感覚だと、暗槓より既槓とか自槓とかツモ槓がシックリきます。 そうではなく「明（ミン）」の対語として、「暗（アン）」を使うのです。 ＞暗槓という名前が浸透しているので暗槓と呼びますが、 新参者は、まず「知ること」が大切で、ルールや呼称に疑義を唱えるのはまだ早いと存じます。 麻雀に限らず、ルールや呼称は、その長い歴史の中でそれなりの紆余曲折・理由があって定着しているので、それを知ることが大切です。「アンカンと呼びますが」ではなく、麻雀界では「アンカン」です。 ＞その名の通り４個裏向けて伏せた状態で右隅に寄せれればいいのでは？ 4枚をいったんオープンにして、他の競技者に了承を得なければ、錯誤や不正のもととなります。危険牌を捨てるのがイヤなので、別種のアンコウに混ぜ込むとか、リーチをしていてウラドラを増やすために適当な四枚でアンカンを宣言するなどです。アンカンは権利なので、四枚をさらすのがイヤなら、黙って1枚を捨てることもできます。 ＞或いは、４個全て表向けて右隅に寄せてもいいのでは？ ミンカンと紛らわしく不合理です。 ＞２個裏向けて隠しても、カンして同じ牌が４つだと宣言しているんだから、バレバレですよね？ バレバレではなく、他家に対し「確認」あるいは、「承認」を得てのアンカンですから当然です。 ＞逆にいうと、白発発中でカンを宣言して白板と紅中を裏向けて、あたかもこの４個は全て緑発で出来た槓子だと嘘つくと、ドーなりますか？他に緑発が出てくると同じ牌が５個ある事になってバレますが、騙し通せる場合もありそう。 だから、いったん四枚をオープンにしてから、アンカンであることの表示として二枚を裏返すのです。 四枚を見せないとアンカンと認められず競技が先に進みません。 ＞他家の捨て牌を４個目の牌にしてカンすると、明槓になります。これは全て表向きで、暗槓に比べると点数が下がります。暗槓と明槓を区別したいから暗槓は２個裏向けているのでしょうけど、この区別の方法は他にあると思う。 現在の方法はもっとも合理的だと思います。他により良い方法があるのなら長い歴史の中でそれが採択されていると思います。新参者はまず知ることが大切です。 ＞暗槓は全て縦向けて右隅に置き、明槓は捨て牌を横向けて右隅に置きます。何を横向けるかは捨てた他家のポジショニングに合わせます。 アンカンは他人の力を借用したものでは無いので、手牌の右に続けて置かないと、他力借用のポン・チー・ミンカンと紛らわしいです。基本点も違うので、計算間違いがおきやすいです。ミンカンはすでに誰でもあなたの言うとおりにしていますよ。 新参者はまず知ることです。現行のルールを熟知し、本能的に要る・要らないを選牌でき、チー・ポン・カン・リーチなども一瞬たりともためらうことなく最善の判断ができるようにしなければなりません。他家の捨て牌からのテンパイ読み方にも精通しなければなりませんし、点数計算も一瞬でできないといけません。競技者として学ぶべきことはいっぱいあります。現行のルールや用語にいちいち疑問を持っていてはいつまでたっても上達しません。あなたが麻雀学の研究をしているのなら別です。現行ルールの不合理・不都合に対する意見論文を書くのも良いと思います。
将棋会館で元1級（現在はそれより低いでしょう）です。 徹底的に数を指しました。 無論ただ指すのではなく、その後に感想戦を行う、あるいは自宅で棋譜を再現し、 どこが悪かったか考えるなどをしました。 また、詰め将棋の5～15手詰め程度の問題を解きあさり、 次の一手等も解いていました。 定跡は最初の頃はともかく途中からは「暗記」はしていません。 なぜ、この手順で変化するのかなどを「理解」するようにしました。 他の変化でなぜいけないのか、 この手順から相手がこうした手をしたらどうするのがいいのか、 時間があれば盤に駒を並べて、本に書いてあることを考えてみました。 私は振り飛車が苦手ということもあり、定跡として覚えたのは本の6つか7つ程度です。
こんにちは！ アマ四段の者です。主として，毎年２回開催される職団戦（将棋職域団体対抗戦）で指しています。 今月１４日（日）の春の職団戦では，指運に恵まれて〇〇〇〇〇の成績でチームに貢献できました。 でもその勝ち将棋の中には，かつて負けた戦法を自分で反省し，工夫を加えたものが全部でした。 相手との完走戦では，負けた相手に遠慮して本音を出さないことが少なくありません。その変化で優勢と思っても気を使って「結構むつかしい局面ですね」と相手を立てたりします。 したがって本当の反省は，帰宅後（翌日でも構いません），盤に駒を並べて自分で研究してみます。 そのためには，自分の指した将棋を再現する力量が必要で，２段程度は必要と思います。 つまり初段までは，負けた，勝ったで盤数を多く経験し，負けの多い戦法や変化を避けるようにするのが良いでしょう。 ２段以上は，帰宅後に盤に並べて，どうすればよかったのか反省します。 そのためには，調べる補助として，棋書が多く必要になります。私は，書店で新しい将棋本が出ると，すぐ読まなくても一応買っておいて，自分の図書館にしています。「将棋世界」又は「週間将棋」は最近の変化等を知る意味で購読が必要だと思います。 ＜どのようにして局後の検討を自分に仕向ければいいのか？ 　結論として，勝った将棋は忘れて構いませんが，負けた将棋は上達のための最良の師匠です。この認識が大切です。 　一度，負けた将棋を並べて反省し，次の機会にこれを利用して勝つと，その意味が分かります。 ＜負けた悔しさをバネに・・どうやってするのか？ 負けて悔しがるのも，極端なのは，人間が狭くてつまらないですが，負けて悔しいのは当然で，反省を含めて，日々の努力の原動力になります。そういう意味だと思います。 クラブ２４は持ち時間が少なく，棋力向上を目指すなら将棋道場に通って，目の前の人を相手に指した方が上達します。３０秒将棋の練習も必要ですが，構想力を含めた全体的な棋力向上には極端に持ち時間の少ない将棋は疑問があると思います。 蛇足ですが，その職団戦で負けて負けて，反省し，その中から自分の得意戦法になった戦法を紹介します。 よかったら盤に並べてみてください。 H２５．４．１４　職団戦（綾瀬：日本武道館） ▲　ADATARA △　相手の人（富士通） ▲７６歩　△３４歩　▲２６歩　△８４歩　▲２５歩　△８５歩　▲７８金　△３２金　▲９６歩(1)　△８６歩　▲同歩　△同飛　▲２４歩△同歩　▲同飛　△７６飛　▲２２角成　△同銀　▲７２歩(2)　△同銀(3)　▲６６角　△３３角　▲同角成　△同桂　▲２１角　　△２３銀(4)　▲同飛成　△同金　▲４３角成(5)　△７４飛　▲４２銀(6)　まで３１手で先手勝ち　 (1)▲９６歩　相手に横歩取りを誘った手。得意型に誘導している。 (2)▲７２歩　研究の手。江戸時代に大橋柳雪が指している。 (3)△７２同銀　この手で△７２同金とするのは，壁になるので▲６５角から▲４３角成で後手陣は壊滅する。 (4)△２３銀　この手で△４２王とすると，▲３２角成　△同王　▲４２金　△２１王　▲２３歩の変化になる。 (5)▲４３角成　飛車取りと詰めろの手。 (6)▲４２銀　以下，△６２王　▲５３馬までの詰み。 　この白星を得るまで，その陰で数多くの敗戦があって，それを反省して修正してきたということです。私にはこの将棋の相手の疑問手が分かって指していましたが，相手の人はよく分からないまま投了に至ったのではないかと推測しています。 　負けた将棋を反省することは上達への近道ですが，研究に頼りすぎて，楽して勝とうなんて考えると小さな将棋になってしまうので，その点に注意したらよいと思います。 　少しでも参考になれば幸いです。
そんなのこの質問文だけで、分かるわけないじゃないｗ ヤフーレートとかどれくらいなのかな？ あ、ちなみに俺は最弱クラスだね
生き物である人間の脳よりも遙かに速い計算能力と記憶力を身につけた電動器械に，人間と勝負させてその結果に喜び騒ぐ人間どもの方を笑っちゃいます。 コンピューターは所詮人間の為に，人間が造り出した道具です。ブルドーザーと人間の力比べでは，ブルが勝つに決まっています。それを，何台も何十台も連結したPCと勝負させるなんて。 如何に大横綱でも，１００人の小学生が一時に土俵に駆け上がってきたら，押し出されてしまって当然です。 将棋アプリは，棋士が一生を掛けて先人達が積み上げてきた定跡や手筋を学び，それに独自の工夫を重ねて新手法を編み出すなど，苦心惨憺した成果を，いとも簡単に記憶装置に取り込んで活用します。 アプリの開発者は，猫ばば行為をして楽しんでいるかのようにも思えます。回りで囃し立てるマスコミやファンも，やがては電脳の小間使いにされてしまうのでは無いでしょうか。 人間が作った器械に人間が振り回される，そんなことがあって良いのでしょうか？ 囲碁のソフトでは，まだまだプロ棋士に追いつけていません。 いつかは必ず追い越しますが。大型電算機なら，プログラム次第では既にプロ棋士を負かし得る能力は持っています。政府機関も，何百億円もする電算機を，そんな遊び事には貸し出しません。 PCは人間や動物が持つ認識力や感性，意思も持ち合わせては居ません。
質問者の意見に全面的に賛成。 女流最強戦の長谷川山口戦の一件もあったので、入玉については条件を満たした側から宣言できるようにすべきだと思います。長谷川山口戦の一件とは、点数がはっきり足りなくなっても投げない長谷川に対して立会人の村山慈が投了を勧告した一件のことです。将棋世界3月号P200参照。
ニコニコ動画に 「2人ぼっちでも楽しめる大富豪」 ってのがありました。 私は見ていませんが・・・ ちなみに http://booklover1985.blog93.fc2.com/?m&no=88 では？
盲牌はキャリア＋指先の敏感さですね。私の友人はキャリアはそれほどでもないけど全部簡単に当てます。 私はキャリアは長いけどマンズは一万と九万しかわかりません。あと七万と八万もなんとなくわかります。二万も二つの横線があるのでわかりそうだね。四万も形が固まっているのでわかるかも。わかりにくいのは三万、五万、六万ですね。まあ、こういうのは人によりますけどね。
＞寂れたホテルのゲーセンにあるようなもので、上から降りてくる車を避けて走るだけのものなんですが。 それは多分　スーパースピードレースという タイトー販売の1977年12月リリースのものだと思いますが まず、補修パーツがもうこの世に存在しないので、パーツが壊れたら貴方が板金して作る必要があります。 ブラウン管配線も修理を受け付けてるれるところが皆無でしょう。 木製筐体なので、壊れたら貴方が釘などで修理する必要があります。 ゲーム倉庫に眠っていれば引き取りでタダ同然で手に入れることはできると思います。 ただし、動くかどうか解らないジャンク品扱いですけどね　ほぼ半世紀前の機械ですから。 基板直結型なので取替えはききません。
#1#2です gooはまずい回答を消せないのが痛いなあ・・・ 結局その後の指し手による気がします． いま自分の読みで指していたら後手が勝ちました． それは後手が徹底して受けにまわり，先手が攻めて駒をたくさん後手にまわしたために先手玉に詰めろがかかる，というものでした． 感想としてはやはりきちんと指せば後手が少しいいようです．
なにの世界でも同じです 向いてる人とかそれに対してすぐれている、または才能があり 職業にしているのです したがって、機転の利き？応用力？IQ？頭の回転？ あるように思えますが 他の才能を出せることはほとんど無いのです 特殊才能はそんなところです
価値観の違いでしょうが、プロ棋士の存在価値が問われた試合でもあったわけです。COMは終盤は子供に等しい手を連発して自爆しました。プロ棋士が魅せるという商売である以上、見苦しい指し回しは泥を塗るという意見、質問者さんのように頑張る姿に感動するという意見、色々あっていいと思います。 ただ、プロ棋士は美学を全員持っています。見苦しい指し方をすれば仲間内で物笑いの種にされてしまいます。若い頃なら武勇伝で済みますが、ある年齢に行ってまで行うと若手から敬意を失います。恐らくこの方が致命傷でしょう。 昨日の頑張りは意見が分かれるところですが、AIの進歩を促すという意味では良い機会になったことでしょう。興業というよりも実験という点で評価したいと思います。昨日の将棋を引き継いだら・・・COMの方からどんどん自爆に来ることが予想されるので、最後は塚田九段が勝利することになるでしょう。 入玉のルールをCOMが学習するか、いい加減に連盟がアマチュア大会用や海外普及に向けて入玉のルールを改正するか。もう大分前からトライルールが提案されています。そろそろ連盟も重い腰をあげる時でしょうか？
対局が終わると「Replay the Game?」と出るので、「YES」を押します。 すると棋譜鑑賞ページに切り替わり、 碁盤の下に表示された矢印を押す事で棋譜を再現することができるようです。 ブックマークとは、好きなウェブサイトをパソコンに登録しておいて、 クリックするだけでそのサイトへ再び行くことが出来るようにする機能の事です。 例えばCOSUMIというサイトをブックマークへ入れておけば、 いちいちCOSUMIのアドレスを入力せずとも、ブックマークの一覧からCOSUMIを選ぶだけで良いわけです。 従って、棋譜のページをブックマークに入れておけば何度でも棋譜のページが開けるというわけです。 ウェブサイトをブックマークへ登録する方法ですが、 これはパソコンによって異なりますので、私から細かい説明をすることは出来ません。 ウェブサイトを見ているウインドウの上のほうに、 「ブックマーク」や「お気に入り」という文字はありますか？ その中から「ブックマークへ追加」もしくは「お気に入りへ追加」という項目を探してみてください。
　将棋連盟の売店で棋譜ノート（735円）絶賛販売中です。 　というのは半分冗談ですが、ノートに書いておくので良いと思います。 　あるいは、棋譜ノートは清書用にして、対局中はメモ用紙に記録するというのもありです。 　上級（級位の上級）～初段クラスになれば、数字だけ書いておけばあとで思い出せると思います。 　たとえば、　76　34　26　32　25　33　とかって感じです。 　ちなみに私は、将棋ソフトで並べなおして保存します。並べなおすのが簡単で便利です。 　（人間ｖｓ人間の対局で入力して「対局を保存」ってする感じ）
＞言わせてもらうと、もともとわしは将棋界がコンピュータ将棋相手に戦うべきでないと思っていた。 ＞しかし将棋界はコンピュータ将棋相手に戦ったのであるから仕方がない。 　そういうことですか。（＾＾） これは、将棋連盟理事長であった、故米長邦雄永世棋聖に原因があるようです。 　この方は、自分の弟子には、コンピュータ将棋どころか、ＰＣを持つことすら禁止していました。（四段になったら、持ってよい） 　米長先生は、将棋の本質を、よく知っておられた方かと思います。 では、なぜ、コンピュータ将棋なんかと対戦したのか？ 　これは、現在の将棋界の“台所事情”に尽きる、と言われています。 　若手の将棋に、美学というか“美しさ”といったものが感じられないようなのです。 当然、スポンサーは去っていきますし、ファンも去っていきます。 　まずは、苦しい台所事情を、何とかしたかったのではないか、と、言われています。 ＞それは違うね。 ＞将棋協会がコンピュータ将棋に負けて盛り上がる訳はない。 　その通りです。 近年の、将棋人気の落ち込みは、酷いものです。 　ただ、コンピュータ将棋に負けたから、ではなく、若手が「感動を覚えるような将棋を指さない」に尽きるかと思われます。 “心を打つ”ような将棋は、相変わらず、４０代のプロ棋士が指します。 　ですから、羽生善治永世名人が、コンピュータ将棋なんかに、うつつを抜かすようでは、本格的に、将棋の世界は、つまらない世界へなっていくかと。 　　うわっつらを知って、真を知らぬ、　といった感じでしょうか、、、＜(_ _)＞ まずは、御自分が、もっともっと将棋に打ち込むことかと。<(_ _)> 　　　　　　　　　　　　　　　偉そうに、大変失礼致しました。＜(_ _)＞ 　
将棋・ひと目の逆転 ＠将棋 棋書ミシュラン！ http://snow.freespace.jp/rocky-and-hopper/Kisho-Michelin/8399/978-4-8399-4182-6.htm 将棋・ひと目の定跡 ＠将棋 棋書ミシュラン！ http://snow.freespace.jp/rocky-and-hopper/Kisho-Michelin/8399/978-4-8399-2511-6.htm 将棋・ひと目の逆転は、難易度＝有段向きと評価されています。 将棋・ひと目の定跡は、難易度＝初級～中級向きと評価されています。 というわけで質問者さんのレポートとぴったり符合する訳です。お手数ですが、「ひと目の○○」シリーズの難易度については以下のページのリンク先でご確認願いたい。 シリーズ分類β版 ＠将棋 棋書ミシュラン！ http://snow.freespace.jp/rocky-and-hopper/Kisho-Michelin/series.htm#MYCOM将棋文庫SP
そのとおりだと思います。 順番が前後しますが、まず(3)から答えます。 デスカリバー・ナイトの効果は相手モンスターが効果を発動した時に強制的に発動する効果です。（強制発動の誘発即時効果） またデスカリバー・ナイトのリリースは上記効果を発動するためのコストです。 したがって、相手モンスター(この場合はA)が効果を発動すれば、その時点でデスカリバー・ナイトはリリースされます。 そのため、(3)は○です。 まず、デスカリバー・ナイトの効果は対象を取らず、相手を破壊できるかどうかにかかわらず効果を無効にできるため、安全地帯の対象になっているAの効果も無効化できます。 そのため、(1)は○です。 そして、デスカリバー・ナイトの効果は「相手の効果」なので、安全地帯の効果によりAは破壊されません。 そのため、(2)は✕です。 というわけで、(1)->〇、(2)->×、(3)->〇で正しいはずです。 ちなみにデスカリバー・ナイトの効果発動コストは墓地送りではなくリリースなので、 マクロコスモスなどが存在する状態でも同じように適用されます。 その場合は墓地に行かずに除外されることになります。
質問者様の話は言い換えると、 捕まり立ちが出来るようになったばかりの赤ちゃんと、 普通の２０代の男性、１００m走をしてどっちが勝つ？ といっているのと同じです。 普通の条件でやったらどうやっても赤ちゃんに勝ち目はありません。 これが、赤ちゃんがちゃんと立つまでにかかる時間と、 1km走るまでにかかる時間を比べる、とかでしたら、 多少の勝ち目は出来るでしょう。 つまり、前提が定義されていなければ、公平な勝負としてみれば 勝敗がひっくり返る要素はありえません。 前提を大きく変えてはじめてどうなるか、というレベルです。
＃７です。 ほかの方へのお礼で前提が少し変わったようなので、再度回答します。また、前回答も修正させて頂きます。 物理的に駒を動かさなくてもよい、人の体積並でどうかということになると回答も少し変わります。 単純にエネルギー勝負と置き換えて考えてみると、人間って結構高パフォーマンスなのです。＃７の回答で見落としていたのが排熱の処理。GPS将棋はサーバーを６００台以上つなげていますが、１台仮に１０００Ｗだとしても６００ｋＷという途方も無い消費電力。そしてそれをつなげるネットワーク機器、電源ユニット。それらシステムを部屋ごと冷やす大規模な空調設備。ここまでそろってようやく稼働します。 （＃７の回答でＣを支持したのは自立型でもエネルギーは無制限に供給できるならという勝手な理屈を上乗せしていました。） 一方の人間は、脳の消費電力は２０Ｗ～３０Ｗと言われています。（Intelと肩を並べるCPUメーカー、AMD社がプレゼンで３０Ｗと言っていました。） それでも汗などの気化熱や扇子で間に合ってしまうほど効率が良い。冷えピタを使う棋士さんはパソコン的に言うとヒートシンクなのでしょうか。 細々としたことは抜きにして、では人間の平均的な摂取カロリー２０００ｋcalベースで対決するとどうかということになりますが、人間が食物からエネルギー供給を受けられるのに対してロボットではバッテリーだけ。そのバッテリーも熱を発生する代物。 全部ひっくめたユニットで発熱まで人間レベルでという制限をかけると、これは実現が大変困難になるでしょう。ＣＰＵなどは小さくなり人間と同等の大きさにはいずれなるでしょうが、同じ消費エネルギーで対決したら、この排熱を考えた処理能力に下げねばならず実現はほとんど困難と思います。 逆に、実現したらまさにアンドロイドの実現に人類が近づいたことになりますが。
渡辺竜王が大和証券杯で優勝した際、渋谷で催された表彰式に行った事が有ります。しかし名人戦の前夜祭には行った事が有りませんが…。 その時は写真に応じてもらえました。 将棋ファンのブログで見たのですが、前夜祭などは何人ものファンが列をつくって写真撮影を待っているようです。 良かったら参考にして下さい。
いわゆる下手名人ですね。 そう珍しいことではありません。 プロ棋士になるため修行をしたがなれなかった人や、 アマではあるが才能がある人など、指導などで碁で 生計を立ている人の中にはプロ棋士並みの力を持つ人 もいます。 指導碁を多く打ち置き碁が得意です。 ハメ手を使うわけではありません。 ハメ手は相手が間違えれば大利を得るが、正確に 応じられると大損をする手です。 下手名人は相手が誤るとかなりの得をして、正確に 打たれても損害は少ないという手を使います。 ひっかけ手です。 年をとり楽しみで打つようになり、老巧でますます巧く 成る人もいます。 経験を積み下手の癖を知れば、そういうことが出来ます。 プロ棋士はひっかけ手はつかいません。 それで下手名人の中には、トッププロ棋士と同じだけ、 石を置かせて勝つ人もいます。 勿論実力もあり、プロの初段～四段並みというところで しょうか。 私も昔大竹名人と同じだけの置き碁を打たされ閉口 しました。（実力もなく下手名人でもないので）
詰め将棋の戦法は終盤に役立つものであって、序盤～中盤は攻めと守りが重要になってきます。 よって、定石を覚えてください。 個人的には、↓この本がおすすめです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%A7%E3%82%82%E4%B8%AD%E9%A3%9B%E8%BB%8A-%E5%B0%86%E6%A3%8B%E5%BF%85%E5%8B%9D%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E6%A3%AE%E4%B8%8B-%E5%8D%93/dp/4422751018 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%A7%E3%82%82%E6%A3%92%E9%8A%80-%E5%B0%86%E6%A3%8B%E5%BF%85%E5%8B%9D%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E6%A3%AE%E4%B8%8B-%E5%8D%93/dp/4422751026 http://www.amazon.co.jp/%E5%BC%B7%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%82%8B%E5%B0%86%E6%A3%8B%E8%99%8E%E3%81%AE%E5%B7%BB-%E9%AB%98%E6%A9%8B%E9%81%93%E9%9B%84/dp/4422750399 http://www.amazon.co.jp/%E7%BE%BD%E7%94%9F%E5%96%84%E6%B2%BB%E3%81%AE%E3%81%BF%E3%82%8B%E3%81%BF%E3%82%8B%E5%BC%B7%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%82%8B%E5%B0%86%E6%A3%8B%E5%85%A5%E9%96%80-%E7%BE%BD%E7%94%9F-%E5%96%84%E6%B2%BB/dp/4262101444
＞「牌を積むときに覚えてはいけないというルールは無い。これはイカサマじゃない」と言うのです。 ＞麻雀とはそういうものですか？ そういう物なので、それを防ぐため「手積みの場合は、最初にすべての牌を伏せてから、ひっくり返って表が見えたりしないように注意しながら、良く混ぜてから積み始める」「全自動卓を使う」と言う対処をします。 混ぜる時は、手で直接ジャラジャラやると、牌が表返ってしまうので、最初にすべて裏返して伏せたら、裏返した牌を両手で１個づつ掴んで（この時、持ち上げないように注意）、掴んだ牌を卓の上で滑らせるようにして他の牌の塊りを掻き分けるように混ぜると、牌がひっくり返りません。 牌の塊りを１押しして牌を掻き分けるごとに、掴んでいる牌を取り替えるようにすると、さらに良いです（最初に掴んだ牌を最後まで掴みっぱなしだと、掴んでる牌を「ガン付けしている」と勘違いされるので） その友達と打つ時は、このような対処を徹底して打ちましょう。 ※「ガン付け」とは ガン牌に類似した行為。予め牌を見ておいて、その牌がどこに積まれたか覚えておく行為。 ※「ガン牌」とは 牌に「自分だけが判る目印」を付けて、どこに牌があっても判るようにする不正行為のこと。
＞「牌を積むときに覚えてはいけないというルールは無い。これはイカサマじゃない」と言うのです。 ＞麻雀とはそういうものですか？ そういう物なので、それを防ぐため「手積みの場合は、最初にすべての牌を伏せてから、ひっくり返って表が見えたりしないように注意しながら、良く混ぜてから積み始める」「全自動卓を使う」と言う対処をします。 混ぜる時は、手で直接ジャラジャラやると、牌が表返ってしまうので、最初にすべて裏返して伏せたら、裏返した牌を両手で１個づつ掴んで（この時、持ち上げないように注意）、掴んだ牌を卓の上で滑らせるようにして他の牌の塊りを掻き分けるように混ぜると、牌がひっくり返りません。 牌の塊りを１押しして牌を掻き分けるごとに、掴んでいる牌を取り替えるようにすると、さらに良いです（最初に掴んだ牌を最後まで掴みっぱなしだと、掴んでる牌を「ガン付けしている」と勘違いされるので） その友達と打つ時は、このような対処を徹底して打ちましょう。 ※「ガン付け」とは ガン牌に類似した行為。予め牌を見ておいて、その牌がどこに積まれたか覚えておく行為。 ※「ガン牌」とは 牌に「自分だけが判る目印」を付けて、どこに牌があっても判るようにする不正行為のこと。
チェスは完全に別々になってしまいましたね。今は人間ＶＳコンピュータの棋譜が必要ではなく、コンピュータＶＳコンピュータの棋譜の方が重要だといわれています。将棋も連盟側と開発側は共存など考えない方がいいでしょう。 私は強い将棋のプログラムは知識をたくさんパーツとしてルーチン化し、それを人間の思考パターンでプログラミングする方法でないとダメだろうと見ていました。ところが天才といわれる人達は発想が違うようでIBMの研究チームは全く違う手法でアプローチして来ました。人間の対局を基にコンピュータ自身で解を見つけるよう、何年も延々と計算させただけでした。本当にそれで強くなるのかいなと思いましたが、結果は出ました。 人間はルールを覚え、手筋を覚え、段階を踏んで強くなっていきますが、ＡＩは今ある素材を混ぜ合わせて進化させるもののようです。これは将棋というゲームの分野を超え、医療や交通システムに応用され始めています。将棋やチェスでの実験は終了したので、次の目標に向かった方がいいでしょう。
回答者が教える時は安い仕掛けはさせない様にしてますね。だいたい始めた人は「麻雀って読みだから・・・」といいますが、読めるレベルならばフリ～の雀荘で打っても、そうそう負けません。まず、ゲ～ムセンタ～（ネット対戦型）でかなり勝てるレベルを目指すのであれば、ある程度の牌効率さえ分かってて、基本的な守備の理屈さえしれば十分です。むろん、強い人は強いですけどね なので、回答者の教え方は簡単です。基本的に最後に両面で待てる形を意識しよう。鳴くときは３９００点以上で。ドラを不用意に捨てるぐらいならあがるな。手の質や進み方次第で安パイをおく癖をつけようですね。はじめたばかりだと、安い手で相手の上がりをかわすスキルも守備力もないですから、安い仕掛けというのはまわりから見たときにカモです。守備力がある人が得る１０００点と質問者様や回答者の１０００点は価値が違うということです。 防御面で手を読むのは難しいので、ドラのありかを気にしましょう。例えば綺麗な両面が２つのメン・タン・ピン・ドラ１のイ～シャンテンで親だとします。４巡目でチ～して２０００点をあがろうとしますか？特に条件がないならば面前で打って親満や跳満を狙う人が多いでしょう。という事は、上手な人が速い巡目で両面を鳴くとドラがごっそりという場合が多いです。自分の持ってるドラの数・場に出てる数・相手の仕掛け方を考えて打つ癖をつけていくと、どこにドラがありそうか？というのが分かってくると思います。最初は手を読むより、どこに・誰がドラを持っているか考えながら打つのがオススメです
最強は質問者さんや、一番さんの仰る様な役をロン和了したとき、 「失礼、頭ハネ役牌のみです」とか頭はねピンフのみです。 これでしょう。 もしくは役満テンパイをノミ手で流す。 役満はってたのにー、とかほざいて和了がってもいないのに手牌を開く他家…ブザマですね。 従って麻雀最強役はピンフです。
Ｎｏ．２です。気分を害するなんて無いですよ＾＾； 楽しもうって言う人に、その状態はちょっとひどい気がしますねぇ・・・。 ボクは将棋に疎いので、その状態は「負け」ですか？ チェスだと、ステイルメイトで引き分けです。 　＃メイトが詰みで、それを盗んでいる　って言う言い方で高度な引き分けです。 ＮＥＴ対局って難しいですね。直接相手が見えない分、何でもできるというか・・。 (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=)
なんででしょうねえ？ いずれも基本的な役ですし、ローカル役ではないですね。 しかし、よくこれだけ調べましたね（笑 この辞書には、大四喜はありましたが、小四喜は載ってないですね。 確かに言葉の選別基準が分かりませんねえ。
▽4四金、 ▲同龍、 ▽同馬、 ▲6五玉、 ▽6六飛、 ▲7五玉、 ▽5三馬、 ▲8五玉、 ▽8四歩、 まで
＞プロの競技麻雀だと、多牌はアガリ放棄です。このルールが良いか悪いかは別にして、競技規定の第47条にそう書いてあります。 取り合えず日本プロ麻雀協会のルールを引用するのであれば、罰則規定第48条に先ヅモはアガリ放棄と規定されているので、捨て牌拒否している人の下家の人はツモることができません。これでは競技を続行できないので第52条に基づいてチョンボとなります。 第48条　先ヅモ 　先ヅモした者はアガリ放棄となる。 第52条　チョンボ 　　ハ．競技続行を不可能にした場合はチョンボとなる。
いきなりではなく、アマ有段者クラスを相手に何回か練習してから臨めば、 　１）～４）は　アマ４級なら「アマ側の楽勝」ですね。 　５）は「２分切れ負け」の部分がもはや将棋ではなく「いかに早くしゃべるか」の問題なので考えたくありませんが、２分ではなく５分くらいあればもうアマは勝てないでしょう。 　そこ以外（例えば上手は１手３０秒以内とか）なら上手４枚落ち＋目隠しでもアマは勝てません。 　ところで、きっと勘違いしているでしょうが駒落ち他のハンデ戦で、アマにとって最も厳しいのはトッププロではなく、「アマ指導をずっとしているベテラン棋士」です。新聞棋戦では名前も聞いたことのない中堅・ベテランで自分の道場を開いているような先生方の方がアマにとって勝ちにくい。 　次に勝ちにくいのは、勝利を追及する姿勢の強い奨励会有段者クラス。 　トッププロはアマとのハンデ戦に執念を燃やすこともないし仮にそうなっても上述のベテラン先生の方が強い。 　もうひとつ、普通の駒落ちについて、アマ４級くらいあれば６枚落ちの手合いでしょう。 ８枚落ちや１０枚落ちで負けることがあるならそれはアマ４級というのが間違いでしょう。 　やって面白いハンデとしては、 「下手は１回だけ２手指しできる（ただし１手目に王手をかけてはいけない」、 「上手の玉は動いてはいけない」、 「下手は一回だけ玉を好きな場所にワープできる。（準備を整えておけば一気に入玉できる）」、 なんてのがありそうですね。
「おいちょかぶ」「こいこい」等、中学生から楽しんで来ました。 ●あかよろし 「明らかに良い」が語源。 ●みよしの 桜で有名な奈良にある「吉野山」から来ていると。 故に「桜に赤短冊」だと。 ただし、これは私に花札を教えてくれた父親から聞いた事ですので、事の信憑性は・・・です。
まず、五目並べの要領は、「相手の石を、取り囲むように打つ」です。 そして、以下の二つは、私の「必勝法」（先手なら、囲碁高段者にも負けない） 一、徹底的に「ナナメに打つこと」 　縦横には、そろえません。 二、飛び三、飛び四を、徹底的に活用。 　くっついた三は、使いません。 　この二つを心得るだけで、負けないはずです。（＾＾） 　
＞　嵌張待ちで、その牌を自分で明槓していたときはどうなりますか。 　何をもってテンパイとするかはその卓の決め事ですが、形式テンパイを認めるか、否かに二分されると思います。 ＞他の人の明槓なら聴牌だけど、自分の明槓なら聴牌にならないと思うのですが。 どちらもカラテンに変わりはありませんが、下記のとおり新日本麻雀連盟や日本プロ麻雀連盟は、あなたの言うとおり、「自分ですべてのアガリ牌を使用している場合はテンパイとして認めない」と公式ルールに明記しています。 新日本麻雀連盟 http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule.html (22) ノーテン罰符を受け取る権利は有効テンパイ者のみとする。有効テンパイとは、一翻しばりの条件に叶ったテンパイ形のことで、和了牌の有無は問わない。但し、自己が全部を使用した場合（自己の捨て牌を含む）はノーテン扱いとする。 日本プロ麻雀連盟ルール http://www.ma-jan.or.jp/guide/game_rule.html テンパイ者は流局の際、手牌を公開し、他家の確認を得なければならない。役なしテンパイおよび形式テンパイもテンパイとして認める。ただし自己の手牌のみで5枚目の和了牌を想定しているものは除く。 日本プロ麻雀教会ルールによると、カラテンについては何も書いていないので、テンパイの姿になっていれば、自分の4枚使いのカンチャンもOKです。 http://npm2001.com/ru-ru.html ノーテン罰符は場に3,000点。形式テンパイあり。
500/300が最小でしょう。 因みに1200点というのはありませんが、あったら600/300です。 30符を一翻まで倍々すると、960です。 これを切り上げて1000点、500/250ですが100単位に切り上げるので250は300点となります。
一局しかしないなら意味はあまりないでしょうけど。 何局もやるなら、トップ賞は負けてる人に逆転の可能性をもたらすと思ってます。
これは将棋では無いですね。 フェアリー将棋の部類になるでしょう。 結論から言えば、相手次第です。 つまり配置そのものの優劣が相手の配置に影響されますので、自由でない今と、意味的に同じ事に収束するでしょう。 配置する方法のルールが必要ですね。 お互いの配置を見ないで、自分で決めた配置を一気に行うなら、これはもうツキしか無いでしょう。 それでも囲いは右か左かは分からないですが、まず穴熊でしょう。 相手の配置を一駒一駒見ながら決めて行くルールであれば、最初の10手は歩を動かさないルールと置き換えることが出来ます。 私の結論はフェアリー将棋としても面白みの欠けたルールと思います。 やはり相手あってこその将棋です。将棋は会話、とプロの内藤さんが仰った通りと思います。 ただ、フェアリー将棋を考え出そうとする、その発想は尊敬致します。 王手将棋とか面白いフェアリー将棋は幾つかあるので、それが増えたら素敵だな、と思います。
Win8の将棋オンラインでは、画面右の「チャーム」から「設定」をクリックし、「ログアウト」を選択すればログアウトできますよ！
回答遅くなりました(;∞;) 先程までレシピを立てていたもので。 『北斗デッキ』=『北斗七星竜ジークアポロドラゴン』をメインにしたデッキと言うことでしょうか？ それとも『光導・星魂』等を使ったデッキでしょうか？ とりあえず２つとも書いておきますね 先程デッキレシピを見させていただきました。 デッキを見るからに、北斗七星デッキというより、バーストが多すぎてメインが違うように思えます。 正直、北斗七星デッキにバーストはほとんど必要ないといっても過言ではないかと…… あと、北斗がメインであれば『牙皇ケルベロード』は欠かせません。 今は一枚しか入れられないけれど、 それでも、昔ながらの 『北斗ケルベコンボ』はいまだにヒケをとりませんよ\(°∀°\) 北斗をメインで組むのなら、 ブレイヴは7～9枚が目安です 北斗の効果だけで出すことを考えず、 普通にコストはらって出す場合のためを考えて、 コスト7以上(シャイニングソードなど)は1～2枚に押さえておいた方がいいですよ♪ おすすめのブレイヴは ・ガイミムス ・セントロドリラー ・ベオ・ウルフ ・ウスバカゲロウ ・バル・ガンナー などですかな('∀'\) ライジングアポロなどを入れてスピニード・ハヤトを入れてみるのいいかも知れませんね♪ あと、マジック等においては、 トライアングルトラップ ストームアタック この二枚があるだけで相当違うでしょう。 二枚とも100円位で売ってると思うのですぐに手に入るかと…… チャージだのラッシュだの バーストだの言ってる時代に、ブレイヴの恐ろしさを見せつけてやって下さい!! 大会で勝てるように応援しています！ 腕が上がったらギャラクシーカップや全国大会等に出てみるのも経験です！ 頑張って下さいね♪ 目指せ！ 最強のカードバトラー！ ゲートオープン！解放！！ \(°∀°=°∀°)/
実話ですが・・・。 その昔、４人の仲間で雀荘に行きました。 私を含めて、Ａ、Ｂ、Ｃの４名。 その中の「Ａ」が、「バカつき」につきまくり、完全な独り勝ちで半荘を終えました。 私とＢとＣの３人は、完全に戦意喪失。 『もう半荘、やろうぜィ！♪』 と、Ａは当然ながら喜色満面の「イケイケモード」。 私達３人は、示し合わせて「もう、や～めた・・・」 で、その場は終了。 「ナンだよ～・・・、オメ～ら、ヨエーなー・・・」 と、我々３人をバカにして外に出たＡは、その後直ぐに走って来たバイクとぶつかり、顔を何針か縫うほどの「大怪我」を負ってしまいました。 「あの、バカつきは、災厄の前触れだったんだ」 「いや、雀荘で、その日の運命を使い切ったんだ」 「大吉が大凶に通じたんだ」 我々３人は、勝手な推測をしたモノでした。 あんまり面白く有りませんね。 ごめんなさい・・・。
プラスチック製のが良いですね。 紙製だと一度折れたら目印になり、ゲームをしても何を出したか分かるので楽しくないです。
特定の相手に勝てる様になる事と、強くなるのとは 別の問題です。 実力の差が大きいと、少しぐらい強くなっても差は 大して縮まらないので勝てる様にはなりませんし、 時間をかけて強くなっても、相手はその間にさらに 力を付けていて、やっぱり勝てないという事は良く あります。 将棋の勉強として詰将棋は、ちょっとした空き時間 でもできるので良く推奨されます。 しかし、序盤の内に大差をつけられて負けてしまうと 詰将棋の勉強の成果が発揮されない事になってしまう ので、初めの内は序盤及び中盤の定跡や手筋の勉強を 重視した方が即効性は高いと思います。 強い相手と指す機会が多いのであれば、相手が指した 手で、自分が嫌だと思ったり、良い手だと思った指し手 を先手・後手入れ替えた時に、自分が指してみて相手の 応手を見るといった事も、一つの方法です。 対局ばかりして、反省しなければ同じ失敗を繰り返すだけ です。
いろいろ変化があって難しいです． ▲2六飛△3五歩と銀を取られた後の変化で検討しました． ▲4二金△2九龍の変化 ▲同飛△同馬▲3一飛△6九銀▲6八金寄△2八飛▲3二金△5八銀成▲2一飛△1三玉▲1一龍△2四玉▲7八金で先手受け切り 次に▲1八桂から入玉を阻止されて後手が厳しい局面です． ▲4二金△6九銀で攻め合いに出る変化 ▲7九金引△5八銀不成▲6八金で先手受け切り 2六の飛車が△4六馬や△5六馬を消していて攻防にきいており，次に▲3二銀が厳しく先手優勢 ▲4二金△1五銀と飛車を追う変化 本譜で最善ではないかと思われる受けです． ▲2七飛△2八馬で飛車は捕まってしまいますが，ばっさり▲2三飛成と切って △同玉▲3二角△2四玉に▲2一角成と桂馬をとって，二段飛車の受けに備えます． 以下 △4八飛▲7九桂で金銀を渡さない限り先手玉は鉄壁，次に▲4三角成(詰めろ)△3六歩▲4四銀で入玉を阻止して優勢です． 他にも筋があるかもしれませんが，あなたの懸案である△3五歩以降はいずれの変化も優勢になるであろうと考えています．
将棋会館で、実際に対局を重ねての1級でしたらそれなりに強いです。 ただし、対局を重ねて3段、4段の小学生低学年の人もいますし、 プロ入りを目指すような人たちはアマの5段クラスである奨励会5級とかになっているでしょう。 実際にそういったものによる１級は、どういったことで取得できるものなのかわかりませんが、 3ヶ月でというのが将棋を始めて3ヶ月、であればそれなりに上達が早いといえます。 ただし、実戦を積んでいないのであれば、相応の実力がないともいえます。
麻雀は流局までいくと、数十回積もる番がまわってきます。 そこから考えると、中盤とは６～８回目のツモのかと思われます。 安牌は４枚×東西南北白撥中と、28枚あるり比較的字牌が前盤に切られるので、 ３枚切られた牌は国士無双しか当たれないので確率からいってほぼ安牌といえます。
段級位認定の総本山、日本将棋連盟の公式ＨＰからのリンクが張ってあるくらいですから「取得できる」が正解でしょう。 　こまかくいえば、段位（初段）以上が「免状」で、級位者の場合は「認定状」になりますね。 　免状は、和紙に毛筆で書かれたもので、会長・名人・竜王の署名はご本人の自書。 　認定状は、学校で貰う表彰状のような用紙に書かれているもの。
●　１８の五 〇　１９の五 ●　１８の三 〇　１７の四　あたり ●　１７の三 〇　１６の五　２子とり ●　　１５の四　で隅を死守する。 級位者なので　こんな感じです。
登録したてで受けられるサービス期間の有効期限になりますね。 期限終了後は有料（卓料）＆一手3秒（課金で延ばせる）になります。
＞終局して点数表示するときに +○○.○ とか -○○.○ ってでてきます。 どういう風に計算しているかおしえていただけませんか？ 麻雀は最初の持ち点というのがあり、これを「原点」と言います。原点は普通は30,000点で、各人が30,000点を持って競技に入りますが、ゲームセットのときの持ち点を数え、原点をいくら越えたか・届かなかったかを+00.0とか-00.0とかで示すのです。 オーラスを終わって40.000点あれば、原点を越える得点がプラス10,000点ですが、これを+10.0と呼ぶ約束になっています。29,900点しかなければ、原点の30,000点に対して100点不足なので-0.1であると呼ぶのです。 31,000点あれば、+1.0ということです。大負けして点数が丁度0点（ハコテン）になっていれば-30.0という表示になります。 また、スタートと同じ30,000点で終われば+0.00となります。本来はプラマイゼロですが、麻雀は30,000点丁度は「勝ち」とみなすのです。 普通はスタートの時点で30,000点を各人が持ち点としてスタートしますが、場合によっては、あらかじめ各人が5,000点を供託して、最初から25,000点からスタートする場合もあります。この場合の25,000点を「配給原点」と言います。配給原点が25,000点であっても、あくまでも「原点」は30,000点です。従いまして、5,000点供託で25,000点からスタートすると各人は最初からマイナス5,000点であるわけで、5,000点の収入を得てやっとプラスマイナスゼロ点（原点）になるのです。 半チャンのうちに上がったり振り込んだりして、その都度点数のやり取りをし、オーラスが終わったところで、集計しますが、最初に供託してあった50,00点×四人分の20,000点は、優勝者が独り占めする約束になっています。すなわち終了時40,000点で半チャンを制した人は、供託の20,000点を独占して60,000点になるので、原点を越えること30,000点となり、「+30.00」という表示になります。
基本的な作戦・・・ １、一九字牌を捨てて、真ん中の牌でツモとのつながりをよくすること。 ２、基本的には、鳴かないこと。 　　点数が下がりますからね。 　　ただし、最初に字牌が多めにあって、対子になっていて、早めに上がれそうだったら、風牌は鳴いてもまぁいいか。 ３、大きめの手を狙わないこと。 　　最初は、ピンフやタンヤオのみとかでも良しとする。点数を積むことを考える。 　　ただし、ず～っとそれだけだとマンガン一発でまくられるので要注意。 ４、すぐにリーチはしないこと。 　　リーチ付近の捨て牌は、当たり牌の近辺だと思われ、警戒されます。 ５、手が良ければ、リーチもしないこと。　　 　　リーチは警戒されて、当たり灰が出なくなる確率が上がりますので、子で3900以上であれば、まあリーチしなくても良いか、と思うことも大事。上がってナンボですね。 相手の手牌・・・ １、捨て牌のなかに何がないかを探します。 　　ピンズが全く出てこなかったら、ピンズで染めているなぁとか、字牌が全く出てこなかったら、鳴こうとしているのか、混一色狙いかなぁとかね。 ２、特に場が中盤以降(だいたい捨て牌で15枚目以降くらい）からはリーチがなくても警戒しておく必要があります。 ま、最初はこんな感じでしょうか？
バージョン違いを入れれば一万種類を超えてるのでその情報では無理です。 せめて正式な名前をメモしてください。
ちなみに私は素で勘違いをしてました。 No10の質問者様のコメントを補完しますと 5九香7四角に7七角とした場合、４七角成りが王手となり、 ６八玉に５九金と香をとられるということですよね。 そのままですと放っておけば５八馬、 ６七玉としても、５六金から５八馬で先手が詰みますね。 とても３一とを指せる時間はないですね。 次に８六角でしょうけども、 これも４七角成り６八玉５九金以下、 金と馬を絡めて責められると厳しいですした鹿に手数も伸びます。 なので、私は９五角を提案します。 こうすることで８六玉からの脱出路が残りますから、 相手の持ち駒であれば攻め続けることは困難になりますので、 ５九金は無視して３一と金でいけるはずです。
リーチかけるとすぐベタおリするトップへの直撃用 4役以上で後半逃げないように マージャンは駆け引きですから、なんでもリーチかけてれば、捨配見れば降りられます。 降りばかりじゃ、本当の運だけで引っ張ってくるしかないですし それはタダの行き当たりばったりであって　ビジネスにはなりません。 人を騙すには、まず平然と場が流れているように仕込むのです。 いきなりだまやってもしょうがありません。　こいつはすぐにリーチかけるヤツだと演技しておいて 流させ、ここぞという手が入ったら　一気に誰かを引っ張り降ろすのが駆け引きです。
＞確実に言える事は、ロン＞ツモ＞流局ですよね？ それは間違いがありません。 ネット上には「牌譜」というものがアップされています。 「牌譜」というのは、麻雀の進行を残したもので、一局の中の各人の配牌・ツモ・捨てをすべて記録したものから、一局ごとの勝負結果を書いたものなど色々あります。 それは例えば下記のようなものです。 これによると、ロンが７割り以上でツモが2割以下です。 実際の麻雀では、リーチがかかるとオリる人が多いので、リーチやドラポンのときにはロンのパーセンテージは下がると思います。 http://totutohoku.b23.coreserver.jp/hp/HAIHU.htm ==== 東風戦ランキング超上級 534卓 開始 2001/07/27 16:30 ===== 持点27000 [1]nehcuar R1911 [2]水色ガ￢ル♪ R2003 [3]菌太郎 R1953 [4]77sy R1928 東1局 0本場(リーチ0) 水色ガ￢ル♪ 1300 77sy -1300 40符 一飜ロン リーチ 東2局 0本場(リーチ0) 77sy 13000 nehcuar -13000 ハネ満貫ロン 純全帯 三色同順 ドラ1 東3局 0本場(リーチ0) nehcuar 1300 77sy -1300 40符 一飜ロン 一盃口 東4局 0本場(リーチ0) 77sy 2000 nehcuar -500 水色ガ￢ル♪ -500 菌太郎 -1000 30符 二飜ツモ 断ヤオ 門前清模和 ---- 試合結果 ---- 1位 77sy +29 2位 水色ガ￢ル♪ +2 3位 菌太郎 -8 4位 nehcuar -23 ----- 534卓 終了 2001/07/27 16:36 ----- ===== 東風戦ランキング超上級 548卓 開始 2001/07/27 20:45 ===== 持点27000 [1]菌太郎 R1949 [2]ガトー R2092 [3]目から電磁砲 R2080 [4]京王閣西武園 R1954 東1局 0本場(リーチ0) 菌太郎 6000 ガトー -2000 目から電磁砲 -2000 京王閣西武園 -2000 30符 三飜ツモ 断ヤオ 一盃口 門前清模和 東1局 1本場(リーチ0) 目から電磁砲 3000 菌太郎 -1000 ガトー -1000 京王閣西武園 -1000 流局 東1局 2本場(リーチ0) 菌太郎 3100 目から電磁砲 -2100 ガトー -1000 30符 一飜ロン 白 東1局 3本場(リーチ0) 京王閣西武園 -3000 流局 東1局 4本場(リーチ3) ガトー 7200 菌太郎 -1400 目から電磁砲 -1900 京王閣西武園 -900 30符 二飜ツモ 断ヤオ 門前清模和 東2局 0本場(リーチ0) 目から電磁砲 5200 菌太郎 -1300 ガトー -2600 京王閣西武園 -1300 20符 四飜ツモ 平和 リーチ 門前清模和 ドラ1 東3局 0本場(リーチ0) 目から電磁砲 3900 京王閣西武園 -3900 40符 二飜ロン 断ヤオ ドラ1 東3局 1本場(リーチ0) 菌太郎 4300 ガトー -1100 目から電磁砲 -2100 京王閣西武園 -1100 30符 三飜ツモ 自風 ドラ2 東4局 0本場(リーチ0) 菌太郎 2000 ガトー -2000 30符 二飜ロン 平和 一盃口 ---- 試合結果 ---- 1位 菌太郎 +28 2位 目から電磁砲 +5 3位 ガトー -9 4位 京王閣西武園 -24 ----- 548卓 終了 2001/07/27 21:03 ----- ===== 東風戦ランキング超上級 535卓 開始 2001/07/27 21:04 ===== 持点27000 [1]【雀鬼龍】 R1909 [2]4-KAN R1885 [3]柏木式部 R1879 [4]菌太郎 R1962 東1局 0本場(リーチ0) 柏木式部 5200 【雀鬼龍】 -2600 4-KAN -1300 菌太郎 -1300 40符 三飜ツモ 自風 ドラ2 東2局 0本場(リーチ0) 柏木式部 8000 【雀鬼龍】 -2000 4-KAN -4000 菌太郎 -2000 満貫ツモ 断ヤオ リーチ 門前清模和 ドラ2 東3局 0本場(リーチ0) 4-KAN 1000 【雀鬼龍】 -1000 30符 一飜ロン 白 東4局 0本場(リーチ0) 菌太郎 2900 【雀鬼龍】 -2900 30符 二飜ロン 平和 リーチ 東4局 1本場(リーチ0) 柏木式部 2300 4-KAN -1300 菌太郎 -1000 30符 一飜ロン 場風 ---- 試合結果 ---- 1位 柏木式部 +31 2位 菌太郎 0 3位 4-KAN -12 4位 【雀鬼龍】 -19 ----- 535卓 終了 2001/07/27 21:13 ----- ===== 東風戦ランキング超上級 529卓 開始 2001/07/27 22:46 ===== 持点27000 [1]☆Suu☆ R2033 [2]ＴＩフリーク R1857 [3]イーピン君 R2039 [4]菌太郎 R1965 東1局 0本場(リーチ0) 菌太郎 1000 ＴＩフリーク -3000 流局 東1局 1本場(リーチ2) イーピン君 12200 ☆Suu☆ -3100 ＴＩフリーク -2100 菌太郎 -5000 30符 四飜ツモ 中 ドラ3 東2局 0本場(リーチ0) ☆Suu☆ 2900 菌太郎 -2900 30符 二飜ロン 断ヤオ 平和 東2局 1本場(リーチ0) イーピン君 1800 ☆Suu☆ -800 ＴＩフリーク -500 菌太郎 -500 20符 二飜ツモ 平和 門前清模和 東3局 0本場(リーチ0) 菌太郎 6200 イーピン君 -5200 ＴＩフリーク -1000 40符 三飜ロン 断ヤオ リーチ 一発 東4局 0本場(リーチ0) ☆Suu☆ 1000 ＴＩフリーク 1000 イーピン君 1000 菌太郎 -3000 流局 東4局 1本場(リーチ0) 流局 東4局 2本場(リーチ0) イーピン君 1000 菌太郎 1000 ☆Suu☆ -3000 流局 東4局 3本場(リーチ1) ＴＩフリーク 2900 ☆Suu☆ -1900 30符 一飜ロン 白 ---- 試合結果 ---- 1位 イーピン君 +26 2位 ＴＩフリーク -1 3位 菌太郎 -10 4位 ☆Suu☆ -15 ----- 529卓 終了 2001/07/27 23:15 ----- ===== 東風戦ランキング超上級 536卓 開始 2001/07/27 23:52 ===== 持点27000 [1]遊冶郎 R1921 [2]KAJIBKK R1909 [3]忘却の彼方 R1862 [4]菌太郎 R1961 東1局 0本場(リーチ0) 菌太郎 3900 KAJIBKK -3900 30符 三飜ロン 断ヤオ 平和 ドラ1 東2局 0本場(リーチ0) 遊冶郎 7900 KAJIBKK -2000 忘却の彼方 -2000 菌太郎 -3900 30符 四飜ツモ 三色同順 リーチ 門前清模和 東3局 0本場(リーチ0) KAJIBKK 3200 忘却の彼方 -3200 50符 二飜ロン 白 リーチ 東4局 0本場(リーチ0) 忘却の彼方 2000 遊冶郎 -1000 KAJIBKK -1000 菌太郎 -1000 流局 東4局 1本場(リーチ1) 忘却の彼方 2600 KAJIBKK -1600 40符 一飜ロン リーチ ---- 試合結果 ---- 1位 遊冶郎 +23 2位 忘却の彼方 +1 3位 菌太郎 -8 4位 KAJIBKK -16 ----- 536卓 終了 2001/07/28 00:08 ----
【Ａ】九連宝灯は面前の役満です。 ふつうはポンをすることはないのです、現代のスピード麻雀では ドラがあれば９万をポンしてチンイツの多面待ちでハネ満を上がるという 選択肢もあります。 【Ｂ】 リーチに利点もあります。 今回の待ちは９面ではなくて９万の単騎です。 それも、２枚持ちで１枚はでている牌です。 ツモ数を増やさないと上がれません。 相手を降りさせるという意味でリーチの意味はあります。 ただ、得点差によってはメンチンの手変わり待ちでリーチをしない のが通常でしょう。 【Ｃ】 この場面でのリーチはないでしょう。 現行で、９万で役満、７万でチンイツの上がりですが、役萬への変化が ある以上、上がり選択ができるようにした方がいいです。 また、この手は上がっても最低でチンイツなので、ヤミであがって逆転できる ことが多いのではないでしょうか？
＞コマンドが一瞬立ちあがってすぐに消えてしまいます。 エクスプローラーからマウスでクリックしてもダメですよ。「コマンドプロンプト」を起動して、kisekakiを起動してみましょう。 以下は、Windows XPのコマンドプロンプトで、D:\TEMP\にkisekaki.exeを置いて実行してみた様子です。 Microsoft Windows XP [Version 5.1.2600] (C) Copyright 1985-2001 Microsoft Corp. C:\Documents and Settings\ユーザー名>d: D:\>cd \temp D:\TEMP>kisekaki ---------------------------------------- 棋泉→柿木将棋、棋譜コンバータ V1.01 作成：1994年7月11日 Copyright (C) 1994 柿木義一、増本智宣 ---------------------------------------- 対局者ファイル(KSNAME.DAT)が存在しません。 D:\TEMP> 必要ファイルが無いので、すぐに終了しちゃいました。 kisekaki.txtに、 ・用意する棋泉のデータ KISEN.DAT 棋戦名データ KSNAME.DAT 棋士名データ SENKEI.DAT 戦型データ *.KIF, *.IDX 棋譜データ と書いてあります。 実行する場所に、上記のファイルが存在してないと、エラーで終了してしまいます。 エクスプローラーからマウスでクリックして、必要ファイルが無くてエラーになって終了したらDOS窓が閉じてしまいますから、すぐに消えてしまうのが当然です。 上記に書かれているファイルを、CD-ROMからハードディスクにコピーして、同じ場所にkisekaki.exeも置いて、コピーした場所に移動（コマンドプロンプトでCDコマンドを実行して、カレントディレクトリを移動）してから、kisekaki.exeを実行してみましょう。
◇日本将棋連盟　段級位取得の方法 http://www.shogi.or.jp/menjou/howtoget.html 各級　 3,150円 初段　31,500円 二段　42,000円 …
五萬と５筒で、それぞれ模様が赤くなってる牌があるでしょ？ それが「赤ドラ」というヤツ。 一般的なドラ（牌をめくって表示された牌の次の牌）だけじゃなくて、 こういう「赤ドラ」を入れたルールもあるんですよ。
＞もし初心者４人が麻雀すると、どんな感じになりますか？ ・和了かどうか判らず、上がり牌を見逃して、フリテンしたまま流局する。 ・誰かが現物じゃない牌でフリテンロンしても、誰もフリテンだと気付かない。 ・片上がりテンパイで、役ナシ上がり牌を見逃した直後に出た役アリ上がり牌をロンして同巡フリテンするが、誰も同巡フリテンとは気付かずに和了として処理してしまう、 ・ロンで和了したあと「役は？」と聞かれて、答えられない（形テン役無しでロンしてしまう） ・和了したあと、点数が判る人間が誰も居ない。 ＞・ホーラとテンパイを見間違えてツモ・ロンを宣言し、手牌を開示する。 流石にそれは無いと思う。 ＞・テンパイとイーシャンテンを見間違えてリーチを宣言する。 これはたまに居る。 ＞・フーロ後にリーチを宣言する。 これも居るが、一度やれば二度はやらない。 ＞・リーチを宣言したのに、ツモ牌を残し別の牌を捨てる。 暗カンした時ならやりそう。 あと、リーチ後の送りカンとかも。でも、誰もそれをチョンボだと指摘できないと思う。 ＞・下家や対面の捨て牌をチーする。 うんうん。初心者は絶対１回はやるね。 ＞・フリテンなのにロンを宣言する。 初心者ならフツ～にある。そして、誰もフリテンロンだと気付かず、そのまま進行しちゃう。 ＞・架空の役を自分の思い込みで勝手に作って上がり、手牌の開示後に一役縛りでアウト。 和了したあと「役は？」と聞かれて、のパターンですね。これもありがち。 ＞これは経験者でも怖いルールでは？ 怖いルールだからこそ面白い。 ＞初心者の雀荘デビューは危険でしょうか？ とりあえず「パソコンの４人打ち麻雀ゲーム」で鍛えましょう。 雀荘デビューするなら、誤ロンしないのは当然のレベル、最低限、点数が自分で計算出来るくらいに鍛えてからにしましょう。 ＞従業員や常連客などに迷惑かけてしまいますかね？ メンバーで打つ従業員は点数調整できずにちょっと迷惑するかも知れませんが、常連客は「上等なカモがおる。毟り取ろう」と大喜びしますね。 一応、メンバーの仕事は「終局時にトータルをプラマイゼロにする」のが仕事なんで、初心者に引っ掻き回されてプラマイゼロに出来ないと、ちょっと困ります。 ＞雀荘デビューに向けて普通はどんな事前準備をするのでしょう？ パソコンの麻雀ゲームでルールの基礎を覚える。家族麻雀や知人４人で打って実戦経験しながら点数計算を覚える。 ＞雀荘って、入店前にアンケートとか麻雀の有識度テストとかやるのかな？ そんな事はしません。いきなり打たされます。 ＞「４面子＋１雀頭でアガリ」すら知らないド素人が入店すると、ドーなるのだろう。 チョンボの連続で箱かぶってカモにされるだけです。 あと、どんな手で上がっても、自分で点数を言わないと相手が払ってくれないので、そこでもカモにされます。 間違って高い点数を言えば訂正されるけど、間違って低い点数を言っても誰も訂正せず自分が申告した点数で払って来ますから、点数計算が出来ないとカモにされます。
何べんもすいません。 ７一金打ちは、詰んでます。 以下 同桂成り 同金 ５二銀打ち ７一金 ９三金打ち 同香 ９九角打ち 同玉 ７一竜 で、以下積みと思います。 如何でしょうか？ かなり考えました。
＞麻雀スランプ 何かスランプや不ヅキを脱する自分なりのやり方を持ってるかたいたら教えてください。 　　　　　↓ 麻雀は運7分に実力3分とか、運９分に実力１分とか言われますね・・・ 更に、メンバーやその日のバイオリズムによっても変化するだろうし、配牌やツモによるツキ（運）とその取捨選択と活かし方と言う読み（実力）が大きく影響します。 また、仲間と楽しむレベルの麻雀なのか、勝負に拘る麻雀なのかでスランプの影響や脱出方法も異なり、人それぞれのノウハウとレシピを持っておられたり、ジンクスに苦しまれている方も多いのでは・・・ ＜私見＞ 麻雀には３人打ちでも４人打ちでも、半荘でもブー麻雀でも、その対局には→相手があり、ツキの強弱やメンツやルールとの相性、雀力（その時の対局時における経験やノウハウ、勝負強さや運＆ツキ）にもよるだろうし、体力＆心身のスタミナの領域も大きい。 さらに言えば、個人の絶対的な力量ではなく、他のメンバーとの比較＆総合評価であり、その対局・場での競合に於いて勝つか負けるか勢いの差や運の強弱や活かし方の問題であり、それを個人が運と実力の絶対評価やメンバーとの相対評価から、絶好調～スランプと自分自身の心の内で如何に考えるかだと思います。 絶対に勝てるか、どうしても負けるのか・・・それは「やってみなければ分からず、終わってみないと決まらない」 しかし、同じメンバーで長期間や長時間の勝負と成れば、彼我の差は結果に反映されるケースが多いと思います。 その意味で、マージャンは実力３分に運７分とか実力７分に運３分とか、前述のようにバラバラな見方や意見があるのでしょう。 しかも、同じ人物でも勝てば実力差と過信し、思い負ければ運がなかったスランプだと責任転嫁や運をスランプを敗因にと評価するのが人情です。 必勝法はありませんが、スランプをミニマム化したり、転換し勝率を上げるには　　　＜順不同＞ ◇弱い、相性の良いメンバーとの対局＜麻雀は一騎打ちでは無く、四人ないし三人でのトーナメントの勝負、カモを作る＞ ◇場慣れ、メンバー慣れと実践の場数で培った自信と技量＆読みが実力であり、運やツキを呼び寄せたり活用度が高まる。 ◇最初の半荘で、その日のツキ・勢い・流れを読み、彼我の力量やツキの差を活かした、その後の戦い方を意識した戦略を建てる。 配牌の良さ悪さ、ツモの良さ悪さ、聴牌の速さ遅さ、待ちの良さ悪さ、上りの良さ悪さ、当たり牌の引き、上り点や役の大きさ、ドラのツキetc。 ◇上記の状況把握と変化を念頭に置いて、トップ狙いなのかプラス維持なのか失点を防ぐ守備中心なのか、役狙いやリーチか闇聴か、ガメルか軽く逃げるか流すか、他者のリーチに立ち向かうのかベタ下りか回し打ちなのかを餅店や順位に合わせ状況判断する。 ◇配牌が良く、ツモが良ければガメル。 配牌が悪くてもツモが良ければ、安全パイ確保しながらギリギリまで上がりを狙い、相手の聴牌気配やリーチには無理な勝負は避ける。 配牌もツモも悪く相手の聴牌気配やリーチが来たら安全パイが無ければベタ下りしてでも失点を最小限に食い止め流れの変化を待つ。 ◇役やリーチに拘らず、配牌とツモの流れに（順子系なのか暗刻系なのか、対子の良く出来るとか字や風牌が良く来るとかの流れを読み利用した手作りを行う） ◇自分の好きな手役や待ちを見透かされていないかどうか？ 球には意表を突く役（役満狙いとか、食いタンのみで早食い安逃げ）や待ち（地獄待ち・単騎待ち・カンチャンやペンチャン待ち）を使い、意外性やショックを与え、読みや自信にダメージを与え、苦手意識や恐怖を持たせて相手のペースを崩す。 ex,メンタンピン三色とか純チャン三色とか七対子や混一色トイトイ他、待ちは両面待ちならスジが読み易いし、タンヤオかチャンタかで危険牌や上り点が凡そ推測出来るので、リーチをかけても高い役にはベタ下りされ、安い手には追っかけリーチを挑まれる。 ◇過去の戦績や敗因を良く分析し、その日の注意点や戦略を建て対局に臨む。 役への拘り、何でもかんでも勝負、回し打ちや下りをしなかったりベタ下りが過ぎる、勝負どころでの逃げや挽回のメリハリが大切、持ち点や順位に合わせた打ち方・・・を心掛ければ経験の積み重ねで勝率が改善向上する、その結果が自信となって余裕や冷静な読みに繋がる、スランプを忘れ勢いで相手を対局のイニシアチブを握る好循環を実現する。 私なりの楽しみ方について ◇柔道で言えば、１本の拘るか、勝ちに拘るかの究極の目的とテーマーです。 ◇マージャンに置き換えると、役・手作り・打ち回しに拘るか、兎に角、点棒(順位点や握り、ドラでも積み棒）でプラスに拘るかの戦法・楽しみ方の違ですね。 私なら、勝って余裕の敗者への同情や戦いの分析は心地良いが、負けて慰められるのは悔しいので (1)一番は勝ちを目指す (2)その日、そのメンバー(場合によっては局・風）毎にテーマーを決めて、その目標達成に全力を尽くす。 ex、トップを獲る。プラスに成る。握りの相手に勝つ。５万点を獲得する。鳴かない（チー・ポン・カンしない）・闇テンに徹する。役マン狙い＆役マン縛り。親で３連荘以上。 牌の流れを読み、体感するように理牌しない。 (3)大負け・不調の相手に手心(当たり牌の見逃し・ハネ満をドラを数えず満貫に）加え、その後に絶不調になって大敗した経験から、終局までは鬼になり弱り目・不調者を狙い打つ。 麻雀以外での付き合いは、勝負に勝っても恨まれない勝ち方や対局態度、その後の食事を奢るとかの友達関係・付き合いではメンテして置く。
結論から言うと、「偵察」の起動型能力は戦闘フェイズ中に一度しか起動できないと書かれていないので、適切なタイミングなら何度でも使用することができます。 なぜなら戦闘フェイズ中に同一の効果は一つしかスタックに載せられないというルールはないからです。 以下は今回の処理を解説？したものです。 まず戦闘フェイズは １）戦闘開始ステップ ２）攻撃クリーチャー指定ステップ ３）ブロック・クリーチャー指定ステップ ４）戦闘ダメージ・ステップ ５）戦闘終了ステップ の５つに分かれています。 そしてそれぞれのステップの処理を行った後にアクティブプレーヤーから順に優先権をやり取りし、インスタントの呪文や起動型能力を使用できます。 これをもとに今回の状況を説明すると、 まずAさんが攻撃クリーチャー指定ステップで攻撃するクリーチャーを選択しました。 そしてAさんが攻撃クリーチャー指定ステップ時の優先権を放棄し、優先権はBさんに移りました。 優先権を得たBさんは「霊気化」を唱えました。 このことにより「霊気化」がスタック１に乗りました。 Bさんはここで優先権を放棄し、優先権はAさんに戻りました。 優先権を得たAさんは「偵察」の起動型効果を起動しました。 このことにより「偵察」の起動型能力がスタック２に乗りました。 Aさんはそのあとも優先権を放棄せずもう一度「偵察」の起動型効果を起動しました。 これにより「偵察」の起動型能力がスタック３に乗りました。 Aさんはそのあとも優先権を放棄せずもう一度「偵察」の起動型効果を起動しました。 これにより「偵察」の起動型能力がスタック４に乗りました。 Aさんはそのあとも優先権を放棄せずもう一度「偵察」の起動型効果を起動しました。 これにより「偵察」の起動型能力がスタック５に乗りました。 ここでAさんは優先権を放棄し、優先権を得たBさんもまた優先権を放棄しました。 すべてのプレイヤーが連続して優先権を放棄したのでスタック１～５におかれている呪文と能力がスタック５から順番に解決されていきます。 これ以降スタックが1つ解決していく毎に優先権のやり取りがあるのですが、今回はお互いに何もしなかったので割愛します。 よって、今回の場合では攻撃した４体のクリーチャーは戦闘から取り除かれ、アンタップした状態で戦場に残り、「霊気化」は結果として無駄打ちとなってしまいます。（「霊気化」は対象をとらない呪文なので立ち消えはしません） 無駄に長い説明になってしまいましたが、最後にもう一度まとめると、起動型能力は優先権を持ち、適切なタイミングであり、コストが払え、対象をとるならその対象が存在し、特別な制約事項が書かれていなければ、制限なく起動できるということです。
＞数牌は万筒索で対等ですし、三元牌も白發中で対等です。って事は、数牌を得るなら索子が得、三元牌を得るなら發が得という事でしょうか？ 「緑一色」は、「チートイツ」（セヴンペアーズ）とともに、アメリカ人が考案した役で「オールグリーン」と呼ばれています。当初はソウズのみのアガリとしたのですが、それではあまりに難しいので、同じ緑色の「発」が入ってもOKと緩和されたのです。役の名前が「緑一色」ですから、ソウズの２３４６８と「発」のうちどれをどう組み合わせてもよかったのですが、ソウズだけだとあまりにも難しく、実際にはたいていは「発」が入り、しかもマージャン屋さんに貼ってあるアガリ形の参考ポスターには必ず「発」を含んだものを掲げていたので、一部の人は「発」がないとダメ、と思い込んでいます。しかし役の名前からわかるように、あがった状態で緑一色であればOKとするのが本来です。 「緑一色」があるので、ソウズ優遇ではないかという点については、実は役満には、マンズ専用として「チュウレンパオトン」、ピンズ専用として「大車輪」という役があったのです。「あったのです」、というのは、どちらもマンズ限定、ピンズ限定とするとあまりにも難しいので、どの種類の牌でもOKとなったのです。 したがって、役満としては、マンズ専用に「チュウレンパオトン」、ピンズ専用に「大車輪」があり、これにソウズ専用役の「緑一色」を加えて、もともとはバランスがとれていたのです。今では「緑一色」が「発」入りOK、「九連」がマンズ以外でもOK、「大車輪」がピンズ以外でもOKと各々緩和されたので、まずまず公平と言えましょう。２４枚のうちの緑牌のうち１人で１４枚を集める「緑一色」は、９枚役の「大三元」、１１枚役の「スーシホウ」に比べると、「チンラオトウ」と同様に難度が高いと言えます。
技は、エネルギーさえ足りていれば、何度でも技を使えます。 エネルギーは、確かに１ターンに１回だけですが、 それでターン終了に成るのは技を使った後だけです。 逃げた後でも、そのターンでエネルギーが足りていれば技が使えます。 自分のターンに、サポーターカードは１枚しか使わなければ、 グッズもサポーターも両方使えます。 ちなみに、サポーターカードは１枚使っても、 また次のターンに成ればまた１枚使えます。
＞麻雀はアガリのスピードや役の難易度で高い得点加算を狙い順位を競うゲームですが、順位の決着はいつ定まりますか？ オーラスが終わったところでゲームセットです。その時点での持ち点で順位が決まります。 ＞オーラスってあるじゃないですか。これは一荘最終局の事ですか？それが終われば、順位が定まりますか？ 「オーラス」とは「オールラスト」の略で、文字通り「すべての終わり」と言う意味です。 通常は一荘戦16局ではなく半荘戦で争われるので、半荘８局の終わりが「オーラス」で、オーラスの局が終わればその時点で順位が決まります。 ＞オーラス前に得点差が離れすぎて誰かが役満のロンでも順位が同じ場合、オーラスを省きますか？野球でいうと、9回表が終わって後攻チームがリードしていれば、9回裏を省きます。 普通は最終最後まで戦います。 特殊なルールで、「ハコテン」とか「飛び」とか「ドボン」などと言って、四人の中のだれかの持ち点が無くなり、支払い不可能になったらゲームセットになる場合があります。要は破産ということで、ツキの無い人がオーラスまで戦うと途方も無い借金になる可能性もあるので、これの救済とも言え、規定の罰金を払っていったんゲームを終わり、心機一転また次のゲームを開始するのです。開局早々に役満クラスのデカイ手を振り込んだら、開始の数分後でもゲームセットです。 基本としては麻雀は四人での競技なので、単純に勝者と敗者があるというものではありません。従いましてコールドゲームというのもありません。麻雀というのは優勝者を決めるだけではなく、二位、三位、四位を確定させなければならないので、二位争いや三位争いもありますし、「浮き」と「沈み」すなわち、ゼロ点よりもプラスなのかマイナスなのかということも重要です。競技麻雀ではゼロ点またはプラスであれば「勝ち」とし、マイナスならば「負け」として、絶対得点以外に年間勝率なども競い、それが昇段資格にも影響します。 ちまたでは、順位ウマ（持ち点とは別の順位点。属に「ヨコウマ」あるいは「ヨコ」と言う）、サシウマ（特定の相手と順位の上下を競う。属に「ニギリ」といってＡ君とＣ君が握手をして相互了解をすると千円札を両者が卓の上に置き、二人のなかで、より順位が上の者が二千円を手にする） 「ヤキトリ」と言ってオーラスが終わったのに一回もあがれなかった者は罰金を払う。「役満賞」として、役満成就の人は得点のやり取りとは別途に全員からご祝儀をもらえる。ウラドラは、イーハンアップとは別に一枚５００円とする等、その場の取り決めがあり、それらの金銭やり取りも麻雀を熱くする理由となります。 ＞ゲーム開始からオーラスまで、何局ありますか？20局くらい？ 麻雀というゲームは、船で黄河を下る中国の人たちが退屈しのぎに作ったもので、川風に飛ばされぬように、動物の骨などの重量のあるカードすなわち「牌」というものを使ったのです。 悠々たる黄河を下るという無制限とも言える時間の中の競技なので、発祥当時は一荘（いーちゃん）１６回戦（１６局）を戦っていました。 東場に第一局・第二局・第三局・第四曲（トンラス＝東場のラストという意味） 南場に第一局・第二局・第三局・第四曲 西場に第一局・第二局・第三局・第四曲 北場に第一局・第二局・第三局・第四曲（オーラス） です。もちろん親があがったり、流局（勝負つかず）するとレンチャンとなり、例えば「東場一局の二（とんばいっきょくのに）」「東場一局の三（とんばいっきょくのさん）」というように理論上は無限に続きます。 現代の麻雀では半荘戦（はんちゃんせん）として、西場と北場はカットして、東場と南場だけの8局で戦い、南場の第四局を「オーラス」と呼んでいます。 また、さらに短くした、「一周麻雀」（東場のみ）というのもあります。また、半荘戦においても、オーラスが終わっても全員の持ち点がマイナスの場合、すなわち勝った者がいない場合は、「西入（しゃーにゅう）」といって、更に西場の四局を延長戦として戦う場合もあります。 全員がマイナスになるというのは、スタート時点で、二万五千点しか配給されていないときに起こります。三万点を原点としていますが、各人五千点ずつ合計二万点を最初に供託しておき、この二万点をオーラスが終わった時点の優勝者に「トップ賞」として与えるのです。トップ賞を受け取った人は、ここから麻雀店にゲーム代を支払うのが通例です。
自分も、実戦で『九蓮宝燈』をテンパりました。 （過去に一度ダケ） 「ポーカーフェイス」を気取ってるつもりでも、顔色を読まれ、上がれませんでした・・・。 (嘆・・・) 聞いた話では、「半チャン」で『大三元』、『国士無双』、『四暗刻』の三つの役満を上がったトカ・・・。 しかも、「一人の人間が上がった」と聞きました。 その時の面子の４人が口を揃えるのですから、恐らく間違いないでしょう。 「究極の、オカルト的一人勝ち」かと思います。
羽根泰正九段が先番のとき、ほとんど高い中国流を用いています。この布石のポイントは、大きく模様を張るぞと見せて、白番の人にわざと入って来させて、攻めながら地をとる、ということです。 http://www.kihuu.net/index.php?type=2&key=%E7%BE%BD%E6%A0%B9%E6%B3%B0%E6%AD%A3 上記サイトの、羽根九段が先番になっている対局の「棋譜」の欄をクリックしてください。高い中国流以外にも低い中国流もありますが、アマチュアには高い中国流のほうがわかりやすいでしょう。
プロ棋士でも人によって解説の仕方，碁形から見た評価は分かれると思います。 それ程漠然とした用語なのです。 私の解釈ですが，複数の目的，目標を持った手が打たれることかと思います。 自陣の弱点を補いながら相手の弱点を狙う，地を囲いながら外勢を張る，自石の眼形を確保しながら単に活きを図るだけでなく，相手陣への打ち込みを見たり，ヨセで得を図るなど，多目的の手を打ちつつ自陣の形を整えるなど，一石二鳥・三鳥の手が打てる人の棋風を指し，そのような手を厚い手というように思います。 自分の打った碁を反省し(出来たら棋譜を付けながら打つ)負け碁の悪手を見つける・・・薄い手を発見する。勝ちを決めた手＝好手を見つける・・・厚い手を発見することが，囲碁上達に欠かせません。 プロの解説付き棋譜を盤上に並べることも，上記のような厚い手，手厚い棋風を身につけるのに大いに役立ちます。 アマの打ち碁でも，途中盤面を見て，どちらが手厚いかが見分けられるようになれば相当な腕前です。 手厚く打つ為には，大局観を身につけることも大切です。 大局観を誤らない人が，手厚い棋風の打ち手とも言えます。
確実とは言えないのですが・・・。 三宮センター街のBOOKOFFにはトレカが売ってたので買取もしてるかもしれません。 問い合わせてみてはどうでしょうか？ http://www.bookoff.co.jp/shop/shop10822.html 大阪なら、東通商店街のまんだらけなら買取してそうな気がします。 こちらも問い合わせてみてはどうでしょうか？ http://www.mandarake.co.jp/shop/index_osk.html
>ひょっとしてプロの方だったんですか！！！ プロではないですが、50年ほどやってまして、阿佐田哲也杯京都地区予選で優勝したことがあります。ただツイていただけですけど・・・（笑）。 >うまい人は運をとても大事にしてるんですね。 でも運って何なんでしょう？ 渋い質問ですね。これは永遠の謎で、過去何万人というギャンブラーが、なんとか「運」を我が物にできないかと望み研究したと思います。そして多くの人の結論は、「意のままにはならない」ということで、「それなら、せめて現在の自分の運気のレベルを知りたい」という願望に変わり、そちらはある程度可能であることが判ってきたのです。日常生活でも経験があると思いますが、「幸運・不運」まんべんなく来るものではなく、「かたまって来る」ものです。「運」がよいときは、何をやってもうまくいくし、逆に運の悪いことも連続して起こります。母親が病気で倒れたというときに、兄が交通事故を起こしたという知らせが届き、甥っ子が入試に落ちたという知らせも同時に届くということが起こります。２～３日のうちに、良い知らせが次々に舞い込むこともあれば、悪い知らせばかりが届くこともありますが、不思議と良い知らせと悪い知らせが交互にバランス良く届くと言うことはありません。振り返ってみればあなたもそうではないですか？この原理が麻雀にもはたらきまして、ツイているときは、ペンチャン、カンチャン、ドラ単騎なんでも即ツモしますし、悪いときはまったく手にならないうえに、何を捨てても「ロ～ン！」の声が掛かります。ですから、自分にツキがあると見れば攻めの一手でガンガン行く、見放されていると見れば、守りに徹して運気の逆転を待つということです。せっかく上昇機運にあるのにつまらない振込みをすると一気に運がそがれます。オカルトのようですが、幸運でも不運でもかたまって来る事実があるので、ツイているときはそれができるだけ長く持続するように工夫をするのです。麻雀は技術も100％なら、運も100％で、いかに技術に長けた人でもバカ付きの初心者にはかないません。 また、運をつかむとは、例えば満員電車で目の前の席が偶然に空くときがあります。こんなときは躊躇なく座ることです。これが幸運をモノにしたということで、目の前の席が空いたのに座らないのは自ら幸運を拒絶したことになり、その日一日はロクなことがありません。取りあえず座って運を自分のものと固定した上で、立ち上がってお年寄りに席を譲るのもよいでしょう。あなたが席を確保したことで、自分が疲れているのなら座り続けても良いし、お年寄りに譲っても良いしという選択肢から自分が意のままに選べるのです。 また、そのような幸運に遭遇しようとするならば、電車に乗ったらドアのそばでなく通路に入り込まなければいけません。「ドアのそばに立つ」というのは幸運からの権利放棄となります。席に座って居眠りできる、他人に譲って感謝されるという可能性はゼロとなります。このように運の良い人は、幸運が期待できそうな方向に向かい、いざ幸運に恵まれたらガッチリつかむぞ！という意気込みが違うのです。電車に乗るときに先頭車両は万一の事故のときに大ケガをするので後ろのほうに乗る、というのも同じように利にかなっています。いざ事故というときにケガをする人・しない人を運のよしあしで評価したりしますが、不運を避け幸運に近づくというところまでは心掛けで可能だということで、これが年間トータルで麻雀の強い弱いを分けているのです。 自分の運気を知ろうとせずにツッパリ続ける人で麻雀の強い人はいません。運が我にありと見てツッパッて来る人は本当に強い人であり、オーラが違います。怖いです。 >でも千点とかで上がると高い役をやっている人からボロクソに文句を言われます。 そりゃ当然です。彼女といい感じになってきたときに、携帯電話が鳴るようなものです。ボロクソを言うほかはありません。 麻雀の格言に「カッカとするな、カッカとさせよ！」というのがあります。相手がカッカと熱くなったら思う壺、相手が親のハネマンをテンパイしていたら、「してやったり！」ですね。下っ端にやられたら悔しさも倍増です。しかし、上手な人は、自分の役満を1000点で蹴られても黙って牌を崩します。「してやったり！」と思わせると、相手が調子付くし、自分の衰運状態を他人に知らせてはいけないのです。次の局からなめられて、リーチしても平気でツッパッて来られ、ガンガン攻め立てられます。リーチに平然と攻められては衰運の自分に勝ち目はありません。この人怖い、と思わせて、リーチにはすぐオンリさせて、自分はじっくりツモにかけるというのが理想です。自分がツモ上がりするか流局かのどちらかと言う状態が一番良いのです。 ツッパッてくれれば振り込んでくれる確率も上がるというのは自分中心の考え方による大間違いで、運の差によっては自分が振り込む可能性もあるのです。ベタオリしてくれるのが一番良いです。 >下手をすると会社辞めさせられるかもしれません。 オモロ過ぎます（笑）。そんな場合は、偶然にも部長に振り込んだときには、「エエ～ッ！イースーピンでしたか！それは読めませんでした。部長はうま過ぎます！いや～判らなかったなあ・・」と言って機嫌をなおしていただきましょう。 私の知り合いで、接待麻雀で本気を出して、取引停止になったセールスマンがいます。接待麻雀なら、駄作リーチには即で振り込んであげないといけません。一方、自分のテンパイ時については、お客様のロン牌は見逃さないといけません。これで次の日には大量注文のＦＡＸが流れてくるはずです。楽しみです。本当の勝利とは何かを見誤ってはいけません。麻雀に勝っても受注がなければ、勝利とは言えないし、麻雀に負けても大量注文が舞い込めば、会社の評価も上がり、これが本当の勝利だということです。 では仕事に麻雀にと頑張ってください。
＞その人は、前半から相手の捨て牌からある程度他家の待ち牌を読めたのですが一体どのように読んでいるのでしょうか？ すでに回答のあるとおり、そのような戦術書もありますし、「まあ、平和手でしょ」とか、「イースーピンですね」のように、自分の読みを披露することは禁止されています。読めない第三者にヒントを与え、出る牌も出なくなります。また、ピンフ手の捨て牌は判りやすいので、それが当たったからと言って驚くほどのことではありません。 テンパイ読みは、昔からプロを集めてその腕を競うなどのイベントもあり、手なりの棒テンパイであれば、だいたい当たるものです。更に流局した手牌１３枚をすべて予想する試みもあり、大半の牌が表になっている状況では結構当たるものです。また、その読みのセオリーを逆手に取る戦術もあるので、上級者の対局ほど高次元での戦いとなります。 テンパイ読みの基本は、手作りの基本を知ることです。自分のやることは他人もやるということですが、筋すら知らない初心者相手に「筋引っ掛け」が効かないのと同様、手作りの基本を知らない相手の捨て牌から待ち牌を読むことはできません。 手作りの基本はメンタンピンを目指すということですから、普通はメンタンピンに不要な牌から順番に出てきます。まず孤立した字牌が出て来る・次にタンヤオに邪魔な端牌の孤立牌が出てくる・タンヤオ＆ピンフに邪魔なペンチャンメンツが嫌われて出て来る・カンチャンメンツが捨てられるという順序で牌がでてくれば「メンタンピン」だということです。あなたもそのように捨てませんか？まず「西」を捨て、ポツンとある「９ソウ」を捨て、ペンチャンの「二万・一万」を捨てる。しかし４メンツの要員（タマゴ）が不足していると、「二万・一万」は捨てずに温存する。ここに「四万」が来ると「一万」を捨てる。更に「五万」が来ると「二万」を捨てて「四万五万」という姿のオイシイ両門ターツとなる。すると序盤で「二万→一万」という順序で捨てられると「三万」は安全。しかし、「一万・・→二万」と捨てられると「三万」は非常に危険ということになります。 また、2・445とあれば、カン3ツモの可能性があるので、しばらく温存。テンパイが見えてくると「2→4」がたて続けに捨てられるので、「3・6の筋」が危険。2・455と持っている場合は、「3」が来てもロスにはならないので、割と早く「2」が捨てられてテンパイ間際に「5」が出て来る したがって「2・・→5→西リーチ！」に対して「3・6」は間違っても捨てるものではありません。 このような読み方を、「リーチ一巡戻し」と言います。メンタンピン系の素直な捨て牌であれば、マタギ筋を危険と見る「リーチ一巡戻し」というセオリーが成り立ちます。また、配牌で「九万」「9ピン65ピン」とあれば、ピンズを安く見せようと、「九万」に先立って「9ピン」を捨てます。そうすると「上が出れば下が危ない」というセオリーが成り立ちます。「西」→「9ピン」→「九万」という順序で捨てられていれば、「九万」の下よりも「9ピン」の下の方が危ないと言うことです。「一牌のあとさき」という格言がありまして、「捨て牌はどちらが先でも同じ」ということはありません。必ず「こちらを先に捨てる方が多少なりの効果がある」ものです。すると、「テンパイしたときに安く見える」ような捨て方がなされます。 このように、不要な字牌・端牌を捨てながら牌を中央へと寄せていくのが手作りのセオリーなので、序盤に出ている牌の「裏筋は危険」、リーチに近い牌の「マタギ筋は危険」くらいのセオリーは知っておくことです。 日頃から、「リーチ！」と来れば、それなりの根拠のもとに、危険だと思われる牌を二～三点に絞るような訓練をすることが大切です。 実戦においては、相手のテンパイを一点で読むよりも、「自分が捨てたい牌が安全か危険か」を知ることの方が重要です。 そのためには「これは危険」という牌とともに、「これは（比較的）安全」という牌も知る必要があります。リーチの「現物」、「筋牌」、「序盤に捨てられた3や2の牌の外側の牌」（332と配牌であって、いきなり3を捨てるのはかなりの上級者、凡人はテンパイ近くになって捨てる。序盤に3が出てれば、危険なのはその上の方。リーチの前の3ならマタギ筋が危険）「四枚壁の外側」（2がカンの場合の1など）、「三枚壁の外側」（いわゆるワンチャンス。この場合、アンコウ壁牌とその筋牌は非常に危険。リーチ者が渇望している可能性が高い）、「一人のプレーヤーが筋牌のすべてを捨てているときのその色の牌すべて」（一人で1・4・7とか、二万・五万・八万などの筋牌をすべて捨てながら、かつその色でテンパイすることはとても難しい）などが、比較的安全です。 「逆切りに注意」。普通はメンタンピンを目指すはずなのに、いきなり5ピンが出て来た！ これはおかしい！チャンタ、ホンイツ、チートイツ、コクシムソウなどの変則手を疑いながらプレイしてください。チャンタやホンイツ臭いときには、役牌ポンやオイシイ3の数牌をチーされないように、終盤では1・2＆9・8で振り込むと大きな痛手をこうむります。 不要ペンチャンターツなら、他家に対して、より危険度の高い「2→1」と立て続けに捨てるが、「1・・・・2」と捨てるのは「逆切り」で、2から上に「何か」があるはず。 「白」→「西」→「北」捨てであれば、間違いなくピンフだが、「西」→「北」→「白」なら、手が悪くて役牌ポンに頼りたかったか、手の中に「中」のトイツがあるなど「役牌に未練がある」証拠。後者の切り方は「逆切り」となります。 このように、麻雀は端から中央に寄せていくのが順当であり、これに逆らうのが「逆切り」で、概して大きな手となります。安全に見える牌が危険であるというケースも多いです。順当な手作りを知らないプレーヤーのリーチはやっかいなものです。 ツモ切り牌を除外して捨て牌の順序を見れば、そのプレーヤーが「何に未練があったか」ということが判ります。リーチに近い場所の捨て牌ほど強い未練があったということなので、そのあたりから「これは危険」「これは（比較的）安全」ということを読み取ります。 （新日本麻雀連盟四段）
子供の為、ならば関西将棋会館などがあります。 ここではつきに何度か、指導対局も行っています。 席料は子供であれば一日700円で回数券などを買えばもっと安くなります。 将棋に大人も子供も関係ありません。 小学生以下でもかなわないような段位もちクラスがたくさんいたりします。 大事なことは、子供であろうがなんであろうが、 ちゃんと礼儀を持って相手に接することです。 大人の人が子供をつれてというのは、関東の将棋会館では珍しい光景ではありませんでした。
通常、無料のところなんてありません。 そういうところを開放し手いるところというのは、 当然土地代や、借りている物件なら家賃がかかり、 盤や駒を用意し、場合によっては飲み物なども用意する、 と当たり前ですが非情にお金が掛かります。 そのため、どんなところであれ一定の金銭が席料として懸かるのが当然です。 千駄ヶ谷にある将棋会館なども大人は1日1500円の席料が必要になります。
日本将棋連盟　勝叉清和六段。 この人は，将棋界にPCを活用した最初の人とも言われます。 ほとんどのプロ棋戦を分析し，棋戦と対戦者，戦形別対戦数と勝敗など，将棋データベースを構築，それらを惜しみなく公開されています。 私は時折NHK杯での解説などで接した程度ですが，精しく知りたいのであれば，冒頭の語句でググってみて下さい。著書なども紹介されていると思います。 戦形には流行があります。強い人が用いて勝利を重ねた戦形は，研究もされ，実戦にも多く現れます。戦法に名前が残る(例えば藤井システムとか中原囲い，他にも沢山)ような棋士はやはり一流棋士と言えます。 代表的な戦形は，居飛車型と振り飛車型ですが，そこから多数の変化形，新形が日替わりのように派生し，実戦で試されたりして，負けにくい戦法が生き残り流行します。
ここはどうでしょう？ http://www.jan-revo.com/
枚方囲碁将棋クラブ 072-844-9045. 問い合わせてみては？
　 子が第一つもで和了った時に地和 子が自分のツモまでに、誰かの捨て牌で和了った時は人和、これも役満です 　
僕も真雀龍門になってからゲームが起動できなかったのですが、yahooの質問版で対策がありましたので↓に貼りました。 対策方法としては、真雀龍門のgamestartがあるページでF12を押します。 そしたらブラウザモードという項目とドキュメントモードという項目がありますのでそこをクリックして両方ともinternetexplorer８にしてください。 僕はデフォルトでinternetexplorer９になっていましたのでこれで解決しました。
三国殺ユーザーも最近は増えてきましたね ^ ^)b http://sangokusatsu.jollly.net/ http://yaplog.jp/sangokusha/archive/8 http://d.hatena.ne.jp/wateringkaka/20101030/1288403416 参考に張ったリンクのサイトが、カード毎の日本語訳もありオススメです。
> 人和とかいうのがあるみたいですけど、これはかなり狭いローカルルールですよね？ ローカルルールというか、採用されない事が多い役ですね。知名度的には全国区でしょう。(笑) おっしゃる通り、人和有りのルールだったら役満(もしくは満貫)、無しのルールだったらチョンボでしょう。 まあ、内輪でやる麻雀なら、あらかじめ人和の有無を確認しておく事ってあまり無いでしょうから、困るでしょうね・・・。 親が捨てたとたん「人和はどうしようか？」って聞いたら、待ち牌がバレバレになっちゃいますし。(笑) > ツモ切りでダブルリーチのIII単騎待ちですかね？ 引きが良ければタンヤオぐらいは付く可能性が高い様に思えますので、数順様子を見ても良い気がしますね。 2索か4索を引いてくればピンフの目も出てきますし。
切るまたは打牌 麻雀用語集 http://www.sarujan.com/system/yogo.html
著名な四団体について公式ルールを調べてみましたら、 まず、役満は４倍満、すなわち子ども３２０００点、親４８０００点の収入になります。 これは、各競技団体とも共通しています。 役の難易度で役満の得点が変わる団体はありません、また、国士の１２門待ち、九連の９門待ち、スーアンコの単騎待ちなどをダブル役満とする団体もありません。 役満の重複については、二団体が認めない。二団体が認めるとなっています。 認めるという団体では、天和と国士の重複であれば、９６０００点の収入になるということです。 一つの団体では、スーアンコ・ツーイーソウ・大三元・天和などを同時にあがることもあり得るとして、得点を明示しています。 全国麻雀牌将位戦 ５．満貫は40符の６翻以上とする（親12,000点・子8,000点） 　８翻以上は五割増、10翻以上は倍満、13翻以上は３倍満、役満は４倍満 　（ダブル役満及び算え役満は採用しない） http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule5.html 新日本麻雀連盟 注：役満の重複は認めない。 http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule.html 日本プロ麻雀協会 http://npm2001.com/about_kitei.html 第45条　満貫 　満貫は次の8種とする。 　イ．満貫・・・・・・・・30符以上の六翻・20符以上の七翻 　　　　　　　　子　 8,000点　　親　12,000点 　ロ．ハネ満・・・・・・・八翻と九翻 　　　　　　　　子　12,000点　　親　18,000点 　ハ．倍満・・・・・・・・十～十二翻 　　　　　　　　子　16,000点　　親　24,000点 　ニ．三倍満・・・・・・・十三翻以上 　　　　　　　　子　24,000点　　親　36,000点 　ホ．四倍満・・・・・・・役満 　　　　　　　　子　32,000点　　親　48,000点 　ヘ．八倍満・・・・・・・2倍役満（純粋な役満の複合に限る、以下も同様） 　　　　　　　　子　64,000点　　親　96,000点 　ト．十二倍満・・・・・・3倍役満 　　　　　　　　子　96,000点　　親 144,000点 　チ．十六倍満・・・・・・4倍役満 　　　　　　　　子 128,000点　　親 192,000点 http://npm2001.com/about_kitei.html 日本プロ麻雀連盟 役の重複を認める。 http://www.ma-jan.or.jp/guide/game_rule.html#rule05
形式聴牌とは、役がない聴牌のことです。確かに、嶺上開花、槍槓、海底摸月、河底撈魚などの役で和了することはできますが、それらは全て偶発的な役なので、和了形に役がなければ形式聴牌です。 次にオープンリーチに関してですが、そもそもオープンリーチ自体がローカルルールの一種であるので、かけることができるか否かはその場の取り決め次第でしょう。でもオープンリーチが認められているルール下であれば、四槓子聴牌者がいようが何だろうが、かけられるのが普通ではないでしょうか。 また、四槓子聴牌者がいるときに、5つ目の槓をして流局にさせることはできません。これは、4つ目の槓の時点で、嶺上牌がなくなっているためです。
＞麻雀で面子(メンツ)ってあるじゃん。これって、３つの意味がありますか？ ・雀卓を囲む４人のプレーヤー ・順子と刻子の総称、牌３個から成る組合せで意味をもったもの ・１３個の手牌、もしくは１４個の手牌（カンをすると１５個以上になる） 麻雀用語辞典などで調べると解りますが、、面子とは、シュンツ、コーツ、カンツの総称となっています。また、プレーヤーのことも言います。 １３個の手牌のことは一般には「面子」とは言いません。 麻雀は4面子1雀頭でアガリですが、面子の卵が不要に多い状態、すなわちアガルためには４つで十分なのに、卵が５個も６個もある状態を面子多々（メンツターター）と言います。この場合は、面子の卵も「面子」と呼んでいることになります。面子の卵とは、現在は2・3の状態で、1・2・3あるいは2・3・4と育つ予定のもの、また2・2とあって、2・2・2・と育つ予定のもので、前者は「ターツ」、後者は「トイツ」と言います。いずれも現状はメンツではないのですが、メンツターターのときだけは、メンツとして呼ばれ、カウントされます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%A2%E5%AD%90
こんにちは！ 大阪でしたら，日本将棋連盟の「関西将棋館道場」（大阪市福島区福島６－３－１１　TEL０６－６４５１－０２２０）がお勧めです。距離があって遠すぎる場合は，最寄りの将棋クラブが良いでしょう。 ただし，小学５，６年生で，最低でもアマ３段程度の実力がないと，プロ棋士への道は厳しいでしょう。 プロ棋士の養成機関である日本将棋連盟の「奨励会」に入会するためには，奨励会６級でアマの３，４段程度の実力が必要です。
かなり昔にプレイしたことありますが、攻略に関しては覚えてないので攻略wikiなどを参考にされるのが良いと思います。 ただ、先に珠を３つベッドに埋め込むと進めなくなるバグが実際にあります。 私もこのせいで詰んでしまい、未クリアに終わってしまいました…。 攻略wikiにあるとおりにやってもダメだったら、諦めた方がいいかもしれないです…。 どうか頑張って下さい！
囲碁をやっている者です 1日10局ですか、がんばりますね。 どのようなペースでやられているかわかりませんが、 休憩なく10局連続で並べられているようでしたら それは腕も痛くなるし肩もこると思います。 特に囲碁や将棋なんかは長時間同じ体勢になりがちです。 長時間同じ体勢を続けていると体は固くなってきます。 適度な休憩を心がけてみてはいかがでしょうか。 プロ棋士の方でも肩はこっている方もいます。 体操選手でも筋肉痛だからと言って体操をやめる人がいないように プロ棋士の方も腕が痛いからといって、囲碁が嫌いになる人は いないと思います。 どんな事でもやりすぎは体によくないので、長く続けられるように 適度にがんばってください。
ヒガシ　コウヘイのチェス入門　定石編 という本をオススメします。 まずは”定石”とは何なのかという事と、基本となる定石を広く浅く勉強してください。 実践はネットで出来るので意外と不自由しませんが、教えあったりするチェス仲間を探すのは難しいのと、基本用語がわかるようになるまでは教えてもらっても質問の嵐になってしまうので、本を使った独学で正しい用語と偏りすぎない知識を身につけるのが良いです。
英語のRPG用語辞典なんかを調べると良いと思います。 Attribute (role-playing games) - The Free Online Dictionary and Encyclopedia (TFODE) http://enc.tfode.com/Attribute_(role-playing_games) > CON(体力・タフさ)→consumption constitution > POW(精神力・意志の強さ)→power 精神力にpowerは使わないような。敢えて使うならwillpowerとか。 精神力だとwisdomとかが一般的だと思います。 > INT(知性・頭の回転の速さ)→intellect あるいはintelligence とか。
ワン牌は、何があっても14枚残すと決められていますので、14枚残して終了です。 リンシャン牌の取り忘れに限らず、小牌している人が一人いれば、計算上はワン牌15枚で終了ですが、そのような配慮はしません。途中の現象にかかわらず、「王牌」は、文字通り王様の牌ですから14枚で不動のものです。
日本プロ麻雀連盟の競技ルールでは「スカートめくり」について以下のような規定があります。 錯行為という項目に書かれています。 「正規のツモ巡でない牌をツモった者はその牌を元に戻し和了放棄とする。ただし打牌終了後はチョンボとする。ツモ者が不明の場合はそのまま続行する。」 http://www.ma-jan.or.jp/guide/game_rule.html#rule06 間違った牌をツモることを俗に「スカート」あるいは、「スカートめくり」と言います。めくってはいけないものをめくり、見てはならないものを見ることからそう言われます。どんな麻雀用語辞典にも載っています。 間違った山に手を掛けかけた、あるいは、牌に触れた時点であれば、「あ、違う違う！こっちこっち」と注意して、本人も「あ、ごめんごめん！」で済ませます。 手の中に入れたところで、だれかに指摘されたら、その牌を元に戻して、本来の牌をツモってゲームは続行、ただし本人はアガリ放棄。牌を捨てて、下手のプレーヤーが、「あれ」っ、おかしい」と指摘した場合はチョンボとしてゲーム中止。一巡過ぎたら、だれが間違えたのかという証拠が無いので、そのまま続行。一巡過ぎなくても、A君もB君も「オレじゃない」と言うのであれば、証拠が無いのでそのまま続行。 発覚チョンボは厳しいようですが、コーナーの上段牌を覚えていて、悪意でそれを入手しようとする者もいる可能性を考えればチョンボ扱いは納得できるところです。 「スカートめくり」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BA%BB%E9%9B%80%E7%94%A8%E8%AA%9E%E4%B8%80%E8%A6%A7#.E3.81.95.E8.A1.8C
「開局」と「終局」は、本来は局の開始と終了を表すものなのですが、一般的には半荘の開始と終了の意味で使われることが多いです。 また、席を決めるのは普通に「席決め」とか「場所決め」、親を決めるのは「親決め」でよいのでは。
段級はやはりレーティングを採用しているところが一番信頼があります。 町道場ではかなりインフレ化していたのですが、ネット将棋が一般になってどうかは分からないです。 20年くらい前は、駒が動かせたら6級という大甘でした。 60年くらい前は逆で駒が動かせたら30級とかだったらしいです。 このように変動が激しいので、あまりアテにはならないでしょう。 それに町道場では一度上がった段級は実力が無くなっても下がらないですから、インフレ要因にもなっています。 24で15級というのを基本にしたほうが良いと思います。 あえて町道場評価でしたら4～5級ではないでしょうか。 確かに金沢将棋のスマホ版はPC版と比較して手応えが弱いですね。 それにつけても、将棋が強くなりたいですね。 私も時には将棋の神が君臨することもあるのですが、平素はダメダメです。 コンスタントな強さがほしいです。 お互い頑張りましょう。
＞カンすると例外で、アガリが15牌になりますか？２回カンすれば16牌アガリ、３回カンすれば17牌アガリ、４回カンすれば18牌アガリ？ その通りです。 14牌で上がるというか、4面子＋１雀頭で上がりです（特殊役を除く)。
複数の人物が出てきて、それぞれの人物の特徴を覚えていく記憶ゲームですか？ 連想記憶術などがいいかもしれませんね 連想ゲーム的に覚える記憶術です 例えば、 　１人目：右手人差指→メガネ→帽子 　２人目：右手中指→ヒゲ→帽子 　３人目：右手薬指→メガネ→ヒゲ といった感じです。 そして思い出すときに、１人目なら自分の「右手人差指」を見るのです。 そうすると「右手人差指」に連想するように記憶させた「メガネ→帽子」が連想ゲーム的に思い出されるという感じで、思い出すための最初のキーワードを自分の身体の一部に設定して覚えていくわけです
こんにちは！ ＜一局指すと疲れてしまって，それ以上指す気になりません。 私の経験から，将棋大会で勝つためには一日に何局も指して勝つ必要があるため，(1)体力と(2)精神的な持続力が必要です。 (1)体力を付けるためには，一日５ｋｍ程度のジョギングが効果的です。たかが将棋と思ってはいけません。体力を付けることです。カゼを引かなくなるなど健康のためにも役に立ちます。私は初段のときに強くなるために毎朝ジョギングして一気に四段になれました。 (2)精神的な持続力を付けるためには，その将棋が終わったら，簡単で良いですから、相手の人と感想を述べて敗因を見つけて気持ちの整理と今後に向っての反省をします。勝った将棋は忘れて構いません。２番目は、同じ戦法をやるのではなく，居飛車をしたら振飛車とか飽きないようにする，振飛車党なら中，四，三間飛車のローテーションとかして気分転換することです。最後の３番目は，一日の勝負を，たとえば７番勝負と勝手に想定しておいて，相手の考えている間は，周囲を眺めたり，雑談したりして休んで，長丁場の戦いをすることです。おまけでもうひとつ，私は将棋大会当日の朝飯はしっかり食べますが，昼飯は菓子パン１個くらいしか食べません。ガッツリ食べると直後にだれてきて集中力が落ちるからです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　本当に強くなろうと思ったら，それなりの努力が必要です。対局開始のときに普通はお互いに「お願いします」とお辞儀をしますが，これだって工夫すれば自分を冴えた気持ちにする儀式に使えます。つまり，息を吐きながら「お願いします」と頭を下げた後，ゆっくりと，しかも息を吸いながら頭を起こします。相手の人から見ると丁寧なお辞儀に見えるので好感を持たれるのでソンはありませんが，実はこの方法はある現役の歌手の人から教えてもらった方法です。よく歌手の人が歌う前に深々と礼をしてからゆっくりと頭を起こして，視聴者には丁寧なお辞儀に見えますが，実は頭をゆっくり起こしたときに，気持ちが落ち着いて実力がフルに発揮できる状態に仕上がっています。今度，歌手の人のそのシーンを観察してみてください。 　私は仕事で心理のことをしていますが，対局開始前のそのお辞儀の方法は素晴らしい心理技法だと思いますよ。
私の記憶では米長邦雄さんが言い出したと思います。 確か、これを言い出した頃は、米長さんは殆ど矢倉だったと思います。 まあ、将棋の戦型の本道と言いたかったのだと思います。 また当時名人だった大山さんが矢倉を殆ど差さなくなったので、それに対する当てこすりも含まれていると思います。 まったく同型から、微妙な違いから大きく変化していく様、 同じような形から、僅かな違いの変化の掘り下げ、 何といいますか、大きなテーマがあるのに細かいところにこだわるような、そんな類似性でしょうか。
赤ドラ１つで１翻(はん、もしくはファン) 点数計算は 原則この翻と苻、そして親か子かで決まります(例外あり) 麻雀点数計算の方法｜フリー雀荘オレンジハウス http://www.alpha-net.ne.jp/users2/ohouse/benkyo/tensu.htm
ネット将棋というのは相手が見えないのですから　相手が家族全員 ということも否定できませんよね　それに　相手がどのような人なのかも 何もわからないわけです　つまり相手というのは　いろいろな戦術を 取れると解釈できます。　
＞私が３ソーを捨ててリーチをかけたら、それをチーして３ソーを捨てました。 それは、他の人からも指摘のあるとおり、「食い替え」と言って、たいていは禁止されています。 一部のルールではOKの場合もあります。「食い替え」には、現物の食い替えと、役を確定させる目的の「筋の食い替え」があります。 役を確定させるというのは、１を食って４を捨ててチャンタを確定させたり、６を食って３を捨ててイッツウやサンショクを確定させるような食い方です。食い替えが禁止のときに、このように役を確定させたい場合は、3枚ですでにできているメンツなのにあえて１枚を捨てて不完全にして、目的の１枚を待つというテクニックがあります。どうしてもレンチャンをしたいときや目標の点棒を得たいときに使います。1をツモってから４を捨てるのでは、リスクがありますし、どちみち４では目標に対する点数不足のときに使うテクニックです。最悪１が上家からも捨てられないし、ツモれもしないときもありますが、それはそれで仕方がありません。また、現物を食い替えるのは、一発を消したり、リーチ者にハイテイ牌を与えないという狙いにも使われますが、その他にも赤ウーピンを食って黒ウーピンを捨ててイイハンアップを狙うときにも使います。 合法的な裏技としては、「食った牌で待つ」というのがあります。例えば、ドラの「中」をポンして、皆の警戒を浴びているときに、テンパイ箇所が１２３４のノベタンだとします。このときに上家から２が出たらすかさず１－３でチーして、４を捨てて「２のタンキ待ち」にします。すると他家は、「２」は通ったと錯覚して、続いて２を捨ててくれます。 また同じくドラの「中」をポンしているときにテンパイ箇所が２２２１で、３と１でアガれる場合、他家から２が出ると大ミンカンで４枚の２をさらし１のタンキ待ちにします。そうすると、「四枚壁の外側は安全」とばかりに「１」が他家から捨てられます。このテクニックは他家がリーチしている場合も有効で、自分の手の中に「白」のアンコウがるときなどに使えます。またクイタンありなら、４４４３とあるときや、３３３２とあるときに、あえて３門張を捨てて大ミンカンで四枚壁をさらしてその外側のタンキ待ちへの切り替えで速攻で上がり切るということもできます。 他家が上級者なら、配牌で３３２、あるいは３３１とあれば、「北」「９」「白」などの端牌を捨てて次に「３」を捨てて仕込みをします。最終的にテンパイ箇所が１・４待ち、カン２待ちになってリーチと行くと簡単に１や２が出てきます。「冒頭の牌の外側は安全」という格言があるからです。配牌で３３２とあるとアンコウになる可能性もあるので、早々に３を捨てる人はいないという心理を逆手にとるのです。誰でもがするように、リーチ間際に３を捨てると１や２は本命として押さえ込まれますが、冒頭に捨てると逆の効果があります。このように「この場合は安全」というセオリーを逆手に取るテクニックは多いです。「この場合は安全」という定石を知っているレベルの人と対戦するときには有効です。すでに三枚捨てられている７をたまたまツモったときに孤立牌だがあえて温存して、これに隣の牌がくっつくのを待つ、うまく６・８・９のどれかがくっついて「リーチ!」といくと、「三枚捨て牌の外側（ワンチャンス）は比較的安全」というセオリーに基づいて８・９が出てきます。「筋牌は安全」という格言は誰でも知っているので、これを逆手に取った「筋引っ掛け」というテクニックが生まれるのですが、「筋」を知らない初心者には無効です。このように「○○は安全」というセオリーを多く知ることは、守備のときや回し打ちのときにも有効ですが、このセオリーを逆手に取った攻撃方法を知ることにもなるので、勝つために「セオリーを熟知する」といいうことは非常に大切で有意義です。 やや恥ずかしい方法では、どう見てもワンズが危険に見える捨てパイでリーチ、しかし手の中は只のピンフのワンズ待ち。これでは、ワンズは押さえ込まれて出てこない。こんなときに右端の２枚のピンズを手が当たったように見せかけて倒すのです（間違っても３枚倒してはいけません！笑）。あわてて隠すように演技をすると「ははーん、ワンズ危険と見せかけて、ピンズ待ちか・・・」と思った他家がピンズを押さえ込んでワンズを放出してくれます。
シャッフル時や次のカードが何と知れる可能性があるので、公式戦では使用が認められない事があるのでは？ 運営次第ですけど、傷ついたスリーブがＮＧなんて場合もありえますよ。
囲碁は、なかなか強くなれないからこそ、奥が深くて面白いのだと思いますよ。 計算の場合は、子供の頃に、最初に九九を丸暗記しますよね。 これは、問題と答えの丸暗記です。 それと同じで、基本を丸暗記すると、早く強くなれます。 普通はそれは非常に退屈な作業なので、実行できる人は少ないです。 でも、もしそのつもりがあるのでしたら、プロの碁を１～１００手くらいまで、何局か丸暗記すると良いかもしれません。 100局くらい暗記できたら、アマ初段は確実でしょう。 ちなみに、普通、アマ初段程度では、プロの碁を100局も暗記できません。 逆にプロは、自分の対局を全部記憶しているそうです。 私は、中学生の頃、叔父から無理矢理囲碁を教えられて、相手をさせられるうちに、夢中になりました。 勉強そっちのけで囲碁ばかりしていましたので、叔父をちょっと恨んでいますが、まあ、それも人生です。 結局仕事にも非常に良い影響があったと思います。 囲碁に出会えて、本当に良かったです。
女性は、其の時々に依って髪は短めに見えたりする事が在ります、一応、【セミロング】候補、5氏。下に、参考URLを挙げて措きます、参考にしてみて下さい。5氏以外は、基本、ロン毛=ロングヘアです。 NHK杯テレビ囲碁ト～ナメント女性歴代司会者一覧： ・1984 - 1993年度：小川誠子（一時、真門和子が担当） ・1994 - 1995年度：原幸子 http://www.nihonkiin.or.jp/player/htm/ki000285.htm ・1996 - 1997年度：梅沢由香里 ・1998 - 1999年度：穂坂繭 http://www.nihonkiin.or.jp/player/htm/ki000301.htm ・2000 - 2001年度：稲葉禄子 ・2002 - 2003年度：万波佳奈 http://www.nihonkiin.or.jp/player/htm/ki000375.htm ・2004 - 2005年度：青葉かおり http://www.nihonkiin.or.jp/player/htm/ki000343.htm ・2006 - 2008年度：中島美絵子 ・2009 - 2011年度：万波奈穂 http://www.nihonkiin.or.jp/player/htm/ki000411.htm ・2012年度 - ：下坂美織
相撲は一人で行う。強い人が１人がんばれば、勝てる。 野球は九人で行う。強う人が１人がんばったところで、残りの8人が「負ける原因」となりえるために、勝てるとは限らない。 ゲームの勝敗を左右する不確かな要素の数でみると、囲碁も将棋も一人でやるから、同じ「相撲型」と言えると思う。 盤上ではどうだろう。 囲碁のほうがマス目が多い。一見、不確かな要素が多そうだけど、ゲームが進むにつれてマスの数は埋まってゆくので、盤上の「不確かな部分」は減ってゆく。 反対に将棋は、(駒台も含めて)すべてのマスが不確かな部分になりえる。ゲームを通して常に不確かな部分を引きずっているので、将棋のほうが「野球型」に近い気がする。 実際に棋士の勝率をみてみよう。 将棋界のトップでは「64%」「68%」「72%」「63%」「64%」...と続く。 囲碁では、「73%」「73%」「75%」...と続く (将棋は日本将棋連盟の現役棋士通算成績から。囲碁は日本棋院の棋士データから、直近の成績を) 若干だけど、囲碁のほうが、力の差がゲームの勝敗にはっきりと出る世界(相撲型)だと思う。
こんにちは！ ▲２３歩成は危険な手です。優勢には違いませんが，▲２８飛　△２５歩　▲３７桂で，次の▲２５桂から後手陣が壊滅するといのに，▲２３歩成以下の手順は困っている後手に，強力な駒である飛車を渡します。先手の勝率が９８％から８０％程度に下がる手だと思います。 最善手について、この辺の感覚を身に付けると，初段への道が開けてくるでしょう。
将棋の必勝法はありません。 まずは定石を覚えてみたらどうですか？必ずしもその通りには成りませんが。 強くなる方法あっても必勝法はありません。
MJやファイト倶楽部の事とは思いますが、MJは時間制限でクレジットが切れます。ファイト倶楽部は勝手にツモ切りします。老人でもたもたやるなら余計に金はかかるでしょう。 チャットなんかほとんど使われていません。もくもくとマージャンだけします。 逆にチャットなんてうっとおしいこと誰もしません。 CPU戦は最初に選択すればできます。 ７秒以内にツモ切りできる反射能力があればできるでしょう。 金かかってしょうがないなら　PCの東風荘なんか、だれもチャットなんかしないで黙々とマージャンしてます。 オール無料です。
(1)ですね． 振る順番の決め方を公平にすれば，(1)の方式で決めても不公平は起きないと思います．
＞出来すぎた偶然ですが、このスタートはラッキーですか？ 小四喜「シャオスーシ」という役満の要素がすでに手の中にできているので超ラッキーです。あと一組の３枚が完成すれば、ルールによって３倍満または四倍満という途方もない点数が得られます。 ＞基本はトリプル４個ダブル１個ですが、クアッド３個ダブル１個はアリですか？確か、カンってルールがあって、４つ同じ牌が揃ってカンを宣言すると、クアッドが認められますよね？ 麻雀ではトリプルを「コウツ」、クアッドを「カンツ」、ダブルを「トイツ」と呼びます。「カンツ」と「コウツ」は同じと見なされるので、「カンツ」3個と「トイツ」1個では上がれません。同じ牌4枚は「カン」を宣言することで、３枚組の「コウツ」と同じとみなされます。しかし、四枚を三枚と見なすと手の中が一枚足りなくなるので「リンシャンパイ」という「カン」のときの補充用にリザーブされている牌を1枚もらいます。 ＞仮にトリプル４個ダブル１個を狙うにしても、南を捨てれば南トリプルが成り立つから、このスタートはラッキーなのかな？後は、西と北を捨てて、数牌などでトリプル１個を作るのがセオリーでしょうか？ 最初からせっかく四枚あるものは捨てずにカン宣言すべきです。「コウツ」四個と「トイツ」1個を狙わなくても、カンを３回宣言して「カンツ」3個と「トイツ」1個とし、別途に何でも良いので、3枚組みを一つ完成させなければなりません。それでアガリとなります。 この場合のセオリーは、「南」をカンしてリンシャンパイを取り、その牌が何であっても捨てずに直ちに「西」をカンしてリンシャンパイを取り、その牌が何であっても捨てずに直ちに「北」をカンしてリンシャンパイを取り、合計3枚取ってきたリンシャン牌の中から一番不要と思われる1枚を捨てます。 南・西・北のカンをする順番は何でも良いです。 このようにして、他人にツモらせずに自分だけが新たに3枚もの牌を取って来れるのですから、これ以外の着手はありません。3枚が偶然にしてグループを構成できる牌達であれば、そのまま上がれます。3枚のカンを終えるまでは、1枚の牌も捨ててはいけません。立て続けにカンをして、他人にツモ番を与えないようにします。他人にツモ番を与えて、その結果ダブルリーチが掛かり、それに次の人や自分が振り込んでは悔やんでも悔やみきれません。 上がったときの牌姿（パイシ）は、下記のようになります。 「東東」「南南南南」「西西西西」「北北北北」「一万・二万・三万」となります。「一万・二万・三万」のところは、「一万・一万・一万」でもよいし、「5ピン・6ピン・7ピン」でもなんでもよい。「東東」「南南南南」「西西西西」「北北北北」があればそれで役満「小四喜」ですから、とにかく残りの三枚組を完成させることです。 また、リンシャンパイを3枚取ってきたら、二万・三万・５ピンということになったり、一万・一万・5ピンということになるかもしれません。その場合は黙って5ピンを捨て虎視淡々とアタリ牌を待ちます。 まさか東のトイツがあるとは誰も思わないので、アタリ牌が出る可能性は高いです。もちろんツモあがりも期待できます。ダブル役満を認めるルールであれば、東が出れば「ポン!」でも良いですが、単騎待ちは上がりにくいので、ダブル役満無しのルールなら、ポンせずにリャンメン待ちのまま黙っているのが良いでしょう。 ＞上がり並びでスタートして、いきなりツモを宣言すると、チョンボでしたっけ？ 本当に上がっていればチョンボではありませんが、この場合は上がってないのでチョンボです。セヴンペアーズ（七対子）は、アメリカで生まれた役ですが、あくまで7つのトイツが要件で、一つのトイツと三つのカンツではあがれません。（三人打ちとかブー麻雀などではカンツを二つのトイツと認めているルールもあります。その場合はこのままでツモ上がりを宣言できます。親のときに最初から完成して上がっている状態を「天和」（テンホウ）と言って役満になります。この場合は「字一色」（ツーイーソウ）という役満にもなっているので、天和と合わせてダブル役満になります。もしダブル役満を認めているルールであれば、役満の二倍の点棒がもらえます。他の人から24,000点ずつ合計72,000点もの収入になるかもしれません。 ＞最低１回は牌を捨てる事は、義務でしたっけ？ 上がっていないのなら１枚を捨てるのが義務ですが、捨てるのは「南」「西」「北」を３回立て続けにカンをして、それからです。 ＞でも、東を捨てると、フリテンとかいう制限がかかりますよね？ ですから、捨てずにカンをするのです。リンシャンパイを３枚取ってきてから一番不要なのを選んで捨てればよいのです。また役満の構成要因の「東」を捨てることはあり得ません。 ＞だから、誰かが東を捨ててロンしたり、また東を取ってツモると、チョンボですよね？だから、東を２つ捨てて他のダブルを狙うべきなのかな？ まず、「南」「西」「北」をカンして、取ってきた３枚のリンシャンパイから捨てる牌を選んでください。「東」だけは間違っても捨ててはいけません。 ＞次のアクションは、何がオススメでしょう？ドーすれば良いでしょうか？まー、その後の展開で作戦が変わるのでしょうけど。。。 オススメもなにも「南」「西」「北」の三回のカン以外に着手はありません。そして「東」は死んでも捨ててはいけません。カンで取ってきた3枚の牌だけでやりくりして上がりに持っていってください。 別に「南」「西」「北」でなくても、親で四枚の端牌・字牌があれば早速に間をして、自分のツモを増やすのがセオリーです。カンをすることで他人をよそに、先んじて新たな牌をツモれるのですからこんな有利なことはありません。 （新日本麻雀連盟四段・競技役員）
　勝浦さんがおっしゃった意味は直接的にはわかりませんが、ほかの部門（相撲や、女性の美容）で用いる場合、前後の脈絡からつぎのような意味と解釈されます。 　今日の稽古は明日の勝負の役にはたたない。今日、稽古したことによる（良い）結果は3年後に出て来る。 　今日の稽古は3年後のために稽古だから、稽古の効果を疑ったり、すぐに稽古の成果を求めず努力しろ。 　だれだったか、相撲の解説者が、アナウンサーの「この力士は、星は悪いですが毎日稽古に励んでいるそうですね」とかいう発言を受けて、「今日の稽古の結果は何場所か後に出て来るので、今場所の星が悪くても腐らないで稽古を続けないといけない」と言っていました。 　女性の美容評論家が言っていたのは、 　「若いうちにさんざん好き勝手やって、アラフォーになってから美白だなんだと騒いでも、手遅れなんですねぇ。若い間は変化が見えなくても、皮膚の下に色素の沈着は始まってますから、今日の努力は10年後の自分のためだと思ってがんばっていただかないと」 　ということでした。 　 　ついでに言うと、ＡＫＢの仲谷さんが書いた「非選抜アイドル」の中にも、実体験として、似たようなことを言っています。 　
単に、そのような運勢の時期にいるだけで、来年になれば潮目が変わると思います。筋を追って下り打ちすると運がそがれて悪循環になり、何を切っても当たります。 潮目が変わると、何を切っても当たらなくなり、欲しい牌ばかりをツモるようになります。マージャンとはそんなものです。 しかし、シノギの技術は身に着ける必要があります。 まず、現物は当たらないのは当然として、次に筋を追うのは、ピンフリーチのときです。タンピン系統の切り方で「リーチ！」と来た場合は、筋を追うのもよいのですが、チートイツ臭はともかく、チャンタ臭、一通臭、三色臭のときには用心する必要があります。「チャンタ臭」というのは本来大事にされる４・５・６が先に捨てられ、字牌や３・２・１の牌が温存されてリーチ近くに捨てられてくる。「一通臭」ホンイチのように特定の色が切られない、しかし、ホンイチならまず捨てられることのない３・４・５・６・７の牌も捨てられる。三色臭は、どの色も均等に捨てられているが、よく見ると特定の数字近辺の出が悪い、たとえば、マン・ピン・ソウの１・２・３がまったく捨てられていないときには、手の中に１２３の三色を作ろうとしている場合が多く、さらにイーペイコウをも絡ませようとするのでなお更１・２・３の出が悪い、リーチ間際に１・２・３のいずれかが捨てられれば色にかかわらず、その近辺のカンチャン・ペンチャンが危険。 たいていはわざわざペンチャンカンチャンで聴牌したくないが、リャンハン確定の手役がらみだとペンチャンカンチャンも辞さずに「リーチ！」と来る。またドラの近くもこれを活かすために多少無理なカンチャンでもリーチと来るので、そのあたりも当然危険。手役がらみやドラ近に振り込めば当然大きな点数を持って行かれるので要注意。 また、比較的安全牌というのは筋牌に限らない。まず壁の外側であればカンチャンペンチャンリャンメンに振り込む確率は低い。 壁でなくても早い目に捨てられた外側も安全、例えば早い目に３や４が捨てられていて、その外のカン２やカン３で待たれることはない。３・３・１とあって冒頭に３を捨てる人はいない、４・４・２とあって冒頭に４を捨てる人はいません。煮詰まってリーチ近くに捨てられると逆に外側は危険となります。 また、リーチに対して、上手な人が危険な牌を平然と切るときには、その人の手の中に壁ができている場合が多いですから、その人の切った牌の外側は安全です。 また、ある一色で筋牌が３種出ているときにはその色の聴牌は少ないです。例えば、マンズの１・４・７のすべてを一人の人が捨てているときにはマンズの聴牌は少ないです。またマンズの２・５・８のすべてを一人の人が捨てているときにはマンズの聴牌は少ないです。またマンズの３・６・９を一人の人が捨てているときにはマンズで聴牌していることは少ないです。 その他あげればきりがありませんが、現物がなくなったからといって筋を追うしか知らないのではシノギはできません。判らないときには手の中に２枚ある牌を捨てるのもひとつの方法で、1枚通れば二枚落とすことができ、その間にツモって来る牌も要員として数えられるので、当たるときはどれでも同じというときには、孤立牌を捨てていくよりはペアの方が持ちがよいのです。
http://www.hasera.net/othello/kotsu.html これでいけます。
将棋のプロも、囲碁のプロも、頭の中に将棋盤や碁盤があって、ゲームの進行を、頭の中だけでイメージできるそうです。 これは、右脳の能力ではないかと思います。 しかも、手を読む際は、一瞬で最善と思われる進行が直観的に頭に浮かび、長考しているのは、その他のやはり直観で浮かんだ進行と比較し、取捨選択をしているだけらしいです。 まず、右脳で直観による結論を得、それを左脳で分析している様なイメージでしょうか。 また、普通のアマチュアの場合は、せいぜい数手を読めるだけですが、プロは数十手以上を読むらしいです。 しかも、読むと言うより、一瞬で頭に浮かぶというレベルのようです。 これに必要な能力は、ある一つのゲームをとことん追究しないと得られないと思います。 色々なゲームを浅く広く勉強しても、能力は伸びないような気がします。 例えば、富士山のように、頂点を上へ上へと上げていくと、そのためには広い裾野が必要になります。 人間の能力とは面白いもので、何か一つ得意なことに没頭して能力が向上すると、知らず知らずのうちに、それに関連する能力も向上しているものです。（たぶん） 例えば、囲碁のプロ棋士の武宮九段は、バックギャモンも全日本クラスの腕前だそうです。 また、囲碁のプロが趣味で将棋を指したり、将棋のプロが囲碁を打ったりという交流は盛んな様です。 私は囲碁は、アマ高段者です。仕事は機械設計をしています。 囲碁の頭の使い方と、機械設計の頭の使い方は、非常に似ていると思います。 また、趣味でコンピュータープログラミングもしますが、これまた似ています。 中学の頃は、勉強はたいしたことはありませんでしたが、彫刻が非常に得意でした。 これらは、頭の中で、積み木を積み上げるように、抽象概念や３次元の物体を構築する能力だと思います。 私は得意ではありませんが、数学もこれに似た頭の使い方をするのだと思います。 また、長年機械の修理をしていましたが、症状を見て、故障の原因を捜すのは、一種の直観というか、センスが必要です。 これは、言語では無く、ビジュアル的な論理回路が働いているのだと思います。 左脳は言語が得意で、右脳はビジュアルや直観が得意だと言われます。 結論として、ご質問のゲームには、左脳よりも、右脳の能力が必要であると思います。 以上、長文失礼しました。
暗槓子は暗刻子としても使えますが, 明槓子は明刻子としてしか使えません.
図の解説の「厚み」とは、「守りの堅さ」ということですね。 「手厚い」とはちょっと違います。 ある局面で、20手後に相手玉に迫れる手順が見えたとします。 その過程においては、相手の受けの応手とその対策を考えます。 それとともに、相手が受けずに自玉に迫る手順があるかどうかも検討します。 その結果、相手が受けの応手で対抗しても、攻めの応手で対抗しても、こちらの方が相手玉に迫るのが早いと判断すれば、その手順を選びます。 ただし、「こちらの読みに間違いがなければ」の話です。 相手の応手が、自分の考えた応手ではなく、その結果、予定では有利になるはずの状況が不利になってしまう、ということがあってはなりません。 また、「明らかな優位」というわけではなくて、「指しやすい程度のリード」と判断できる場合もあります。 それでも、その手順を選ぶかどうかです。 やはり「読み抜け」のリスクはあります。 読み通り上手くはまれば、リードを得られたり勝ちに結びつくような局面が現れますが、そうでない場合は不利になってしまう、それでも自分を信じてやってみますか？ということです。 将棋は相手玉を詰ませるゲームですから、より早く相手玉を詰ませれば勝ちです。 従って、攻めなければなりません。 しかも相手より速く。 その意味では、先ほどの自分の読みを信じることが大切なのですが、独りよがりになりやすい、という欠点があります。 一方、最低でも不利になる局面にはしない、という考え方があります。 つまり、優劣不明ならよし、という考え方です。 この考え方では、相手の出方が重要になります。 何を狙っているのか、を察知しない限りこちらの応手は考えられません。 相手の立場になって考えたときに、どうかということです。 相手の狙いを潰すのです。 従って、１手１手を慎重に考えなければなりません。 この指し方だと、一気に悪くなることはありません。 逆に一気に良くなることもありません。 その中で、ほんの少しのリード、ちょっとした相手のミス、このようなことを最後まで間違えずに続けられれば、最終的には１手違いでも勝てることになります。 一気に勝つことはないし、勝ちに入るのも遅いけれど、一端勝ちに入れば絶対逃さない、という指し方ですね。 このような将棋を「手厚い将棋」とか「腰の重い将棋」と表現します。
いまでも 麻雀覇王 ｐｓｐ
添付画像は、［新版］基本定石事典（日本棋院）の抜粋です。 白がやや有利のようです。 そうでなければ、プロはみんな下はねで打つはずです。
その友人とちょっと取っ組み合いをしてみましょう 組み付いているのですから、当然組み付かれた相手は抵抗してきますよね そんな状態で殴ろうとしたら姿勢を崩してしまいませんか？ 崩れた姿勢のまま殴る際に上手く狙えますか？うまく力を乗せられますか？ 組み付きと攻撃を同時にする場合は、組み付き（筋力抵抗ロール）、攻撃命中ロール、ダメージロール全てにペナルティを与えるのも一つの考えです。 また筋力抵抗ロールを押さえられている者と押さえている者の対抗ロール（成功度の競い合い）とし、押さえられている者が勝てばその差分を命中・ダメージのペナルティに、押さえている者が勝てばその差分を命中・ダメージのボーナスとするのも一つの考えです。 > こういう攻撃方法はありなのでしょうか こういう疑問が起きたら、実際に自分らでその行動を真似てみましょう 出来そうなら「あり」ですし、無理そうなら「なし」です 裁定にもめそうな場合は実際に皆でやってみると、皆が納得できる裁定が見えてくることもあります
連珠という五目並べを発展させたゲームでは、後から打つ白がかなり不利です。なので、その埋め合わせとして、三々、四々、六子以上並べる長連、などの手は黒番だけが禁じ手とされ、白番は打っていいことになっています。高等戦術として、白番の人は、黒がそこに打つと三々になってしまうような点Ａを見つけて、そこを目標に４子並べ、黒がＡに打って守りたいけどそこは三々だから禁じ手で打てない、なんてことをやります。これをはめ手といいます。
アカギＶＳ鷲頭ですが、アカギはほぼ全ての局で鷲頭に対しまっすぐ勝負にはいってません。 鷲頭は、まず超超強運ありきなので、まっすぐいったら負けます。 アカギは鷲頭の超超強運を戦術の中に織り込んで、それを逆に利用しています。 （国士テンパイした鷲頭が必ずヤオチュウ牌を引く、と確信してた場面や、 南３局の鷲頭がマンズ、ドラを引き続ける場面など） さて、件の場面ですが、落ち目だった鷲頭が高笑いと共にＷリー。 「当然裏も乗って」と発言しています。 そうです、ここはそういう流れなのです。『ほぼ確実に』裏が乗るのです。 カンすれば９９％リーツモチートイドラ８の３倍満ツモ確定です。 アカギは死にます。 北カンは鷲頭の強運を戦術から外した打ち方です。 北カンは昇龍の勢いの鷲頭に真っ向からぶつかる打ち筋です。 直感と心中するアカギの打ち方ではないです。 鷲頭が日和ってツモ狙いで回してくれればアカギにもチャンスはあったでしょう。 最善手を指されればアカギは１００％負けるのです。それが鷲頭巌です。 だからこそ、最善手を打たせない麻雀、これがアカギの基本戦術となるのです。
△62銀▲76歩△54歩▲46歩△53銀▲45歩△42王▲36歩△32王▲35歩△22銀▲48銀△52金右▲47銀△84歩▲68銀△64歩▲78金△14歩▲38飛△42金上▲34歩△同歩▲同飛△33歩▲36飛△74歩▲58金△85歩▲77角△65歩▲37桂△75歩▲同歩△72飛▲69玉△75歩▲46銀△64銀▲35銀A　△55歩▲44歩△同歩▲同銀B　△43歩▲76歩△74飛▲55銀△同銀▲同角jにて下手良し。 ▲３５銀Aでは，▲５６歩とするのが一般的である。しかし，△２２銀の壁銀があるので，▲３５銀は成立しそうです。 ▲４４同銀Bで，▲４５歩△同歩▲４４歩と継ぎ歩から垂し歩をするのは指し過ぎで，△７４飛▲４５桂△４３歩▲同歩成△同金右▲４４歩△５４金▲４６飛△４３歩▲同歩成△同金で上手の術中にはまります。 西国流の指し方には２枚落ちの銀多伝のように組む指し方もありますし，この指し方の方が西国流の原点です。 今回の例示手順の問題点は，下手の囲いが脆弱な蟹囲いであり，飛車を渡したときの守りに難があることです。 西国流の長所は、角の威力で，４５と３５の位を確保し，角のにらみのもとに布陣し，あせる上手の反撃を待ってカウンターぎみに攻略するところにあります。研究すれば，従来の角落矢倉定跡よりも棋理に叶っている可能性があります。
先日、ネット通販（アマゾン）でただ同然の値段で、囲碁の本が売られていたので、購入しました。これを売っている書店は、たぶん本は無料、送料のみでいいから本を処分して、ついでに宣伝になれば、と思っているのかもしれません。あと、公立の図書館でもいい本があると思います。自分も囲碁の本をたくさん持っていますが、いずれは図書館とか碁会所とかに寄贈できたらいいなと思っています。
＞何故か暗槓と明槓で順番が異なるのですが、最終的には同じ結果になりますよね。 だとしたら、何故わざわざ暗槓と明槓で手順を変えるのでしょうか？ ＞最終的には同じ結果になりますよね。 同じ結果にはなりません。最終的には、アガッたときの得点が大きく違うことになります。 これは、「カンドラ」がどの時点で発生するのかを決めるルールなので、特に、カン裏ドラもアリの場合には、得点（ドラの数＝ハン数）に大きな影響があるので、開始前にルール確認をしておかなければなりません。 最近は「即ノリ」といって、「カン！」の発声後、四枚そろった牌を全員が確認したら新ドラ表示牌をめくります。「カン！」と発声した人は、新ドラを見てから、不要牌を1枚切ります（「切る」とは「捨てる」ことです）。普通は新ドラになった牌を早速に捨てたりしません。また、切った牌に「ロン！」の声がかかった場合は、上がった人に新ドラと、リーチ者のアガリならカン裏ドラも乗ってきます。また、「カン！」の発声者がリンシャンカイホウで上がった場合も、カンドラ（リーチならカン裏ドラ）が乗ります。 また、珍しい役ではありますが、「チャンカン」という役、すなわち小ミンカンのときに、加カンしたパイに「ロン！」の声がかかった場合にも新ドラが乗るのはおかしいという見方があり、この考え方に基づくと、暗カンは、「カン！」の発声があれば、普通は「ロン！」の声はかからないので、その時点で成立確定とし、小ミンカンは、「チャンカン」がありうるとして、カンドラ表示牌めくりをタイミング的に遅くするルールがあるわけです。これは、新ドラ表示牌がめくられているのに、アガッた人に新ドラが認められないという矛盾（トラブル）を排除するためです。 一方、「カンの成立」時点を、「カン！」と発声した人がリンシャン牌を補充して、不要牌を切る、切られた牌にだれも「ロン！」の声がかからない状態になったところを指すルールもあります。この場合は、「カン！」の発声者は、新ドラが何になったかを見ずに切ることになり、切ったあとにカンドラ表示牌をめくると、ズバリ今切ったばかりの牌がドラになり、悔しいこともあります。また、リンシャンカイホウでアガってもカンドラ＆カン裏ドラも対象外になりますし、切った牌に「ロン!」の声がかかった場合も、カンが成立していない途中でアガッたということで、カンドラ＆カン裏ドラも対象外となります。 このように、「カンの成立」をどの時点と見るかによって、カンドラ表示牌をめくるタイミングが変わるということで、一番早い「即ノリ」なら、「カン！」の発声時点、（もちろんカンは４枚の牌が間違いなく揃っていることを他の三人に示してＯＫを得なければいけません。なかには、二万をカンしたら、三万が一枚混ざっていたという錯誤、リーチしていて、大三元のヤバイ牌をツモったときに、幸い手牌にあったアンコの別の牌に混入して「カン！」と言って二枚だけを表に返すという悪意のイカサマを防止するためです）カンドラ表示牌がめくられている以上は、その後のアガリはすべてカンドラ＆カン裏ドラの恩恵アリということです。 一番遅いタイミングで「カンの成立」を認めるのは、「カン！」の発声者が、不要牌を一枚切て、それに「ロン！」の声がかからなかったとき、としていますが、要は「カンドラ」＆「カン裏ドラ」の発生をいつにするかの問題です。運の要素を強めるのが目的のインフレルールなら、できるだけ早く新ドラを発生させたいですし、逆に運の要素を排除したいというスタンスのルールであれば、カンの成立（カンドラの発生）を遅くしたいということになります。「カン！」という発声があっても、カンドラ表示牌がめくられるまでのアガリは、すべてカンドラ・カン裏ドラの対象外ということです。 また、麻雀の進行中は、手牌は13枚で、ツモったとき、ポン・チーをした時点（もちろんアガッたとき）ではいったん14枚で、不要牌を切ってまた13枚です。14枚になったときにカンをしてリンシャン牌を1枚引くので手牌はいったん15枚にもなり、1枚切らないと数が合いません。 下のサイトに詳しく出ています。 http://www2.odn.ne.jp/cbm15900/html/m18.html
椿油などの植物性油は汚れを取る場合に使用し、日頃の手入れは、木蝋などの盤用ワックスが適すると思います。 あまり使いすぎると、ベトつきますので、私の場合数年に一度くらいです。木口や側面はあまり、擦りすぎない方がよいようです。あとは時々、から拭きする程度です。 注意点は乾燥しないところ、直射日光に当てない、あまり温度変化の無いところに保管するなどでしょうか。 碁盤店のホームページを開くと、手入れ方法など、解説してる所がありますので、調べたら良いと思います。
プレイ人数から考えると、オススメはこのあたりで。 アルハンブラ http://mobius-games.co.jp/Queen/Alhambra.htm アロザ殺人事件 http://mobius-games.co.jp/Zoch/Mord_im_Arosa.html http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/62144867.html ビッグ・アイデア http://sgrk.blog53.fc2.com/blog-entry-2126.html マンハッタン http://sgrk.blog53.fc2.com/blog-entry-868.html 空中庭園 http://bgf.shop-pro.jp/?pid=17744738 http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/59665193.html インディゴ http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/62823171.html トランスアメリカ http://bgf.shop-pro.jp/?pid=17744874 http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/52052752.html
失礼しました。下記へ入って、Windows用のInstaller glGo-1.4.exe をダウンロードしてください。 http://www.pandanet.co.jp/English/glgo/download.html SGFファイルの編集と、コメントの入力は可能です。 私の環境では、UGFファイルを開こうとすると、自動でSGFファイルに変換されます。 glGoに付属するソフトがあるのかもしれません。 あるいは、自分でそうゆうソフトを入れたのか、記憶が定かでありません。 また、GNU Go をダウンロードして、ｇｌGoがインストールされたパスへ入れると、コンピュータと対局できます。非常に弱いですが。＾＾；
いわゆる蛍返しですね。 ユーチューブにありましたので、練習して出来るように頑張ってください！ でもその前に「ロン」できるように頑張んないとね（笑）
天頂の囲碁が、悪い手を連発するのは、中盤以降ではありませんか？ 私の印象では、天頂の囲碁は、形勢が良いと、完璧な手を打ちますが、形勢が悪くなると、とたんに悪手を連発します。 ですので、ご友人は、元々形勢で圧倒出来るだけの棋力があるから、天頂の囲碁の悪手を引き出す段階まで進む事が出来るのだと思います。 ちなみに、私は東洋囲碁やパンダではアマ七段格ですが、天頂の囲碁２のRated Game(英語環境です）では、２子を置かせて勝ったことがありません。 なので、天頂の囲碁２の中では、私は４段と認定されています。＾＾； 試しに普通の対局で、２子を置かせてみると勝てましたが、３子置かせると勝てません。（各１局） Rated Game の方が、強いとは、意味がよく分かりませんが、多分、そうゆう設定なのでしょう。 天頂の囲碁３は、もっと強いらしいので、これを書いているうちに欲しくなってきました。
チェックメイトとはキングが逃げられない状態（ゲーム終了）の形の事であって言う必要はりません。 獲ったどー！！って意味ではなく、イメージでいうとキングの首に剣を突きつけて「これまでだ」って感じです。 どうにもできない相手の首を取るのは騎士道に反するということからキングを取る行為は存在しないのです。 余談ですが、負けましたってゲームの途中で自分が敗北宣言する言葉はリザインと言います。
その次は白番なので19-1に白を打てば、コウで黒はすぐに取り返せないから-----なので、黒は広い碁盤のどこかにコウザイ（コウダテ）を打ちます。コウザイとは、黒が打てば必ず白がつきあわなきゃいけない手のことです。たとえば、黒が１０個の白石をあたりにするような手を打てば、隅の死活よりも大きいと判断して白は１０個の白石を逃げるでしょう。すると、今度は黒番ですから、黒はコウを取り返せるわけです。正解がコウになる詰碁問題は１９路盤のどこかに、このようなコウザイがあることを想定しているわけです。
もちろん状況によりますが、リーチするなら２を切るのがセオリーです。 ダマテンで上がれる手なら、２を切ってダマテンにして、ツモ７なら４切り両門リーチ。ツモ８なら８切りリーチです。 手変わりを待つ間に５が出れば上がります。マージャンには、「上がれるときには上がれ」という格言があり、見逃すと次巡に敵に大きい手を上がられる場合もあります。上がれるときに上がってしまえば、その先のことは分からないので、悔しい思いをしたりツキが逃げるということもありません。安い手に蹴られた大物手のテンパイ者をおおいに腐らすこともあり得ます。当たり牌を見逃して敵に上がられるとツキが逃げるということを恐れなければなりません。 ２と８を切って５を狙うことを「しぼりカンチャン」と言って効果的な筋引っ掛けとされています。 ６を切ると、赤ウーピンをツモったときのダメージが大き過ぎます。またリーチ後に赤ウーピンを捨てて「ロン」という声が掛かると、完全にツキから見放されます。逆に２を切って、カンチャンの赤ウーピンを即ツモ上がりしたときには、敵をおおいに腐らせ、その後のあなたはバカツキすることは間違いありません。 このように、上がったときのメリット・効果と、しくじったときのダメージをてんびんにかけると正しい判断ができるものです。６を捨てて裏目に出たときのダメージは大きすぎるということです。２を捨ててリーチして、結果論的に悔しい思いをする場合もありましょうが、「このケースはこう打つ！」という自分のフォームが定まっていれば、その後のツキや気分にさしたる影響はありません。 ６を切ってリーチする場合は、 １．赤ウーピンが場に見えているとき。（リーチ後に、赤ウーピンをツモってあなたが悔しがることもない、もちろん赤ウーピンで他家に振り込む可能性はない） ２．先行リーチがあり、その河に３が捨てられているとき。（あなたが６を切ってリーチにいっても、それだけでは引っ掛けを警戒されますが、先行リーチに３があれば、二人のリーチに攻められて苦しくなった人は、一方の現物・一方の筋牌ということで３を捨てるものです。） の状況のときは即リーチもありでしょう。手の中に３４５と持っている人が６をツモってくると、入れ替えて３を捨てる可能性はおおいにあります。 その他、各人の得点状況や全体の流れもありますが、あげればきりがありません。
＞もしサイコロの出目が２だったらどうするつもりなのでしょうか？ 左隣の山の5トン（トンというのは、上下になった牌のワンペアのこと）までを王牌とします。王牌は７トン１４枚と決まっています。四人の前の山は正方形ですが、そのコーナーは次の山とエンドレスにつながっているということです。 麻雀というのは面白いゲームで、伏せてある牌のすべてを使わずに終わります。 最後の14枚を残して終了ということになっていて、最後の14枚の牌を「王牌」（わんぱい）と呼び、プレイヤーが手を付けてはいけないものとなっています。この手付かずの14枚の牌がゲームにかかわる「運」という要素を強めています。待ち牌が王牌に寝ていれば、そのプレーヤーは永遠に上がれない運命を背負いながら、懸命にツモに力を込めるのです。 もともと大昔の麻雀に「ドラ」というものはなくて、ドラが考案されたときに、王牌の一番ケツのトンの上側の牌をオモテに返すという原則を考えたものの、リンシャン牌として取り去られることがあるので、スーカンツ流れや役満のスーカンツまで耐えられるように、４枚の牌をキープした結果、ケツから3トン目の上側の牌をめくるようになったのです。したがいまして、サイコロの目がそのようであっても、王牌として7トン14枚の牌を残すということは変わらない、そして王牌のケツから3トン目の上側の牌をオモテにしてドラ表示牌とするということも普遍であるということです。
盤に問題の局面を並べるまではOKです。 ただし頭の中で詰みを読み切ってからでなければ、石を動かしてはいけません。 並べるのがいけないのでなく、読み切らずに動かして駄目と気がついたら元に戻すことを繰り返すのがいけないということです。
後手番専用の戦法を思いつくまま挙げてみませうか。 １．矢倉中飛車戦法（▲７六歩△８四歩▲６八銀△３四歩▲７七銀・・・） ２．対矢倉右四間飛車戦法（▲７六歩△８四歩▲６八銀△３四歩▲６六歩・・・） ３．阿久津流急戦矢倉（▲７六歩△８四歩▲６八銀△３四歩▲６六歩・・・） ４．後手一手損角換わり戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△３二金▲２五歩△８八角成・・・） ５．横歩取り△８五飛戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△８四歩・・・） ６．2手目△３二飛戦法（▲７六歩△３二飛▲２六歩△６二玉▲２五歩△３四歩・・・） ７．4手目△３三角戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△３三角▲同角成△同桂・・・） ８．角交換四間飛車戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△４二飛▲２五歩△６二玉・・・） ９．ゴキゲン中飛車戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△５四歩▲２五歩△５二飛・・・） １０．2手目△７四歩戦法（▲７六歩△７四歩・・・） １１．4手目△７四歩戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△７四歩・・・） １２．坂田流向かい飛車戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△３二金▲２五歩△３三角▲同角成△同金・・・） このようにほとんどの後手番専用の戦法は、初手が▲７六歩の場合に限られる。初手▲２六歩△３四歩▲７六歩なら、４．５．７．８．９．１１．１２は合流できるのだが、▲２六歩△３四歩▲２五歩と延ばされると合流できない。それは仕方が無い。そもそも作戦の主導権は先手にあるのであって、後手は先手の作戦を見てから、方針を決めるのが基本なのだ。 質問者さんのレパートリーでは、▲７六歩△３四歩▲２六歩の時に困る。 後手一手損角換わり戦法、横歩取り△８五飛戦法、4手目△３三角戦法、角交換四間飛車戦法、ゴキゲン中飛車戦法、4手目△７四歩戦法のどれかをレパートリーに組み入れないと対応しにくいように思う。 それぞれ4手目に△３二金、△８四歩、△３三角、△４二飛、△５四歩、△７四歩と分岐する。逆に言えば、4手目をどう変化されても自信を持っている先手だけが▲７六歩△３四歩▲２六歩、▲２六歩△３四歩▲７六歩のオープニングを選択するのだ。このオープニングは先手が居飛車党の場合には多いが、先手が振り飛車党の場合は▲７六歩△３四歩▲７五歩の石田流か▲７六歩△３四歩▲６六歩の伝統的四間飛車を選択する確率が高いと思う。伝統的四間飛車には右四間飛車、糸谷流右玉で対応できるから問題ない。 結局、後手番の課題として▲７六歩△３四歩▲２六歩の4手目と先手石田流の対策の最低でも２つを用意しなければならないといえる。これ以外にも初手▲５六歩の先手中飛車戦法、3手目角交換の筋違い角なども有力だ。 後手番で有力な戦法というより、一通りの先手が選択するオープニングの選択肢に後手番としてどう対応するのかというのが課題なのだ。 そういう観点から問題を定義しなおして欲しいのだ。
＞一手先を読む」というのはその膨大な数の動かし方から ＞これだと思うものを予想するということなのですか？ そうです。 ＞一手だけでもその予想が当たる確率はかなり低いと思う ＞のですが、それが二手、三手となると…。 確率はどんどん下がりますね。 ＞恐らく私は「一手」や「読む」の意味を根底から勘違いして ＞いると思うので いいえ勘違いはされていません。ただ、そのゲームの実力に 応じて予想が当たる確率が高まります。 例えば、３手の詰め将棋（３手で相手の王を取れる）の場合、 殆ど将棋を知らない人はまず第一手目の対象からして膨大 過ぎてお手上げでしょう。アマの初段程度になると、一手目 から３手目まで殆ど瞬時に正解が判ります。７手位の詰め 将棋となるとアマの初段では瞬時に正解は困難でしょうが、 一手目の対象からもかなり的を絞れるので、少々時間を かければ正解を出せます。プロだったら多分瞬時に正解 だと思います。 囲碁の場合、碁を知らない人の第一着手の対象は、１９ｘ１９ ＝３８１通りありますが、少し碁を知る人は、第一線と第二線は 対象から外すでしょうから、１５ｘ１５＝２２５通りとなります。 １５級程度にもなると、第６線以内もまず対象から外しますから、 ２２５－９ｘ９＝１４４通りと減ります。１０級位だと、第一着手は ４隅の星とその周辺に殆どの人は絞りますから、４ｘ９＝３９ 通りになります。プロの第一着手はそこからさらに第５線を除き ますから３９－４＝３５通り。そしてこの３５通りの中でどれに するかは正解はありません。又はどれも正解と言っていい。 好みの問題です。 囲碁の中盤（戦いの半ば）の難しい場面で、一手目としての 候補が４通りあり、その４通り夫々に相手の打つだろう場所 が４通りづつあるとします。続く自分の二手目が夫々に４通り、 相手が又夫々に４通り、自分の３手目がまた夫々に４通りと すると、全対象は４ｘ４ｘ４ｘ４ｘ４＝１０２４。プロはこの程度は 一目で読み取るそうです。これが一手目から以降の対象が 全て１０通りあり、１０手先まで読みとる対象は、１０＾19。 一局の全着手が自分と相手夫々１００回あるとし、１回毎の 着手対象場所が１０通りあれば、全組み合わせは、１０＾200。 今迄もこれからも同じ碁が打たれる事は無いでしょう。 よく大局的判断と言います。囲碁の中盤等で目下戦闘中の 所だけでなく、絶えず盤全体に注目し今一番重要な所を よく見極める事が肝要と言う事です。下手な人は局所に こだわるから着手の対象場所が限られます。上手な人は 盤全体に注目しますから着手の対象候補場所も多い。 つまり対局開始の頃とは実力と着手考慮対象場所数が 逆転ですね。
歩兵　丸田祐三 香車　*該当者なし 桂馬　中原誠 銀将　加藤一二三、羽生善治 金将　大山康晴 角行　升田幸三 飛車　大野源一、森内俊之 王将　米長邦雄、村田英雄（ジョークです）
▲２六歩　△３四歩　▲７六歩　△８四歩のオープニングは横歩取りか後手一手損角換わりに進む可能性が大です。5手目▲２五歩には6手目△８五歩となれば後手は横歩取りの後手番に自信を持っていて横歩取りに誘導しようとしています。5手目▲２五歩に6手目△３二金または△８八角成ならなば後手は後手一手損角換わり指向です。 後手はどちらか自分が得意な方を選択しますから、先手はどちらも自信がある場合にしか5手目に▲２五歩とはできないということです。横歩取りも後手一手損角換わりもどちらも定跡に精通していないと指しこなせない形です。つまり、このオープニングを選ぶ後手は少なくともどちらかの定跡に精通していて自信が持っているということなのです。 質問者さんの得意戦法のレパートリーには、横歩取りも後手一手損角換わりもありませんから勝率が悪いのも道理です。 といっても、ここから質問者さんの領分に誘導するのはなかなか難しそう。いや待てよ向かい飛車なら可能かも知れない。5手目から▲６六歩△８五歩▲７七角△３二銀▲３八銀△５四歩▲２七銀△３一角▲８八飛の進行でどうでしょうか。この順で引角に対応できるので向かい飛車には組めそうな感じです。この後は玉を銀冠に囲う要領です。ただし後手が右四間飛車を選択する可能性もある。例えば▲６六歩△６二銀▲３八銀△６四歩▲２七銀△６三銀といった進行だ。こうなると2筋にかけた3手が全く役に立っていないので、とても受かる気がしない。後手の右四間模様には工夫が必要だ。例えば▲６六歩△６二銀▲６八銀△６四歩▲７八金△６三銀▲５六歩△５四銀▲４八銀△６二飛▲５七銀右△６五歩▲６七銀△６六歩▲同角△同角▲同銀右で一応受かっている形だ。△６三銀の後は▲２五歩△３三角の交換を入れておいたほうが得だろう。 というわけで得意戦法のレパートリーに雁木を加えていただいて、5手目に▲６六歩と指せば横歩取りも後手一手損角換わりも回避できるというのが最終答申となります。
糸谷流右玉・ＮＨＫ杯から | ・・・花鳥風月・・・ http://silver.ap.teacup.com/okutin62/1307.html それなら「糸谷流右玉」で検索されれば、愛好家のブログなどを見つけられると思います。 Google http://www.google.co.jp/webhp?source=search_app
主催者が違うのです。A社が○○戦という棋戦を立ち上げると、対抗してライバルのB社が△△戦という棋戦を立ち上げる。するとＣ社が□□戦を立ち上げるといった具合に次々と増えて7大タイトルが生まれたといった歴史的経緯があります。主催者としてはより多くの将棋ファンが自社主催の棋戦に関心を持ってくれることを期待して棋戦に特色を持たせようとしていますが、それがどんなものかは主催者の考え次第です。日本将棋連盟は棋戦の運営に協力しているだけで、棋戦の運営要領に注文をつける立場でもないのです。
＞なんであんなに面白いのでしょうか？ 運だけでは勝てず、技術だけでも勝てないところだと思います。 特に「リーチ」の考案が、麻雀の面白さを決定付けたと思います。 麻雀は面白いですね。特に、はじめてからしばらくして、戦術的なことが解って来た頃にはハマります。 麻雀というゲームは、中国で生まれたのですが、日本人が「リーチ」を考案し、アメリカ人がチートイツ（セヴンペアーズ）や緑一色（オールグリーン）などの新しい役を考え出すなどして、いっそう面白くなったのです。いわば日中米合作のゲームなので当然面白いわけです。特に、日本人が考え付いた「リーチ」という手段が、「一発役」や、「裏ドラルール」を生み出すことにより、ギャンブル性が高まり、初心者でも運に恵まれれば大勝できることもあり、初心者でもワクワクできるゲームとなったのです。もし「リーチ」がなければ、麻雀は技術性の高いゲームとなり、初心者の勝てる可能性は低くなり、麻雀人口は増えなかったと思われます。リーチが考案された当時は、リーチにからむ新しい役やルールが色々考案され、その中で「一発役」や「裏ドラ」が残っているのですが、「リーチ返し」といって、「リーチ」者が捨てた牌であれば、自分の手に役が無くてもアガれるとイイハン役とするなどのルールもありました。 初心者向けの「完全先付け」（ツモは運だけだが、チーやポンは、目に見えている牌を取るか取らないかの判断なので技術・経験がモノをいう、チーやポンを禁止することで上級者にはハンデとなる）というようなルールも考案され、初心者でも上級者に混じって遊べる工夫がなされたのです。 なんせ4人を集めなければできないので、常にメンバーが揃うように、初心者の養成（養殖）には皆さんが力を入れた結果、面白いものになったのだと思います。 その他「運」と言うものは意のままにならないということを思い知ったり、「運に乗じる」ということを学んだり、「運が向いてきた状態を知る」「運が最悪の状態を知る」「運のないときには何をやってもダメ」ということも学び、「運が向いていても、それを感知でき、利用する技術がないとダメ」「ヘタを打つと運河逃げる」ことなども学べるので、なかなか奥が深いと思います。
「ポリオミノ」という総称のパズルで、ひとつのピースが四角形をいくつ組み合わせたものかによって名前が変わります。 正方形があったということで、"テトロミノ"ではないかと思われます。 ・テトロミノ　（ギリシャ語の４：テトラ tetra. に由来） ・ペントミノ　（同 ５：ペンタ penta. に由来） ・ヘキソミノ　（同 ６：ヘキサ hexa. に由来） ----------------------- テトロミノでは簡単すぎるのか、商品としては"ペントミノ"が多いようです。 ◆脳トレパズル　ペントミノ （ビバリー） http://www.amazon.co.jp/%E3%83%93%E3%83%90%E3%83%AA%E3%83%BC-NT-006-%E8%84%B3%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%91%E3%82%BA%E3%83%AB-%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%9F%E3%83%8E/dp/B008DCPAPM/ref=sr_1_cc_2?s=aps&ie=UTF8&qid=1350792610&sr=1-2-catcorr ◆立体パズル （エド・インター） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC-%E7%AB%8B%E4%BD%93%E3%83%91%E3%82%BA%E3%83%AB/dp/B00031YGCO/ref=pd_sim_sbs_t_3
「大模様の消し方」という概念はご存知だろうか。「大模様の消し方」で検索されれば有用なサイトがヒットしますから、是非そちらを閲覧なさって欲しい。こういうのは文章で説明するのは難しいし、私も正直それほどの棋力も無い。「大模様の消し方」を題材にしている棋書もありますから、そういうのを見ていただいて質問者さんが何を間違っているのかを突き止める努力をして欲しい。タイミングなのか、打ち込む場所なのか、考え方なのか、技術なのか、目標の設定なのか。いつもしてやられるということはどこかに重大な問題がある筈なのです。自分で気づくのが難しいのなら、自戦譜を有段者に見てもらって講評を仰ぐ以外にないといったことになります。
添付した図は実際にプロ棋士の公式戦で出た局面です。 ※平成18年朝日オープン▲糸谷四段△中原永世十段(肩書は当時) 後手の中飛車に対して、先手の陣形はご質問の内容とほぼ同一の形です。 実際ここから先手が勝っています。先手の棋士はこの時期、この形を多用してかなりの高勝率を挙げていたはずです。なので陣形として致命的な欠陥はないと思います。 また、参照URLはこの将棋の観戦記です。(もしかしたらasahi.comの無料会員登録が必要かもしれません) 強いて弱点と言えば １・一潰しにしてやろうと攻めてくる相手には、ちゃんと受け切らないといけない ２・先手陣はいきなり攻めかかるのに向いてはいないので、中飛車側が陣形を整えてから、という人だと、細かいポイントの稼ぎ合いになる ３・玉は薄いので、優勢で終盤を迎えても一発逆転されやすい と言ったあたりが浮かびますが、つまりは経験がモノを言う形だと思います。 ちなみに、振り飛車に対して右玉にする考え方自体はもっと昔からあったようです。一時期多用していた糸谷六段(現在)ですが、ここ２～３年全く採用していないのではと思います。他に中飛車対策が進んでいるのでそちらで十分勝てると言うことなのか、この形に何か嫌な部分が見つかったのか、そのあたりはよく分かりません。 ただアマチュアとして指すなら、数をこなして経験を積めば積むほど武器になると思います。
梅沢由香里先生は，結婚後暫くは梅沢性のママの棋士名でしたが， 結婚数年後からはは，吉原由香里で登録されています。現在段位は五段かと承知しています。 著書等はグーグルで「梅沢由香里」もしくは「吉原由香里」で検索して下さい。 貴方の目標棋力二五級はまりに低すぎます。アマ初段を目指して欲しいところですが，いきなりはやはり無理かな？　せめて，初段に九子では打てる九級を目指して下さい。 梅原先生の著作に『ヒカルの碁』と言うマンガがあります。入門者向けに大好評で，愛好者も増えました。入門書をしっかり身につければ，５～６級はいとも簡単です。其処のあたりがちょっとした壁ですが，通り過ぎれば初段目前です。 囲碁には大局観が大切です。大局とは布石から戦闘準備の段階での布陣の目の付け所です。 プロの実戦の棋譜を盤上に並べてみると，次第に呑み込めてきます。 私の場合，赤旗囲碁新人王戦の毎日の棋譜を，盤上で毎日分暗記して，次の対局が掲載され始めると，前の手順は忘れるようにしていました。解説・観戦記も参考のために読みますが，無理に理解する必用はありません。 要するに，プロ棋士の目の付け所を学ぶ気持ちでした。四〇歳代で四段の免状戴きましたが，現在は地方碁会で五段格で打っています。 手筋や詰め碁の本からも学べるところは少なくありません。
間違いなく「トップリーグにいながら段付けはそれほど高くない人たち」のほうが強いです。 段位は長くプロでやっていれば上がっていくものですし。 Ａ１リーグは本当に強い人でないと絶対に上がれません。
「ペトロポリス」に似ているような…。 こちらでご確認ください。 http://homepage2.nifty.com/blueunit/LIST/games/Petroporis.htm http://blogs.yahoo.co.jp/hidakamitsumata/22587328.html 今ではもう販売はされていないようです。 ときどきヤフーオークションなどに出品されているようですが…。
まずまず有力な駒組だとは思うのですが、ちょっと違和感もあります。わざわざ玉を相手の飛車筋に置くこともないかなと。玉と左金を一路右にずらしてはいかがでしょうか。５八の玉を４八に、７八の金を６八に置いたほうが良いかなという気はします。それでも駒組にかかる手数は変わりません。 一つ目のメリットは、玉が４八の方が終盤のピンチに３七から右上方面に遁走しやすいことです。こういうバランス型の陣形は、玉の守りが堅くならないので攻められたら、広い方に逃げ出すことが重要になります。穴熊などとは対極の思想ですから、その点で５八より４八がいいかなと。それでも右側から攻められたら左方面に逃げ出すこともできます。 二つ目のメリットは玉と金が一間とびで横並びの形は桂馬に弱いことの対策強化です。この駒組は将来相手に桂を渡す可能性が大なので、特に敵の桂打ちを警戒する必要があります。元の構えは４六と６六に桂を打たれると王手金取りになってしまいます。すなわち４六と６六がウイークポイントとなっているのです。その２つの弱点をそれぞれ銀一枚で守っているだけですから少々心もとない。銀頭を歩で叩かれると崩されやすいのです。また５四に控えて桂を打たれるのも嫌な筋です。５四は敵の勢力圏ですから、５四に桂を置かれるのは防ぎ得ない。５四に桂を置かれて、４六と６六を同時に２つとも狙われる筋は怖いです。桂を持っていても３八、５八、７八に自分の駒があると、それが邪魔で桂を打てません。それが改良型にすることで格段に桂打ちに強くなります。４六と６六の弱点が王手金取りにならない分緩和されているといえます。また５四に控えて桂を打たれても５八に桂を打って対抗できる形となります。改良型では、５六の一点だけが弱点ですが、そこは３枚で守っている地点ですので、そう簡単には桂は打たれないでしょう。 三つ目のメリットは、将来５六に飛車が走られた時に王手にならないことです。将棋は王手がかかるかどうかで勝敗が分かれることがあります。少しでも王手をかけられる可能性を減らしておきたいのです。 四つ目のメリットは、５七の地点を玉と金の２枚で守って強化していることです。５七の地点は飛車、角、桂馬といった飛び道具系で狙われやすい位置です。この地点を玉一枚だけで守っているのは少々心もとない。そこで左金を加勢させたいわけです。その分、８七、８八は空白地帯となってしまいますが、これは背に腹は替えられないので仕方ないし、いますぐ攻められる可能性は少ないといえます。角交換になって８八に角を打ち込まれても６八の金を７八とよって角を殺せる形にしておけば十分と考えます。その為には２九の飛車は絶対的な生命線となりますが、それはこの形ではそういうものです。 以上のように改良型には種々のメリットがあります。もっともこういう陣形は相手の駒組や攻め筋に応じて弾力的に変える必要があるので、形にこだわりすぎてはいけませんが、まず最初の駒組目標としては改良型を目指した方が良いと思います。後は実戦経験を重ねて、経験値を溜めるしかありません。こういう駒組は棋書で取り上げられることはほとんど期待できないからです。現代将棋は、玉の堅さ重視で、玉の広さ重視のバランス型の作戦は少数派といえます。しかし少数派だからこそ、こういう作戦をものにできれば頼りになる武器になるのです。定跡をなぞっているばかりでは面白くありません。是非ともオリジナル戦法を確立していただきたいと思います。
　個人的な感想を交えて話をします。 　確かに質問者殿が指摘されている回答は過去の掲示板の中からも散見されます。 　例え話で話をすると、パソコン通信時代のニフティーの時代からすでに「サッカーと野球とどちらが優れている？」などと発言があり、論争に発展することもしばしば。 　サッカーにしろ野球にしろ将棋にしろ囲碁にしろ、それぞれの言い分はあるのかもしれないけど、「どちらが優れているか？」は議論にはならない。 ＞なぜ囲碁ファンは殊更に将棋を目の敵にして、悪口を書いて回るのでしょうか。   　囲碁の世界に限らず、「自分の信念を否定された！」って被害妄想として感じるのではないでしょうか。 　昨日の寝る前にコミックのカテゴリーで「売り言葉に買い言葉」をやってしまいましたが、その流れで言うと、手塚治虫先生の協力でアニメ映画があり、「ロボットと人間どちらがすぐれているか？を野球で勝負する」という作品がありました。 　議論するまでも無くどちらが優れているのではなくて、【共存共栄】の関係であればよいと考えています。 　どちらが優れているかの批判合戦を繰り返していても「不毛なだけ」ですが、昔から続いているようです。
基本的にはそれで正しいです。但し、それまでに他家からポンやチーで鳴かれたら 無効になります。
級位者ですと、色々な棋風を試してみても良いと思います。 一つの方法だけに固執すると、近視眼的になり、飛躍が望めない場合もあります。 私は、IGS５ｄ（７段格？）ですが、最近「天頂の碁」というソフトを買い、その棋風に驚きました。 このソフトは、序盤中盤と、非常に地に甘い手を打ってきます。 それなのに、中央の勢力で、最終的にバランスが取れているのです。 但し、このソフトは、攻めの力が抜群に強いです。 中央の勢力を利用して、ガンガン攻めてきます。 私も、しょっちゅう大石を殺されます。 囲碁ソフト開発の際、今までは人間がパラメータの調整（＝棋風のような物）をしていたのに対し、天頂の碁では、ソフト自身にパラメータの調整をさせた結果、このような棋風になったそうです。 人間の打ち手は、地ばかりに目が行きがちですが、もしかしたら、天頂の碁の棋風の方が、囲碁本来の自然な棋風なのではなかろうかと、漠然と考えています。 ネットで打っていても、最近天頂の碁の棋風に似た人が増えてきたように感じます。 あなたも天頂の碁の棋風に近いようですので、ソフトと対局して勉強すると良いかも知れません。 尚、中央の碁を使いこなすには、攻めの力が絶対に必要です。 宇宙流の武宮九段も、非常に攻めの力が強いです。 非力な人には、中央の碁は使いこなせません。 中央を荒らされて終わりだからです。 序盤から石を取ろうとすると、「取ろう取ろうは取られの元」となりがちです。 囲碁は、自分が無理な手を打たない事と、相手の無理な手をとがめる事、ができる様になれば、勝率が上がります。 しかし、級位者の頃は、切った張ったを、たくさん経験した方がいいと思います。 戦闘力は非常に大切です。 日本人の碁は、上品ぶって、思い切り戦わないで、いい加減のところで落とし所をお互いに探してばかりいるので、国際棋戦で中国・韓国に負けるのだと思います。 また、伸び悩んだときは、いつもと違った打ち方を試してみましょう。 そうすると、目から鱗が取れて、グンと棋力がアップする場合もあります。
＞どちらが気持ちよく対局を進められますか？ つまりは、勝った方が気持ちよく進められるに決まっています。 だから、答えは、相手の出方を見て成り行きに決まっていますね。 自分勝手に戦法を決めても、相手も得意戦法に持ち込ませないようにするでしょう。 相手も得意なら、その自分の好きな戦形になるように誘導してくるかもしれません。 将棋の戦形は、自分勝手に決められないのです。 自分勝手にやっていると、必ず悪形になり、負けてしまうのが普通です。 まぁ、これも将棋のレベルによりますが．．．．。
手牌で暗刻で持っているだけでは、まだ大三元が確定しているとは言えません。一応、捨てることもできるわけですから。 副露させることによって初めて確定となるので、嶺上開花であろうとなかろうと、和了られれば大明槓でも包になります。大四喜でも同様ですね。 また、役に関係なく、大明槓から嶺上開花で和了られれば包が適用されるルールもあります。 麻雀の雀龍.com http://www.mj-dragon.com/rule/prac/pao.html
こんにちは。 教養も深める、というのであれば、この本です。 　『囲碁に強くなる本』菊池康郎 著 http://www.amazon.co.jp/%E5%9B%B2%E7%A2%81%E3%81%AB%E5%BC%B7%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%82%8B%E6%9C%AC-%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E8%8F%8A%E6%B1%A0-%E5%BA%B7%E9%83%8E/dp/4321551218/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1349694343&sr=8-1 　入門書は、同じく、菊池康郎氏の『囲碁の初歩の初歩』 　 http://www.amazon.co.jp/%E5%9B%B2%E7%A2%81%E3%81%AE%E5%88%9D%E6%AD%A9%E3%81%AE%E5%88%9D%E6%AD%A9-%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E8%8F%8A%E6%B1%A0-%E5%BA%B7%E9%83%8E/dp/4321551226/ref=sr_1_3?s=books&ie=UTF8&qid=1349694448&sr=1-3 　あと、本当に教養ですが、 『子どもを育てる碁学力』吉田直樹 著 http://www.amazon.co.jp/%E5%AD%90%E3%81%A9%E3%82%82%E3%82%92%E8%82%B2%E3%81%A6%E3%82%8B%E7%A2%81%E5%AD%A6%E5%8A%9B-%E5%90%89%E7%94%B0-%E7%9B%B4%E6%A8%B9/dp/4087753913/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1349694592&sr=1-1
大昔の中国麻雀は、黄河を下る悠々とした自然の長旅の中で無制限の時間の中で遊ばれていました。川風に飛ばされないように、カードではなく、重い動物の骨で牌を作ったのです。そのころの役満は実に優雅で、「スーアンコ」は単騎アガリのみ、「大車輪」はピンズのみ、「九連宝塔」はマンズのみで、しかも9門待ちのみ、「国士無双」は13門待ちのみが認められていました。 また、ハイテイは、イーピンのみ（河のから満月を拾うという意味の役だから＝イーピンは満月に似ている）、チャンカンはリャンソウのみ（槍で刺すという意味だから＝リャンソウは槍に似ている）、リンシャンカイホウはウーピンのみ（崖にある梅が開花する＝ウーピンは梅の花に似ている）などで、ただでさえ難しい役なのに、およそ不可能というロマンチックな条件をつけていました。 当時は、国士はツモアガリしたときに、いったんフリテンにして13門待ちにしてアガリ直していまして、そのときのルールとして「13門待ち国士はフリテンアガリＯＫ」があったのです。そのルールバランス上、13門待ちでない場合の出アガリ国士は役として認められませんでした。 その後、完成形が国士であれば、出アガリも認めるというルールになったときに、より難度の高い13門待ちはダブル役満に格上げというルールも生まれました。 同時にシャボのスーアンコが役満になったときに、単騎待ちはダブル役満に昇格しました。9門待ち九連、ピンズの大車輪、はそもそもが珍しいせいか、格上げなどはないようです。 また、ルールとして「ダブル役満」がないという場もあります。
一番お聞きになりたい点が分かりませんでしたので、蛇足もあるかもしれませんが順番に。 「アマ三段が時のタイトルホルダーに、飛車落ちで勝てるものなんでしょうか？」とのことですが、タイトルホルダーと言わず、プロ棋士が本気を出した場合、アマ三段ではほとんど勝てません。 ただこれはプロ棋士側が手を抜いているというわけではなく、この場合の「本気」というのは、相手はアマチュアだからこの手に引っ掛かるだろう、と言うような罠をあの手この手で仕掛けてきた場合です。逆にそのような手は見破られたら負けを早めたり、大差がついてしまったりするので、普通はそういうことはしないだけです。普段はプロ棋士は「指導」目的で駒落ち上手を指しますし、このようなイベントでも、つるのさんが良い手を指して勝つのなら、それでいいと考える棋士がほとんどだと思います。一般的な指導対局なら、アマ三～四段がプロに飛車落ちなら、勝率5割弱と言った所ではないでしょか。(余談ですが親切なプロ棋士の場合、指導対局の前に「定跡形にした方がよいか、定跡を外した方がよいか」を聞くこともあります。アマチュアも定跡で優勢とされている場面から終盤きっちり勝ち切れるか試したい人から乱戦でプロに腕試ししたい人までいるからです) この将棋、私はダイジェストでしか知りませんが、つるのさんは攻めは石田流の理想形、守りもしっかり美濃囲いに組んでいました。一方佐藤王将も美濃囲いの弱点である玉頭に勢力を張り「そちらが攻め間違えたら、もらった駒を使って一気につぶしますよ」と言う構えにしています。実際はうまく攻めきったので勝てた、ということだと思います。 「将棋講座の聞き手としての彼の言動をずっと見てますが、とてもアマ三段の実力があるようには」とのことですが、基本的にNHKの講座は基本、打ち合わせ済みですので、実際には「こんなの簡単」と思いながらも、ポイントとなる所で「この手はどういう意味なのでしょうか？」と言うこともあります。 将棋は、クイズ番組やCDのヒットで有名になる前から「囲碁将棋チャンネル」などの番組に出演されていましたが(当時は二段と言ってました)各地の道場に将棋を指しに行くようなコーナーで、実際二段くらいだなと思いました。有名人や将棋界に貢献した人に「名誉○段」的に段位を贈る事はありますが、つるのさんは有名になった後も将棋は続けているわけですし、普通に実力を認められての三段だと思います。
自己主張が強く、周りと協調できないＰＬというのは難儀ですよね クトゥルフとしては異色となってしまいますが、シーン制を導入してみると良いかもしれません。 シーン制というのは「アイアンロッド」や「ダブルクロス」などで採用されているルールで、１回のセッションの中を複数のシーンと呼ばれる区切れで分けて管理し、そのシーン毎にシーンＰＬ（そのシーンでの主役）を設定する方式です。 シーン毎に主役が決まっているわけですから、その他のプレイヤーはそのシーンでは脇役であり、主役を立てるように行動をすることが推奨されます。 そういう主役を明確にするルールを定めることで、ＡさんがシーンＰＬのときは自由に行動してもらう代わりに、Ａさん以外がシーンＰＬのときは大人しく脇役に徹してもらう約束にすれば、セッション全体としては扱いやすくなるかもしれません。 シーンＰＬをＰＬ全員が順番に回るようにして平等に振り分けるように注意をすれば、シーンＰＬ回数が皆一緒となり、Ａさんも「自分だけ」などと憤ることもなくなるのではないでしょうか？
クリアは不可能です。 数学的に証明されています。（パリティを使うらしい）
手厚い棋風となると、どうしても居飛車党になります。私は森下卓九段の将棋を一番に思い浮かべます。 「森下卓妙技伝」「森下の四間飛車破り」「森下の対振り飛車熱戦譜」「森下の矢倉」などの著書があります。並べるなら1990年代の森下九段の実戦譜が良いです。
思考状態の無意識のしぐさでしたか。 棋士によりいろいろなしぐさ（癖）があります。 自分を緊張状態にするためでしょう。 手首を返すのは多少痛いでしょうが、その 圧力が脳を刺激するのでしょう。 ところでその痛さは、私の知り合いには親指を 手の甲につく位返せる人がいます。 真似しようにも、痛いよりまず全然返せません。 生まれつきのようです。 アクロバットでない普通人でもいろいます。 森内名人も生まれつき手首がやわらかいので しょう。
幽玄の間は　 iphoneに対応している様です。 （幽玄の間内で広告の様なのが出てる）
>６２銀なんて指していなければ・・のくだりですが、 >６２銀に代えて４３銀とするのですか？ 違います。△６二銀と指すぐらいなら、何も指さないで一手パスした方が良かったという意味です。一手パスができたら、▲７八銀には△４三銀、▲７九角には△２二飛でぴったり受かります。△６二銀は指さないほうがましな手だったと訴えています。 後手が居飛車を目指すなら△６二銀では△８四歩と指すべきでした。△８四歩▲７八銀△８五歩▲７七銀 △４二角▲７九角△３三銀となれば、ぴったり２筋が受かっているので矢倉に組めそうです。ここでポイントは△８五歩とさらに伸ばして先手に▲７七銀を強要させることです。こうすれば先手の角道が止まるので４四の歩を宙ぶらりんのまま△４二角とできます。 ただし、▲７七銀のところで▲７七角が成立するかも知れません。△８四歩▲７八銀△８五歩▲７七角△４二角▲４四角△８六歩▲同歩△同飛▲７七桂△３三銀▲６六角となれば後手は一歩損で後手不利だと思います。▲７七角が成立してしまうと、後手の方から相矢倉を目指すという構想に少し無理があったのかも知れません。 後手としては▲７六歩△３四歩▲２六歩△４四歩のオープニングからは振り飛車を目指すのが定跡でありまして、先手が角道を開けているのに後手の方だけが△４四歩として角道を止めてしまった形で相居飛車を目指すのは後手が少し苦しいと思います。 後手が相矢倉を目指すなら、▲７六歩には△８四歩とすべきです。ただし先手は矢倉を指向するとは限りません。３手目に▲２六歩とされたら、後手は横歩取りか角換わりを選択することになるでしょう。 将棋の序盤は、一手一手の意味が重要です。居飛車か振り飛車か、飛車先歩交換を許すか許さないか、角交換をするかしない、角道をあけるかあけないか、そういう駆け引きであり、お互い腹の探りあいのように進むのです。出題の手順では△６二銀の一手が中途半端で危険な手だったと感じとっていただきたいのです。
「雀龍門」がお勧めですよ。 大会も色々ありますし、ルールも多彩です。 私もやっていますが楽しむだけなら１円も掛かりません。 どうですか？ それと「リンク」は付けません、「雀龍門」で検索してください。 その点はすいません。
b) の手順でも寄ります。 ▲５三角成△４二銀▲２一銀△同玉▲４二馬△３一銀▲３二銀△同銀▲３一金△１二玉▲３二馬△１四歩▲２二銀△２四歩▲３三銀成まで必至。 a) の手順でも寄ります。 ▲５三角成△４二銀▲４三銀△同銀▲４二金△２二玉▲４三馬△１四歩▲３二金△１三玉▲３三馬△１五歩▲２六桂まで必至。 以上のようにどちらでも寄ります。しかしながらa) の方が手順が短く、自然な寄せ方と出題者は考えたのではないでしょうか。a) の手順とb) の手順の違いは何かということよりも実戦で自分が最後まできっちりと寄せられるかどうかが全てです。いろんな寄せの手筋と寄せの形を覚えて、実戦で活かせるかどうかが重要です。負けた後で、こんな寄せ方があったと気づいても後の祭りで意味がありません。b) の手順なら最終直前の腹銀が決めての手筋ですし、a) の手順なら最後の▲２六桂が玉の遁走を許さない置き駒の手筋です。どちらの手順であっても最後まで読み切れれば正解なのです。
碁でも将棋でも麻雀でも、何でも同じと思うのですが、まずは基本的な形を「覚える」ことが必要です。記憶です。 今15級でしたら、少なくとも3、4級くらいまでは、あっという間に強くなれるのではないかと思いますよ。 形を覚えるというのは、こういうときはこう打つと、考えなくても自動的に出てくる状態を指します。（ただし、難しい局面というのも確かに存在します。）　考えてもいいですが、易しいことを考えていても実際の対局では時間の無駄なので、考えないで済ませたいわけです。 覚えるのに効率的なのは、やはり本でしょうね。必要なことがまとまって載っているので。最初に覚えるときだけはアレコレ考えるでしょうが、何回も読んで書いてあることを全部覚えたら、答えを出すのが自動的になります。そうなるまで反復練習しないと、身に付いたとはいえません。 苦しい作業ではありますが、負けた碁の棋譜が残っている場合は、それを見直すのも効率的ではあります。でもまあ、プロを目指すわけでもないのなら、楽しければいいじゃんとも思うので、これは無理にとは言いません。 なお碁の場合、どれだけ強くなっても、詰め碁はやはり大事です。 勝手も負けても楽しいわけですが、やはり基本的なことが分かってくると、楽しさが倍増しそうです。お互いに頑張りましょう。
　天頂の囲碁は２しか持っていないので、天頂の囲碁についてはなんとも言えませんが、ほかのソフトではたしかにバージョンアップしても強くなってはいない、かえって考慮時間が長くなっていた、一体何を考えるようにしたのだろうかと感じたケースが何度かあります。 　ということでバージョンアップが看板倒れなのは天頂の囲碁に限ったことではないですが、直接対局の事例を20例くらいあつめて、メーカーに苦情を言ってはどうでしょう。 　パソコンの直接対決なら、人間と違って、好調不調の波はないはずなので、「４は３より強い」と宣伝していたのに３のほうが強いなら、なんらかの対応をするものと思いますので。 －－－－－－ 　根拠のない空想ですが私は、人間側の打つ手を自動的にデーターベース化して分析し、相手の人間が打つ手の癖に応じた最善手を考えるようなＡＩ型ソフトが、そろそろ出てきてもいいんじゃないか、と思っていました。 　それによって、考慮の範囲を限定し、迅速に応手を打ってくるようなソフトです。 　で、そういうソフトは最初は弱いが、段々強くなってくるはずだ（データーがそろってくるから）と妄想しているのですが、天頂の囲碁４はそういう感じではないですか？（私への回答は不要です） 　で、なにをもって「強い」と宣伝するのか、マニュアルをもう一度読んでからのクレームをお勧めします。 　クレームをつけたら、「打てば打つほどソフトは強くなります！マニュアルの○ページに」なんて言われては恥になりますので。 　
Bonanzaは米国に在住の研究者の方が作成されたソフトです。 したがって環境は英語になります。またwindows用のソフトです。 コンピュータ将棋の世界は思考エンジンは開発者が、 見栄えの良い盤面などは他の人が担当しようという分業が確立しています。 市販のソフトはお金を払うだけの価値があって全部用意してくれますが、 フリーとなると自分で一式揃える必要があります。 マイボナもその盤面の１つで導入には次のページが詳しいです。 マイボナだけでなくボナンザそのものの導入も書かれています。 http://shogi.mtfj.net/review_mybona.php 以下の一文の下図にボナンザの必要なファイルの一覧があります。 >マイボナを解凍し実行ファイルを「C:\Shogi\bonanza_v6.0\winbin」の中に入れます。 その中にsikou.dllやらbonanza.exeやら色々と一式あります。それらがしっかりと揃っていますか。
