うさぎの治療費に関する目安が書かれたサイトがあったので、URLを 貼っておきます。 http://www.geocities.jp/usako_mh/usako-04.html この中に、「うさぎ貯金」というのがありました。 いつも楽しませてくれるうさぎのために、例えば毎月数千円を、 積み立てて、もしうさぎが病気になったとき、これを使うというもの。 うさぎに限らず、これは良い方法だと思いました・ 保険に入るより、うさぎ貯金の方が現実的かもしれないですね。
私のはいている保険　アクサダイレクトのペット保険 プラン７０ 保険支払い限度額　７０万円　　保険金支払割合７０％　自己負担３０％ ペット保険賠償責任危険保証特約　１．０００万円 看護師さん怪我させて，保険で払いました。 １歳　プラン７０ ミックス　月払　１．６７０円　　年払１８．３２０円 血統種　　月払　１．９００円　　年払２０．７２０円 手元の書類ですので変更なっている可能性があります。 検索でプラン５０　１歳１．２７０円で１６０円安くなっています。 ネット割引があります。 保険金は請求して１ヶ月で支払いがあります。 http://www.axa-direct.co.jp/pet
今のところ、うさぎが入れる保険はアニコム以外だと ペットライフジャパンとプリズムコールの２つだけのようです。 そしてどちらも、歯科診療は対象外となっています。 アニコムの受け入れ停止はびっくりしました。 うさぎって結構病気多いんですけどね。だからでしょうか。
保険とは滅多に起きない大きな出費が想定される時に、多くの人が保険料を払い、出費のあった人に給付する相互扶助となります。愛犬のことを考えるとかではなく（これなら定期健診や具合が悪い時に獣医師に診せることで出来るかと）、出費面でのことでしかないでしょう（出費が平均化されるメリットで、使わなければ保険料の分損なだけ）。 あと、既に疾患があるとのことですし加入を断られる可能性もあります。加入出来ても、その心臓疾患（及びそれに関連する疾患）に関しては保険金は払われないので意味があるかどうかです。 その度に保険の請求をしますか。＞ 請求しないなら、入ってる意味がないような…少額で手間を考えると意味がないような時に請求しないのであれば、保険会社が儲かるだけかな。
家は犬ですが、アクサ保険（アリアンツから移行）に加入しています。 加入当時はペット保険はアリアンツのみ、アニコム等は共済だった時代です。 直後にアニコムも保険会社になりましたが。。。 一応、有名どころ2社の比較になりますが、 アニコムはほとんどの動物病院で、基本窓口精算できるので高額治療の場合でも、一旦建替える必要もなく、後日、請求書を送付の手間もありません。 人間の健康保険証を提示するような感じです。 アクサは人間の生保・損保と同じで、一旦全額を支払って、後日保険会社に請求します。 しかし、保険料が約2倍違います。アニコムが断然お高いです。 保障内容は家の加入時はアクサの方が手厚い内容でした。（今はどうかわかりませんが。） なのに、動物病院の会計待ちをしていると、大半の方がアニコムです。 病院側もアニコム以外の保険をあまり知らないようですね。 我が家の犬ももう8歳をすぎ、年に数回ですが動物病院のお世話になっています。 3～7歳の時は大きな病気も怪我もなく、「保険代勿体ないな～」なんて思っていました。 ですが、今年は原因不明の血尿でサードオピニオンまでかかっており、検査検査で恐ろしい額の出費をしております。 我が家の月収の何倍になることやら！？ やはり、もしもの時の保険ですね、とても助かっています。 ＞調べれば調べるほど決め手がなくて いやぁ、調べれば調べるほど違いがハッキリとわかりますよ！ 金額も全く違うし、保障内容も違います。 もう一度、じっくりと検討して下さいね♪
伏字で同じような名前のところがあるのかもしれませんが、 ペット＆ファミリー少額短期保険　というところかなと思い、 ネットで見られる限りのページを見てみましたが、 途中解約の時は当社までご連絡くださいとだけ書いてあります。 戻らないと考えていたほうがいいのかもしれません。 上記の保険の場合、プラン変更も契約期間の延長時のみ となっていますし。 ほかの回答者様もおっしゃるように、 ご本人と保険会社との契約となりますし、 契約の時にいただいたはずの約款をご覧になると、 途中での解約の場合という項目はあると思われます。 約款が小さい文字で難解ないいまわしでわかりづらい場合、 いずれにせよ電話して解約について話さねばならないようですし、 電話してみたらいいのじゃないでしょうか。 蛇足ですがもしかえってこない場合は、 ●1年の期間が過ぎた時に切り替える（連絡がなければ 自動更新されるかもなのでやめる旨連絡） ●ダブルで入る （ほぼ1年間は二つの保険会社に入る） その時の治療費などにより、使い分ける などがよいのでは。
加入前の既存病に関わる治療費は保険の対象外かが基本です。が、 高額な割増しで加入が特別に可能な場合もあると聞きましたが、 決まりはどんどん変わっていくので、ペット保険の会社に 問い合わせをなさってもよいかもしれませんね。 注射１本１万円、月に、という情報では、病気もわからないので、 普通その病気では入れるかどうか、わからないです。 また、保険会社の特記事項の場合、やはり最新情報を問い合わせないと もうその事項はありません、といわれたりします。 一般的には、ふつう、いまかかっている病気は対応外、です。 （あと、たとえば猫なら猫エイズ、白血病キャリアの猫はダメとか、 犬の場合も条件で入れぬ病気がある場合有） 最初にだいたい、獣医の健康診断書を提示して、あとは ワクチンなどの条件などが続きます。 （これこれの病気の場合は、保険に入れないなどの特記事項もあるので、 何の病気かによっては、もともと保険に入れない場合もある。） あと、８歳ということなので、基本、シニアからの加入は、 できてもかなり高めです。年齢が高めになってくると、 ネットでの価格表にも、月々の支払いが記載されてない場合などありますよね。 あれは爆発的に高いです。（電話で問い合わせをしたところ. . . ） なので、もしも月に一度、１万の注射１度、というなら、 ８歳の犬（大型、中型、小型によって値段が違ったと思います。）なら、 そこそこまだ、ましな費用負担だと思います。 一例だと、５０％負担をしてくれる保険で、８歳、ミックスで年間３５０００円くらい。 注射が保証範囲内だとして注射の負担６万（自己負担）。 保険代を加算すると年間１０万ほど。 というふうに、あまり変わらなくて、さらに年齢が行くにしたがって、 かなり保険料も上がったりします。 どちらかというと、月１万という時より、手術やなんかで、数十万単位での 出費となる場合にはけっこう保険もよいと思うかもしれませんが、 月１万ずつの注射の場合は、微妙な感じですよね. . . ほかの病気になった時のために加入したい場合は、 いろんな会社を比較してみてください。 掛け金/保障内容（年何回までとか、年いくらまでという限界値があったりします）/ 保証のパーセント（３割、５割、などの負担率が変わる）/入るときの年齢上限がある場合有（７歳までとか、１０歳までとか、１３歳までとか）/ 重要なこととして、自分が通っている病院で、「 ここの保険は使えません」（提携している保険会社の 保険のみが適応）ってこともありますので、 まずそこも重要です。
通常、ペット保険の満期前なら、「継続しない」⇒「継続」の変更で特に問題となることはありません。 コールセンターが1/5（日）から利用できるので、そこで連絡すれば大丈夫です。 （コールセンター休業中に満期が来るとやっかいでした。今回は余裕ありますね。） 継続割引についても、その場でお聞きになってください。通常は、先方のパソコン操作で継続しないを取り消すだけなので、何の影響もないと思います。
ペッツベストの例で書きますが、生後50日齢から16歳（16歳11カ月）までしか 保険引受けの対象とならないですし、かつ、既存病があっても加入はできますが、 加入前にかかっていた病気に対する保証はないです。 普通は、既存病があっても入れるとして、でも保険の加入前にかかっていた病気に対する 保証はないと考えてください。 最初に、健康診断書か、それのようなものを 病院で書いてもらいますので、その時にその病気ではなく、 またひと月以内（ここは保険によるかも）に発病してない場合でないと 保証はされないのでは。 １０歳だと、たぶん保険代金がかなり高めになり、 ひと月数万というところもあるので、（安いところだと年に５万くらいのところもあるけれど、保障内容は低めだったり、様々です）考えどころだと思います。 お考えのペッツベストも、既存病をのぞけば入れると思いますが、１７歳以降 追記 既存病の中でも、入れない病気もありです。 ●悪性腫瘍（ガン）●腎不全●糖尿病 ●重度の外耳炎 ●脳・神経系疾患 ●気管虚脱 ●肝硬変・肝不全 ●ホルモン性疾患 ●膵外分泌不全 ●先天性疾患 （VSD、PDA、AS、PS、TOF） ●炎症性腸疾患（IBD） ●猫伝染性腹膜炎（FIP） ●猫免疫不全ウィルス感染症（FIV） ●猫白血病ウィルス感染症（FeLV) 猫のもまとめて引用しましたが、だいたいにおいて、多少の違いはあっても、 そもそも、保険に入れない病気というのも上記のように存在します。
保険料は違うのは、補償割合がちがったり（FPCが５０％のところを７０％とか８０％）、回数、金額に制限が無い（FPCは手術年間１回、通院年間３０日）と言った事によるものです。 どちらが良いかは一概には言えません。 年間の病院費は、健康な子であれば、ワクチンと狂犬病の予防注射、フィラリアの予防だけですので（これらは全て保険対象外）年間２万円～３万円くらいでしょうか。 病気や怪我をすれば、通院で１回数千円～１万円、手術や入院をすれば数万円が必要となってきます。 ペット保険は年齢が高くなると入れませんが、実際動物病院の費用がたくさん必要となるのは高齢になってからです。 我が家は今まで５頭のパピヨンを飼っていますが、保険には入っていません。 保険に入ってれば、良かったかなとは以下の理由により思っていません。 先天的な病気（保険対象外）を持った一頭以外は、10才以下の時には病気や怪我をほとんどしていません。一頭は12才の時、別の一頭は１５才から亡くなる１７才までかなりの額が必要となりましたが、この年齢で入れる保険は少ないですよね。 最後に質問で気になった一文が > 個人でまだペットの病院も行ったことありません。 フィラリアの予防はしていないのでしょうか？ 近年犬が長寿になっているのは、フィラリアの予防によるところが大きいです。 していないのなら、したほうが良いですよ。
専門家ではありませんので参考意見とさせてください。 ストルバイトが原因で膀胱炎ではなく、膀胱炎が原因でのストルバイト結石ではないかと思います。尿路感染症で尿がアルカリ性になり、酸性であれば溶けているはずのリン酸マグネシウムアンモニウムが結晶化することが原因です。一日一回でも尿を酸性にすることで結石化は防ぐことができます。pH試験紙を購入し、ご自宅でマメに検査されてはいかがでしょうか。尿を酸性にするには、肉食やサプリメントが手っ取り早いです。また、水分をたっぷり摂るような工夫をし（食餌、運動など）、なるべく水分貯留の時間を短くして膀胱炎を予防することも有効だと思います。 膀胱炎は上記の方法で対策し、アレルギーは現在のオーダーメイドフードを続けるか、アレルゲンを除いた食材での手作りをお勧めします。ストルバイトが気になるようでしたら野菜などは避けた方がよいかもしれません。普段はフードで、たまに肉食中心の手作りでも良いかと思います。たまにでも尿を酸性にすることが目的です。 保険についてのご質問ですが、月積立でも保険加入でもどちらでも良いかと思いますが、ダックスですと晩年のヘルニアは心配ですので、手術費用に絞った保険（アイペットうちの子ライトなど）に加入しておくのも一つの手かなと思います。 ストルバイトについては前述の方法でコントロールできる場合も多いですので、うまく治まれば通院回数は今より減らせると思います。アレルギーの方はなかなか厄介かと思いますが、合う食餌を見つけることができればこちらもうまくコントロールできると思います。 元々が愛玩犬ではなく猟犬である犬種を室内飼いすると、尿路感染症などを起こしやすいかもしれません。しっかり運動させてたくさん水分を摂らせるようにすることで改善できる場合もあります。また、最初の約束でわんちゃんの面倒は全てみなければとプレッシャーになってしまっているかもしれませんが、どうしても手を借りなければならない時がくるかもしれません。そういった場合にはご家族にお願いしてある程度甘えなければならない場合もあります。普段一生懸命わんちゃんのことを考えていらっしゃるご様子ですので、ご家族もきっと協力してくださるのではないでしょうか。気持ちを少し楽に、わんちゃんとの生活を楽しんでくださいね。 ご参考まで。
こんにちは。 先天性疾患や年齢制限など、ペット保険はまだまだ改善される余地が多いですよね。 が、個人的には、基本的にペット保険加入は必要というか、いざという時の強い味方だと思います。 一般に、高齢になってからのほうが罹患率が高く、医療費もかかると思われがちですが、決してそんなこともないです。 長年ボランティアのお手伝いをさせていただいており、数多くの猫を保護し、見て参りました。 野良ゆえの疾患や感染を差し引いても、若い猫の罹患率は決して少なくはなかったです。 乳癌、腎不全、下部尿路疾患、甲状腺異常、心筋症、などなど、あらゆる疾患、そして怪我。 保険に加入していなければ、当然医療費は全額持ち出しです。入院・手術となるとまさに羽根が生えたようにおカネが飛んでいきます。 以前犬も飼っておりましたが、この子は加入していなかったため、治療に定期ひとつ解約しました。重度疾患や怪我の場合、ペット貯金はあったほうがまし、程度のものでしたね。 エイズキャリアなど、どうにもならないケースを除き、経験上保険は加入しておいたほうがベターだと思います。 ただ、どの保険会社を選ぶかは非常に重要かつ慎重な選択が必要ですね。 例えば、腎不全や尿結石など、慢性化・再発しやすい疾患になった場合、その年の給付金は支払われても、翌年の更新(ペット保険は大半が一年毎の更新です)を断られたり、更新できても該当疾患は給付対象外など、これでは何のための保険かわかりません。 私が調べた限り、慢性化・再発しやすい疾患も更新・給付してくれるのは、アイペットとペット＆ファミリーの二社くらいです。掛け金、年齢制限、保障プラン、会社倒産の場合の対応など、どちらも一長一短あります。 「うちの子は健康だから」「何かあったらその時はその時、なんとかなるでしょう」は、ペットも人間もそうそううまくいかないケースもままあります。 友人の某有名クリエイターは、滅多に受けない健康診断で脳腫瘍が見つかり、癌保険に加入していなかったため、全額自己負担になりました。入院・手術はもちろん、オフィスの様々な経費、スタッフの給与など、占めて三千万。二回手術したので更に倍。10年以上経過した現在も莫大な治療費を払い続けています。 CMの謳い文句じゃないけど、やはりなんだかんだで保険は必要、そして保険選びが本当に要、あくまで個人的経験からですが痛感しております。 そして加入しない飼い主さんは、いずれくるであろう不測の事態や介護などに備え、心構えと現実発生する少なからぬ金銭的備えなど、万全をもって対策に臨む、それが命を預かる重さと義務であると思います。
５０パーセントと７０パーセントがあるので掛け金や保証内容よく見て決めて下さいね。 保険加入してないと手術や入院となると１０万や２０万あっという間に飛んでいますからね(涙) 少なくとも５０パーセント加入でも半額だと思うとちゃんとおかしいと思ったら病院連れて行きやすいですから個人的には、加入をオススメします。 ちなみにアニコムの回し者では、ありません、損保に損させてますから。
猫を飼う上で、予防以外に経費をおさえることは、私は、ローテーションのフードの中に、コストコのKirkland Signature Super Premium Maintenance Cat Foodが入っていて、これを、真空パック保存して使っていることくらいでしょうか。これは、25ポンド（11.3kg）で、1880円程度です。（ただし、会員でないと、この値段で買えない） 　あとは、医者以外には金使わないことくらいですか。
質問者様と同じ保険会社かどうかはわかりませんが、うちはア○○ムさんに加入しております。 検査結果にて異常があるなしに関わらず、検査をすれば適用されています。 （これは関係ないとは思いますが…うちは猫ではありません） 他の方も仰っていますが、今後も保険加入を継続されるなら、数社から資料を請求して乗り換えを検討されてみては如何でしょう？ 強制的に加入した保険の解約はできないのでしょうか？ 強制的に加入させられ、保険も初めてで、どのペット保険でもこういうものなのか？と思って質問されたのだと思います。 契約内容をきちんと読んでいても、いざとなると「こうだったっけ？」となるもんです。 誰だって最初から知識があるわけではないですし、資料としてではなく、質問者様も実際加入されてる方から話が聞きたかったのでは？ 今後の為にもと質問されているのを知識不足が悪いと頭ごなしにバカにされては質問者様だって言い返したくもなるかと。
犬猫　10歳11ヶ月まで。 それまでに入れば、更新はできます。 それ以降は入れません。 僕は必要だと思います。 お金がある人は要りません。 無い人ほどはいって欲しいですね。
日本ペット共済に１年以上加入しています。 先に人の回答にあるように自分自身貯金がしっかりできるのであれば必要性はないかなぁと思います。 ただやはり急な出費や思わぬ所でペットは意外と医療費がかかるのも現実です。 私は風邪とかで利用したことはありますが、手術や入院はまだありません。 昔かっていた猫は一度腸炎の手術で１９万かかりました。 それがあって今はお守り代わりにペット保険に入っています。 使わなくてもいいんです。その方が幸せなんですから。 ワクチン補助は毎年利用できるのでかなり助かっています。 おすすめな方ですよ。
私はアニコム（ペット保険）入ってますが、ペット賠償責任特約に入っています。 http://www.anicom-sompo.co.jp/family/?aid=012P03660000#menu-01 クレジットカードでも入っていますよ。 http://hoken.saisoncard.co.jp/ins.nsf/life/01-005 一度、お手持ちのクレジットカードにそういう保険がないかきいてみではどうでしょうか？
すごいざっくりの質問ですよね～！ 保険会社も色々あってどこが良い、悪いっていうのはありません。 それぞれの会社に特色があります。 例えば有名なアニコムはその場で人間の健康保険制度のように３割負担や５割負担の適応がされる制度があります。 一回で支払う金額が少なくてすみます。他のペット保険やペット共済の会社は一度全額負担をしてから 後で請求して回収します。 アニコムは利便性はありますが毎月の掛け金が非常に高いのが難色です。 後で請求という手続きが苦でなければそれ以外の保険会社が良いでしょう。 同じ保障内容ですので・・・ 他にも通院だけの保障のペティーナもあります。 最近人気があるのはワクチン補助があるペット保険ですね～ 有名な所は日本ペット共済です。 ここは掛け金が非常に安くワクチン補助もあるのでかなり良いと思います。 知り合いも入っているらしいです。 ですので良い悪いというよりは保障内容などで決めるのがいいでしょう。 色々な所の資料請求をして比較して決めみてはいかがでしょうか？ アニコム　http://www.anicom-sompo.co.jp/ 日本ペット共済　http://www.petlife.or.jp
うちもペット保険に入ってますし犬友も入ってますが・・・。 最近、実はペット保険の加入に関してかなり調べていることがわかりました。 犬は人間と違い個人情報保護がないため保険の加入の際相当に調べるのです。 ドッグランの犬友に聞くと加入を断われたというケースを結構な数でききます。 ネットでも調べると相当にあります。 そしてご質問の >このことを告知しないで、今後告知義務違反に問われた時、改めて告知して加入し続けることは可能なのでしょうか？ これですが、入れるか入れないかはそのときの状況だと思います。 私の犬友は入れなかったとしています、もう一人は怖くて同じところは申請してないといいます。 >もちろん今後、膝蓋骨脱臼の手術をすることになったときは、保険申請する気はありませんが それを書くことでいらぬ詮索をされたくはありません。 それ、考えを変えませんか？ 保険請求しないほどの潔さをもっているのならいっそ最初に相談したほうがいいです。 うちは犬が耳の外耳炎の軽度で病院にかかってました。 かかるというほど重大ではなくフィラリアの検査のときにこの犬種は耳もよくやられるので見ましょうか？と言ってくださいました。消毒して終わりです。 するとその後、通院もしていません。 ところが加入前のペット保険では引っかかったのです。 耳の病気は今後引き受けできないといわれました。 いや掃除だけですが？とそれは納得できないと言い、動物病院の診断書をだしたら無事通りました。 医師も治療は必要ありませんとしてくれました。 アニコムです。 嘘は却って損をします。 貴方の言ってるとおり、足についてそういう病院とそうじゃない病院がいますと相談してみては？ あとは・・・その「膝蓋骨脱臼」がカルテに書かれているか確認しては？ 書いてなければ黙って入ってもよいと思いますよ。 カルテに書いてないことは証明できないからです。
私もペット保険を探していたので今日「日本ペット共済」に電話して色々聞きました。 まずワクチン補助は毎年利用可能ということ。 請求も写メールとかFAXで診療明細書を送ればOKとのこと。 全国の動物病院・診療所が対象ということ。 掛け金は業界最安値とのこと。 かなり良い感じでした。 他にもアニコムとかにも電話して良い内容でしたが７０％で入る予定なので 同じ保障内容なら「日本ペット共済」の方が良いかなぁと思ったので、その場で申し込みました。 質問者さん良い情報をありがと～♪ 詳しく聞いたけど結構よさそうでしたよ～
現在生後３ヶ月のミニピンを飼っています。 今までに柴犬を飼っていた事もありますが、 ペット保険は今回のワンコで初めて入りました。 慢性疾患に関しての情報ではありませんが、 私としてはあまりアイペットはオススメ出来ないです。 現在アイペットの【うちの子プラス70％】に入っていますが、 高齢になるにつれて保険料は上がって行きますし、 何かの病気に掛かったとしても年間の通院や入院の 補償して下さる回数が限られてしまっています。 保険証もただの紙切れなので、 傷んだり紛失しやすいですよ＾＾； 利点としては対応している病院であれば、 窓口で保険証を提示するだけで、 負担分の支払いをすれば良くて、 保険金の請求などの手続きがないのは良いですね。 ブリーダーさんからのオススメで入った保険なので、 とりあえず１年間はアイペットに入っておきますが、 その後はワクチン補助もある日本ペット共済に入る予定です。 日本ペット共済はプラチナプランなら自己負担がゼロですし、 10歳以降は保険料が一律なので安心度が大きいかなと。 日本ペット共済の場合は一旦全額病院へ支払わなければなりませんが、 保険金の請求は写メールで領収書の写真を送るのみなので簡単です。 アイペットと日本ペット共済の保険料と補償内容を比べてみると、 アイペットの方が保険料は高いのに補償内容が少ないです。 日本ペット共済はアイペットに比べて保険料が安いのに、 補償内容は断然良くて、一目瞭然でした。 日本ペット共済は通院や入院の回数制限がないので、 非常に良いのではないかなと私は思っています。 他社の記載されている会社については解りませんが、参考までに。
　 私は一年前の寒い時期にコジマで生後１ヶ月の赤ちゃんネザーを購入しましたけど、とても元気ですよ(笑) 　 コジマは量販店というより総合ペットショップといった感じだと思います。爪切りも500円でしてくれますよ♪ 家の近くにコジマがある場合はオススメします(^^) ※赤ちゃんうさぎが入荷しているかどうかはコジマのホームページを見れば一目で分かります。 因みに用品ならcharm(楽天)をオススメします。ペットショップで購入するより安いです。 あとペット保険は入らなくていいと思いますが、メスの場合は子宮の病気にかかりやすいので避妊手術(4万前後)をオススメします。 また絨毯や壁紙、ゴムやティッシュを食べようとするので気を付けて下さい。特に絨毯はシャレにならないです。
どれくらい期間を開けなきゃいけないとか、費用とか、 各社それぞれです。 いまお世話になっている病院が提携している（支払い時に保険適応された金額が請求される）保険会社があればそこにするのが支払い手続き等において便利です。
そうですよね～確かに請求が面倒・・・ アニコムも提携している病院と使えないとこがありますからね～ ほとんどのペット保険・ペット共済会社は掛け捨てです。 毎年利用できるワクチン補助のような保障内容があれば 掛け捨て感はないのでしょうが・・・ 請求はアニコムのように提携しているとこであれば事前に割引が適応されるやり方と、 最初に全額払って、後から診断書等を取り付けて振り込まれるやりかたがあります。 提携していて事前に割引がきくやり方は今のところアニコムしかないようです。 ただ、日本ペット共済のように写メールやFAX請求ができる保険会社もあります。 診療明細書を写メールするだけで１週間以内に振り込まれるので いったん全額支払ってもすぐに返ってくるので安心です。 私はそれが魅力で加入しました。 実際すごく請求が楽ですよ。 http://petlife.or.jp
今日まさにそれに加入しました。 他の回答者さんにもあるようにペット保険は１年更新で毎年掛け金があがるところがほとんどです。 ただ若いときに加入しておけば終身で（掛け金はあがりますが）継続は可能です。 １０歳を超えるとほとんどの保険会社さんに加入が難しいです。 私の家の犬は８歳でそろそろ・・・と考えていたとこで質問者さんと同じく一生涯掛けれる保険に加入したかったので色々調べました。 その中で一生涯入れる「日本ペット共済」というとこに加入しました。 割と安く、ワクチン補助もあったので決めました。 なかなか良いと思いますよ。 http://www.petlife.or.jp
半年前に加入しました。 ワクチン補助と通院で利用したことがあります。 請求に関して言えば両方とも領収書のを写メールで送れば１週間後ぐらいに振込みがありました。 私は１００％保障があるプランに加入しておりましたので 通院で確か１５０００円ぐらい掛かったのですが全額振り込まれておりました。 請求は手軽です。一度全額負担しないといけませんがカード払いにした場合は問題ないかなぁと思いました。 日本ペット共済の特徴は さきほどの写メール請求や１００％保障プランがあるほかに、 ワクチン補助があります。 また全国の病院や診療所が対象になっているのも魅力です。 後はなんと言ってもこの保障でこの掛け金！というぐらい掛け金が安いです。 おすすめだと思いますよ。 先日私の友人もアニコムのペット保険から日本ペット共済にしたと言ってました～。 いざというときの保険ですので慎重にご検討下さい♪
収入として見られますので、申告する必要があります。
どんな保障内容が欲しいのですか？ 掛け金重視？保障内容重視？ 対応の良さで言えば アニコムや日本ペット共済やアイペットなど 掛け金の安さで言えば 日本ペット共済やペティーナ 保障内容で言えば アニコム・日本ペット共済（ワクチン補助付き） 給付の早さや手軽さ アニコムは窓口で健康保険のようなものを提示すればその場で３割負担や５割負担でいけます 日本ペット共済は領収書のコピーを写メールやFAXで送るだけでOKです。 私はバランスが良く手軽な日本ペット共済に加入しております。 いざというときは１００％保障に入ってますので全額給付されますのでかなり安心です。 先日も散歩中に肉球を切って通院して１万ほどかかりましたが写メールで請求後３日後には 振り込まれていましたよ～♪ 一度資料請求してみては？ http://petlife.or.jp
２匹飼っていて１頭目は１２歳でアニコムに入っています。 ５年ぐらい入っていますが良い点は窓口で割引ができ、余計な請求の手間がないという点です。 ただ掛け金が非常に高いのが難点です。 ２頭目は日本ペット共済に入っています。 アニコムと違い窓口精算ができませんが、ワクチン補助があり、掛け金が非常に安いです。 請求もちょっとした通院とかでしたら領収書を写メールで送るだけで大丈夫ですので 楽チンです。 おすすめのペット保険としては「日本ペット共済」ですね。 やはり毎月掛けるものなのでちょっとでも安い方がいいですもんね。 請求の楽さも魅力の一つです。 良かったら検討してみてください。 http://www.petlife.or.jp
ペット保険って実際に病気になってから必要性って感じるんですよね～！ 私も最初ペット保険の存在は知ってましたけど我が家には無縁だと思っていました。 実際大きな病気にかかり、毎月病院の日々です・・・（泣） けど可愛いわんちゃんの為に、医療費はかかりますが毎月通院しています。 その時にペット保険を調べ色々な保険会社に電話しました。 けどやはり通院中であることからどこも断られました。 もっと早くに加入しておけば良かったと感じました。 ケガされたとのことで・・・。 ケガであれば完治後であればどの保険会社でも加入はできると思います。 大きな病気になってしまうとそれだけで私みたいに保険に入れなくなってしまいますので・・・ さてどんな保険を選んだらいいかとのことですが、 飼い主さんは今回のケガのように治療費を保障してくれるとこをお探しでしょうか？ 現在１０社近く保険会社や共済会社がありますが、 掛け金やワクチン補助があったり、葬祭費用があったり等、様々です。 私も今回の病気で１０社近くパンフレットを取り寄せ、比較検討しました。いいなぁと思ったのは 日本ペット共済とアニコムです。 日本ペット共済はワクチン補助があるというのと請求等が領収書のコピーの写メールで良いというのと、掛け金が安いということですね。 アニコムは窓口清算できる点です。 どちらもメリットがあり、悩みましたがどちらもやはり通院中で断られました。軽い病気の通院は大丈夫みたいなのですが・・・ 保険選びは好みにより様々ですが、最終的にどのような保障が欲しいのかによると思います。 日本ペット共済　http://www.petlife.or.jp アニコム　http://anicom-sompo.co.jp
一年契約なので、基本的に途中で付加や解約は無理でしょう。 自動車保険の場合は、差額の調整で可能としていますが、あくまでサービスの一環です。 もともと保険料の安いペット保険でそこまでサービスを求めることは無理かと。 約款に基づいて処理されるだけです。
家は最近加入しました。 飼い始めた時から検討していましたが、年間に保険料ほどの治療費も必要ないだろうな、と高を括って未加入でした。 そんなある日、誤飲をして緊急手術になりました。 その手術費・治療費等、とんでもない額でした。 そこで、加入する決心がつきました。 数社から資料を取り寄せて、アニコムとアリアンツに絞り込み、最終的にはアリアンツにしました。 私なりのメリット・デメリットは以下の通りです。 ＜アニコム＞ ○：保険証を提示すれば、人間同様お会計時に精算できる。 その為、請求の手間もなく文書料がかからない。 ×：保険料に対して、給付割合が少ない。（最高５０％） 給付回数、日数の上限が微妙なライン。 私の見聞きした経験上、病気がちな子は足りないかも・・・と思いました。 ＜アリアンツ＞ ○：保険料によって、最高１００％給付される。 ×：人間の損害保険同様、一旦立て替え払い後、後日保険請求する。 その為、文書料がかかる。 家の犬種の場合、アニコム（50%給付）とアリアンツ（100%給付）の年間保険料（約４万円）はほぼ同額でしたし、犬が病気やケガをした時の日数、金額を現実に見聞きしていますので、保障の手厚い、アリアンツに決定しました。 アニコムが一番耳慣れた会社と思いますが、日本最初のペット保険のアリアンツも請求の手間以外は、なかなか良い内容と思われます。 ご参考になれば幸いです。
