Wiki等の内容からすれば、そうなるのでしょうね。 当時の警察（特高）での聴取という名の拷問の末、死に至ったようです。 「作家・小林多喜二　壮絶すぎる拷問死事件の真相」 http://matome.naver.jp/odai/2142881833527510301
上場会社などの大手で、企業のホームページなどに記してある電話に連絡したのであれば、そんなに心配しなくても良いと思います。 警察には持って行かないでというのも、多分警察に受取に行くと、手続きが面倒だからだと思います。 届けて下さいというのは（特に遠いのであれば）失礼な話しで、普通は取りに伺いますでしょう。 住所を教えてよいのであれば、そのまま本を入れて送り返せる封筒（切手を貼って）などを 送って貰い、そのまま郵便局へ持って行くか、どうしても住所など個人情報を教えたくないのであれば、遠いし、暇もないので、あなたの都合の良い場所まで来て下さいという事で良いのでは無いでしょうか？ それでもゴチャゴチャするのであれば、交番に拾得物ですと、届けておけば良いと思いますよ。 貴方は親切で連絡してあげたのですから、そんなに悩まなくて良いと思いますよ。 私もそこそこの規模の企業の会社員ですが、私が担当であれば、「どうもありがとうございました。着払いで結構ですので宅配便でお送り頂けませんでしょうか」とお願いし、その時に商品券とか図書券でもお礼に送って対応します。
自分のものになった！という満足感が原因かもしれませんね。
あらゆる情報には、多かれ少なかれ発信者の主観が入っています。 本には、自費出版は別ですが、出版社が価値評価して出版するかしないか決めます。 まず第一に「売るか売れないか」ついで「中身に価値があるかどうか、趣旨や主張にエビデンスがあるか」ということを、著者執筆者でなく出版社が判断します。 中身のない本を出すと、その出版社の「のれん」にかかわります。 売れない本を出すと倒産します。 もちろんトンデモ本は掃いて捨てるほどあります。 打率で言うと、ネット情報は信用できない方がたいへん多い。 これは簡単に発信できるから、【品質検査が無いに等しい】。 日本製の電子部品また完成品、某国製の部品や組立て完成品と、どっちが信頼できるかと似ています。（プロカメラマンは某国製のＳＤカードなんか絶対に使わない） ネット情報と出版物を比べると、ネットのウソ情報と出版物のトンデモ本と、どっちが多いかというと、ネット情報は信用できません。 特に、「自己啓発書」なんてよほどの人でないと書けないと思います。 ネットで見つかる自己啓発書なんて、某国製の製品みたいなものです。
きわどくても局所を描写しないようにすれば１８禁にはならない。 そもそも自主規制だから、法的な基準はない（明確にアウトなもののぼんやりした基準はあるっちゃあるけど）。 ちなみに、ボーイズラブでも東京都の青少年うんたらかんたらで有害図書指定（１８歳未満への販売の強制的な禁止）の俎上になることはある。 ホモだからじゃないかというなら、男女だって・・・ティーンズラブやレディースコミックもけっこうなのがあるでしょ。 少年誌のほうは結構ウルサイから、女子向けのほうがかえって過激だったりするんだよ。
小説を読んだりしていても、その本の中の登場人物の感情の変化などを感じることで、自分自身の考え方に影響があることがあるなぁと思っているので、自己啓発になりうるのかなと思います。
a2mktgtwm さん、こんにちは。 そうですね。最低でも、その発行日の１か月前には発売されていると思います。
色々あるでしょうね。 まあ、宣伝だけが上手くても中身が悪ければ、例外を除いては売れ行きは頭うちになって仕舞います。（悪い評判がネットなどで広がりますから） 内容が良くても、力のない出版社から出版したり、タイミングが悪かったりすると全く売れない事があります。なにしろ本屋さんで箱から出してすら貰えず、時期が来たら返品⇒断裁という運命の場合すら有りえます。 いづれにせよ今は「本を読む事がカッコ悪い事」なので、何年も一冊も本を見ていない事が自慢になる世の中ですから。
kfwyyapodox さん、こんばんは。 読書した本なしに一字一句間違いないように朗読するということでしょうね。
ポーチで探すよりも「玄関ポーチ」という言葉のほうが検索しやすいかもしれません。 海外のドラマなどでは、時々玄関前にデッキや踊り場のように広いスペースがあり、そこにベンチなどが置かれているのですが、見たことはありますでしょうか。 このブログが参考になるかもしれません。 サイクルロード ～自転車への道 http://blog.cycleroad.com/archives/51648348.html この記事には「ポーチブランコ」「ポーチスウィング」などと呼ばれているとあります。 その「ポーチブランコ」で画像検索した結果がこちらです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B3&rlz=1C1AVNE_enJP673JP673&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwib2uGR5eTMAhULl5QKHdJOBSMQ_AUIBygB&biw=1536&bih=764 あまり多くは出てきませんが、イメージがつかめるといいですね。
情報量が少なくなり正確に表現できないこともありますかね。 わかりやすいですけど。
読書は、たしかに、ストレス解消や行き場のない感情をやり過ごすことにも繋がるのかもしれません。 しかし、それは自分にとっての読書の動機ではないですね。 自分にとっての読書には、平常心も要らなければ、心が空である必要もありません。 私にとって、読書は習慣です。 心が荒れている時もストレスでイラついている時も、本の中に身を置いたとき、自然にその世界に入り込みます。 私は、いい歳をしたオヤジですから、ジャンルは、どちらかと言えば、硬い。 歴史、思想、社会問題、文化、民俗学など、めちゃくちゃで幅広い。 現代はストレス社会ですが、どんな社会状況であっても、本の1ページ1冊が必ず自分に何かしらの影響を及ぼします。 読書を習慣化させては如何ですか？ 飯を食って風呂に入るのと変わらなくなりますよ。 そうなれば、強力なストレスからの解放の手段にもなるかもしれませんね。
軽く検索してみましたが、今のところは募集していないんじゃないでしょうか。 こちらをブックマークしておいて、こまめにチェックされてはいかがですか。 ビブリオバトル公式ウェブサイト http://www.bibliobattle.jp/ すでに終了した2015年の募集要項はこちら。 全国大学ビブリオバトル　2015年～首都決戦～ 応募方法 http://zenkoku15.bibliobattle.jp/yosen/apply まずは公式サイトをチェックして、近場で開催されているビブリオバトルに、観戦や参加をされてみてはいかがですか。
　大阪府中之島図書館ではこういうふうになっています。 http://www.library.pref.osaka.jp/site/nakato/info-20120531.html 　各図書館で問い合わせるといいですが、図書館内でデジカメを出しているという行為そのもので 　★本や雑誌の撮影は著作権侵害にあたること。 　★写真にほかの利用者が写りこむと、肖像権侵害にあたるおそれがあること。 　そういう誤解を他の利用者に与える可能性もあります。
うーん。 回答が付きませんね。 質問の意味が解らない。
小林多喜二「蟹工船」。プロレタリア文学の最高峰です。っていうか、これしかない。
kirakiraaruku さん、こんばんは。 私は、自分の悩み事の解決をしようと思っているんですが、 不安に駆られて、自分で考えて解決することをせず、 悩みに関連した本ばかり読んでしまいます。 一度ばかりは自分で考え、実行すべきです。そうしないと本ばかりが増えていきますよ。
Amazonなどのネット販売の中にある膨大な数の出品者やストアの中の一つとしてBOOK・OFFも入っています。 したがって、扱う本の数が圧倒的に違いますので、当然、ネットでも買えると思います。
kirakiraarukuさん、こんにちは。 『贋世捨人』　車谷長吉 　ご本人の経験による私小説です。イヤになるくらい丁寧に書き込んでいます。ご質問の趣旨に一番合いそうなのはこれかな、と。
どんなジャンルの本かは分かりませんが、中々入ってこない？ 私は、50代後半の男ですが、このくらいの年になると、先ずは、目が見えない。当然、脳ミソもカスカスで本を読んでも、やはり、中々入ってきませんね。 質問者様のように精神面の問題ではなく、完全に肉体的な問題です。 ただ、読書は、頭に入るかどうかも大切ですが、一つの素晴らしい習慣として捉え、あまり考えずに継続したらどうでしょうか？ 急ぐ必要のない一生付き合えるものですからね。
立ち読み、いいですね。 購入して、自宅に帰ると、積読。 購入で満足して、そのまま。 緊張感。 これが大事かも。
逆の場合もあります。 まず図書館で読んで、大変感動したらその本を自分のライブラリーにしたいので、古本屋、ネット、オークションなどで徹底的にあきらめず探して買います。 学校の図書館で読んだ本が中々探せず、学校へ電話して詳細を聞いた事、20年以上前に読んだ本がほしくて出版社へ問い合わせたらそれと同じ装丁の本を今も扱っていて取り寄せできた事など経験しました。 結局図書館が原点ですね。
　作家として生活出来る収入を得ている人はほとんどいなくて、副業か、趣味で作家をしている人が多いと聞きます。本を書いている人は意外と多いですが、インターネット社会の現在では、むしろ少数派でしょうね。二人に一人も書いているはずがありません。そんなに書いているのであれば、出版不況で出版社がバタバタ倒産しているわけがありませんからね。 　インターネットで書いている人が数千万人いるのに比べれば、本を書いている人は僅かな数に過ぎません。出版部数が多い人気作家に偏る傾向があるので、実際に作家として書いている人は、さらに少ないでしょうね。 　有名な作家でも、一生の間に４００冊ぐらいしか書けなかったと言いますから、それほど多くの本を書いている人は少ないでしょう。 　むしろ、インターネットが普及した現在は、誰でも作家の時代で、何でも好きなことを書いている人が非常に多い時代です。本というメディアに縛られる必要はありません。ブログでも、ツイッターでも、何でも書ける時代ですからね。
　記憶力が高まれば可能みたいです。私も一度速読の本を読んで、本の１ページ分とかを絵で覚えるとか出てきて、断念しましたが。そこまで行かなくても集中力と記憶力が高くなれば可能かもしれないですね。 　まぁ、そこが一番難しいと思います。
少しだけ違うように思います。 自己啓発の中に心理学を応用するものならば医学実用書あたりに入っても良いでしょう。アドラーの心理学など。 しかし、精神論となるとこれは精神医学ではなく「がんばれば～」的な話になるとジャンルが違うと思います。諦めない心とか折れない心を作るためには～などというのは違いますよね。 自己啓発をするにあたり何を目標とするのかによるでしょう。 社会人としての対人スキルを～というのか、四十代からやっておくべきこと・・・と題しているのは、本屋でも置かれている場所が違いますよね。 実用書は指南本ではありますが、どちらかというとHow-to本ですよね。自己啓発はこうすれば結果が出ますよというものではない。断捨離がインテリアコーナーに置かれる実用本じゃないことからもわかるのでは？ よって、本来の意味で自己啓発と実用本はカテゴリーもジャンルも違うと思います。
じっくりと読んだわけではないですが。 日常、誰も「危険だ」と考えていないもの、まず普通だったら死ねないものを利用して、死のうとすることを描いているものがありますよね。 その発想を面白いと感じる人もいるでしょうし、それでは死ねないでしょうと「死ねないこと」を前提に笑っている人もいるでしょう。 中には映画や名作のパロディもありますし、それが意表を突いたものだと笑う人もいるでしょう。 全ての方法を面白いと感じているのではなく、その中のいくつかのシーンが想像を超えていたから。 そういうことなのではないかと思います。 私が笑ってしまったのは、映画のパロディ部分です。 実際には「命がけ」の緊迫したシーンのはずです。 その中に「自分も死にたいので、混ぜてください」なんて飛び込んできたら台無しじゃないですか？ そこで実際にうさぎが死んでしまうと考えず「そこは、邪魔しちゃダメ。ダメダメ」と、死にたいうさぎを助けて、興がさめてしまったとしたら――。 場合によっては、戦っていたものどうしで「酒でも一杯飲もうか」なんて平和的な解決が出来てしまうかもしれません。 死にたいはずのうさぎが、むしろその行動で人を和ませてしまう。 そういった想像をして笑いました。 残酷な展開を想像すれば笑えませんが、その後をどう想像するかによって、笑えるシーンもあると思いますよ。
私ももちろん、感じますよ。 人には想像力があります。 人それぞれ感じ方も様々だと思います。 私もけっこう強い方ですが、質問者には かなわないかな。 質問者さんは想像力がかなり豊かなんですよ。 おそらく、本サイトの質問 を読んでも映像として浮かぶんじゃないですか？ 想像力豊かというのは良いことです！ 私もそうですが、読書はもちろん、 邦楽の詞をじっくり吟味しながら聴くと よりいっそうその曲の映像が浮かびますよ。尚更、アーティストが歌っている姿を見ながら聴くと効果増大です。 お薦めです。
いい絵、悪い絵というのもあります。 構図が悪い、テーマが悪い、何かが悪い…。 私の思うよい文章は文章なのに熱を感じる、匂いを感じる、感触を感じる、 思いを感じる、色を感じる、空気を感じる そんな文章です。 とはいえ、大前提は「わかり易い」というものがあります。 小難しくまとめあげてわざとわかりにくく、読み手の想像に委ねる文章は それはそれでひとつの技法ではりますが、ズルさも感じてしまいます。 （ちなみに天声人語は社をあげた独白だと思うのであまり評価はしていません。朝日新聞の社風がもっとまともなら別なんですけどね） 故タニス・リーはその色彩の豊かさを褒め讃えられていました。（あまり手に入らないのでそれほど数を読んでいませんから私には実感がないですが） 翻訳家村上知行さんの西遊記はともすれば退屈な翻訳文章を講壇のような活気あふれるものにいたしました。 どちらも読み手の興味をそそり、想像力を掻き立てる人たちです。 ＞「いい文章を書きたい」でも、「いい文章」ってなんだ？ ＞ではなぜそういう文章がかけないのか？ 結局のところ、読み手ありきの書き手ですから。 読者の興味をそそり、読者が何に興味を持ってくれるかという好奇心をお持ちでしょうか。 その好奇心を生かしてますか？反映なさっていますか？ その好奇心に答える内容の、わかり易いあなたらしい文章を構築しているのでしょうか。 思想信条やパッションなどは、結局のところ説教臭い要素にもなりかねないので あまり固執しててはどうかと思う部分でもあります。 同じ見解を持つ者にしか通じない文章は、良い文章とは言い難いと思います。 居酒屋や講演会にて、自分の思想信条とパッションを語る人の話など 面倒なので聞きたくなどないのですよ。 上手な人ほど、読み手、聞き手の好奇心、興味を引き出すのが上手ですよね。
思想信条の欠落ではないでしょうか？ どんな文章にせよ、それを通して人間を誘導しなければならないのだから。 文章だけではないと思いますよ。 ピカソの絵にしても、ビートルズの歌にしても。 もっと、自分の欲望を出して良いのだと思います。 生意気な事を書いて、申し訳ございません。
感想が欲しいことについて。 ブログに「ぜひ感想を聞かせてください」と書いて、そのままお続けになるのが良いと思います。 ツイッターなどもありますが、文字制限ありますし。 来てくれる人が多くないと感想もあまり貰えないのでリンクやアピールをする必要があります。 この部分が億劫だと、自分が思ってる以上に感想は頂けないとおもいます。 同人について。 明治昭和の文豪時代ならともかく、今で同人といえば創作・二次創作どちらでも良いですが。 自費出版で本を作ること、それを特定のイベントで売ることを指すと思います。 （ちなみに製本料金はおこずかい程度～天井知らずです。） あなたのおっしゃる同じ趣味の仲間があつまってというのは今だと「サークル」と言います。 書く事が好きな人と交流をしたいならば、ご自身の住む地域でまず 何かしらのサークルを探してみては如何でしょう。詩歌の集まり、絵手紙の集まりなどを探して 始めて見ると良いと思います。○○教室、みたいなものでも良いですね。 いきなり最初から自分の好みの書く集まりというのは見つからないかもしれませんが 似たようなジャンルを覗いてみれば、意外と書物サークルにたどり着くかもしれません。 地域紙などに乗ってることもありますので目を通してみると良いと思います。
新聞社のロビーで出来る筈ですよ・・ 東京は知らないが　地方（こっちでは）出来ます・・
有識者ではないので、きちっと回答できませんが………。 何をポイントにするかは、メモの中で一番重要な単語かな。 (1)お宝、雑学etc. にわける (2)国語［整理に余裕ができてから現国、古典、漢文………］、社会［日本史、世界史……］、数学［……、……］……のように区分する (3)重要度の高い低いにわける。追加分はそれぞれの後ろに (4)単語や関連する内容などリンクさせる メモを書き写すなら分類が終わってから。 見出しになる単語を用紙の一番上に大きめに書く。 カードタイプの用紙に統一すると保管も管理もしやすいです。次からカードに直接メモを記入して差し込むだけ。 できるだけ一枚のカードに書ききる。無理なら裏面。 それでも無理なら２枚目へ。 ［P１ー１、P１ー２、P２、P３ー１、P３ー２………で次頁があると表記。かさ張るのでホッチキスで留めない］ 最初から分類を細かくすると挫折するので、最近は大雑把にわける。 (3)は高いか低いかの２項目だけ。順位付けはしない。 (4)は大体整理できてからの方が混乱しない。 分類に悩む(国語か社会か、または数学？)場合は、該当する区分の数だけ複写し、それぞれに差し込む。 それでも分類に悩む場合は、その他に。 改良の余地がありますが、こんな感じで作ってました。
　僕あんまり「得意」ではありませんが、僕の取った方法を １。過程 　最初に読んだのは本屋にあった50ページぐらいの薄い本で、アービングという人の書いた『スケッチブック』でした。 　何しろ限りなくゼロに近い英語力の中学生でしたから、the と a 以外は全部辞典を引き、忘れないように余白に意味を書いたので鉛筆の書き込みで真っ黒でした。 　ところが単語の意味は辞書でわかってもどう意味がつながるかが分からず、学校の先生に聞きに行きました。 ２。キッカケ 　仕事で沢山読まなければならなくなったことだとおもいます。　今は「余裕でスラスラ」かどうか知りませんが、辞書無しで読んでいます。
65歳以上の方々の集中力がどの程度かは計り知れませんが、 眠くさせない娯楽作品がいいのではないでしょうか、 ということで短編ミステリを推してみます。 ◆エドガー・アラン・ポー「モルグ街の殺人・黄金虫―ポー短編集II　ミステリ編―」巽孝之訳 翻訳物ですがこの方の訳は最近の口語体で読みやすいので、朗読にも向いています。「モルグ街の殺人」とか「盗まれた手紙」「お前が犯人だ」は頭を使いながら聞いていられるので聞かされる側も面白いと思います。 ◆近藤史恵「タルト・タタンの夢」 謎解き＋お料理、ということで興味深く聞いてもらえそう。 ◆恩田陸「象と耳鳴り」 ミステリ短編ですが謎解きとしては比較的簡単な話が多いので途中で聞くのを諦められることはないと思います。
表面的な感覚とか、感じというものは、直ぐに風化して忘れてしまいます。 よって、感想ではなく、また、「あらすじ」とか「ストーリー」ではなく、その書物に一貫して流れる「キーワード」の発見に努めましょう。こういう作業を「行間を読む」とも言います。 読後、さあ、何なんだと問われたら、誤解、誤認を恐れずに、一言で「この本は、○○だ！」と言い切れる人になりましょう。 短い言葉を抽出して、一度、その言葉の深いところの意味を探求しましょう。そのキーワードによって、作者の心情とか、裏側にある背景(生い立ち、環境など)を考察しましょう。作家の背景を探求することは、「作家論」と言って、作品自体のみを論じる「作品論」との二本柱です。
どうなんだろう・・・という気もするんですが、思想家は思想しているだけ じゃだめで、その思想を伝えなくちゃ思想家じゃないという発想から、 以下の２人を挙げておきたいかと。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E6%9E%97%E3%82%88%E3%81%97%E3%81%AE%E3%82%8A https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E7%94%B0%E5%B6%8B%E9%9A%86 お二人とも違うジャンルで紹介されてますけど、思想が一本通ってる 気がしますので。
日本人の知的レベルが下がっているから じゃないですかね。 頭脳は筋肉と同じで、鍛えた人とそうでない 人との間には差がでます。 そして、頭脳を鍛えるのに、読書は最適です。 逆に言えば、ある程度頭脳が鍛えられていないと 読書する気が起きないのです。
いわた書店の選書サービスでしょうね。 いわた書店 http://matome.naver.jp/odai/2140921707515028201 http://wave-news.net/ichimanen-iwata-syoten/ いわた書店 http://homepage3.nifty.com/iwata/ 現在、一万円選書の募集は停止しております。 再開は、来年2016年初旬を予定しています。ご了承ください。 とありますので、2016年初旬からこちらにアクセスされるとよろしいのではないかと思います。 また、オススメはしませんが類似サービスは雨後の筍のごとく出てきております。 BOOKLIKE選書サービス（自己実現系選書、金額により面接もあり） https://pro.form-mailer.jp/fms/a270d7c275266 BOOK-SMART 選書(現代のビジネスリーダー達による選書) http://goo.gl/Tqjanh いかが書店(今年夏から講談社が始めるサービス) http://comic-sp.kodansha.co.jp/ikagashoten/ 以上質問者様の参考になれば幸いです。
予約者のために取置くべき本を誤って他の本といっしょに棚に整理してしまったとか、そういう図書館側の人為的なミスの可能性が高いように思います。2ヶ月も放置されているのですから、おそらく図書館側は問題をまったく関知していないのでしょう。直接図書館に問い合わせない限り、対応してもらえないと思います。
調べてみたところ小学生向けの児童書のようですね 児童書もしくは絵本で良いのではないかと思います
これとか http://mstore.utasuki.jp/utasuki/11/44/579/goods/category_s_list.html
そういう意味では、KITTEの中にある マルノウチリーディングスタイル かと思いますが 西荻窪・・・旅の本屋　のまど 　　旅をテーマにした本屋 http://www.timeout.jp/ja/tokyo/venue/24092 　　名前が独自 千駄木・・・bangobooks 　　外観が独自 中目黒・・・ofr.Tokyo 　　パリみたい など。
ohayominasanさん、こんにちは。 そうですね。それでは山村美沙さんをあげます。西村さんのお友達です。赤い霊柩車シリーズなどたくさんＴＶドラマ化されています。 よく娘さんの紅葉さんが出演されています。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 赤い霊柩車シリーズ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%A4%E3%81%84%E9%9C%8A%E6%9F%A9%E8%BB%8A%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA 山村美沙 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B1%B1%E6%9D%91%E7%BE%8E%E7%B4%97
まず、話し言葉と書き言葉は違いますからね。 小説の中でのセリフにしても、実際の会話と比べると視覚・音声情報が無いので書き言葉に近くなります。 読んでよく意味がわかることが大事。
こちらも非常に信頼のおけるシリーズです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%82%A2%E7%A5%9E%E8%A9%B1-%E7%A5%9E%E3%83%BB%E8%8B%B1%E9%9B%84%E9%8C%B2-%E6%96%B0%E7%B4%80%E5%85%83%E6%96%87%E5%BA%AB%E2%80%95Truth-Fantasy-%E8%8D%89%E9%87%8E/dp/4775313045/ref=sr_1_2?s=books&ie=UTF8&qid=1431261283&sr=1-2&keywords=Truth+In+Fantasy しかし他の例に洩れず、私は読んでません＾＾ (他の何冊かは読んでますがね。もちろん私がギリシャ神話限定で知りたい立場だったら買います) あとはやはりしっかりとしたものより、くだけた感じのもの方が入りやすいとかと思います。 ということで、私ならこの辺を買うかな（読んでませんが＾＾；） http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%80%E5%86%8A%E3%81%A7%E3%81%BE%E3%82%8B%E3%81%94%E3%81%A8%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%82%A2%E7%A5%9E%E8%A9%B1-%E3%81%A0%E3%81%84%E3%82%8F%E6%96%87%E5%BA%AB-%E5%90%89%E7%94%B0-%E6%95%A6%E5%BD%A6/dp/4479304452/ref=sr_1_19?s=books&ie=UTF8&qid=1431261229&sr=1-19&keywords=%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%82%A2%E7%A5%9E%E8%A9%B1
読んでいらっしゃる本は、小説？自己啓発系の本、ビジネス書ですか？ それによって要約の仕方も変わってくると思います。 小説であれば起承転結があるので、まずどこまでが起・承・転・結であるか自分の中でまとめます。（物語によってそれぞれに割く文量が違うので、起がかなり長いぞ？と思っても最初は自分を信じてみてください） そのあと、起では何が初めに起こり、承では何があったか、転で話がどう発展し、結でどういう風に終わったかを簡潔に書けば要約になります。 他の方が回答しているようにあらすじを参考にするのも良いですね。 自己啓発系であれば、目次をもとにしたら楽かと思います。 項目ごとに簡潔に重要事項（どれが重要事項化がわからず、それをみつけるのが苦手だというのであれば、章のまとめてある最後の方の文章）をそれぞれ書き出していき、最後にその本の結論（自分が一番重要だと思ったこと、実行したいこと、心に残ったこと）を書けば要約になるんじゃないでしょうか。
同意です。 自分のものではないならぞんざいに扱う人間。 自分のものをそう扱っても平気だからと人様の物や皆のものも同じように扱う人間。 汚らしいことしていながら文句言われると神経質だの小さいこと言うなだのと逆ギレする人間。 困ったものです。 他にもいます。 たくさん新聞や本を引っ張りだして手元において眠りこける人とか…。 実際、こういう人って年寄りのほうが多い感じします。 私は皮膚病の後遺症で指紋がなくなっているためページめくりづらいのですが、人様の物や皆のもの、そもそも自分のものにだって唾つけてめくろうなんて発想はとてもじゃないができません。
図書館には音声ライブラリーというのがあって、かなりの数の本を音声化していますね。 夏目漱石などは全作品あるはずです。 作品の著作権は切れているのですが、音声データ化するのに非常に手間がかかるために、作成者の著作権が保護されていて、そう簡単にはコピーできないようになっています。 さらに音声ファイルはファイル容量が大きくて、ネットでは配布できないですね。 私は小説の音声化を自動でやる研究をしているのですが、薄い文庫本一冊が12時間の朗読になってしまいます。 自動化するのも結構大変なのですが、やはり普及は難しいです。
ユリと読むのでは？ 普通は花のことを指しますが 女性の同性愛のことを指したり、それを題材とした各種作品のことを意味することもあります
こんにちは。 まず、「丁」という字ですが、「ひら」、「枚」の意味で、もともと書物の紙数を数えるのに使った字です。ページという概念や数え方は、明治時代以降、両面印刷ができる洋紙が入ってきてからのもので、それ以前の和紙は片面しか印刷できず、それを折って袋とじにしていました。その袋になる一枚を丁と呼んでいましたが、その名称を洋紙導入後も転用したので、今日も落丁、乱丁と呼びます。 落丁、乱丁以外の用語もいろいろあります。われわれ一般の人間は、たぶん、ページの折れや曲がりも、「乱れている」ということで、乱丁に含めて考える人が多いと思いますが、専門用語はかなりたくさんあるようです。製本機械の不良でうまく折れず、部分的にもぐりこんで折れてしまうものを、「もぐり」、「断裁もぐり」、「折れ込み」などと呼びます。ページの曲りが起きるのは、印刷時ではなく断裁時でしょうから、「断裁曲り」という用語がそれにあたるのでしょう。そのほか、印刷機の調整不良で、文字や絵柄がずれて二重に印刷されてしまうのは「ダブリ」、表面に刷ったインクが、次に印刷した紙の裏面についてしまうことを「裏付き」、多色刷りの時に版がずれてしまうことを「版ずれ」または「見当ずれ」といいます。 そのほかにも、「変丁」、「増丁（取り込み、2枚差し）」、「グル」「ズレ・タレ」「片綴じ・綴じなし」「断裁袋残り」「白付き」「字切れ」「背ずれ」「やぶれ」「かぶり」などなど、意味は詳しくわかりませんが、印刷・製本業界での専門用語があるようです。上下逆になっている場合の名称は、特に見当たりません。こうした不良品は、工程途中でチェックしてハネていくでしょうから、われわれの目に留まるものは少ないと思いますけれど。 参考URL 出版業界の豆知識（丁の意味） http://www.1book.co.jp/002891.html 乱丁・落丁 http://www.koei-printing.co.jp/glossary/ranchyou_rakuchyou/ もぐり http://www.koei-printing.co.jp/glossary/moguri/ ダブリ http://www.koei-printing.co.jp/glossary/daburi/ 裏付き http://www.koei-printing.co.jp/glossary/ura_duki/ 版ずれ（見当ずれ） http://www.koei-printing.co.jp/glossary/hanzure/ 丁合い http://sei-hon.jp/glossary/words/%92%9A%8D%87%82%A2.html 「製本加工ハンドブック」紹介ページ（トラブル用語が出ています） http://www.jagat.or.jp/archives/6743 中とじ製本のトラブルと対策 https://books.google.co.jp/books?id=VwkItbkvAwYC&pg=PA138&lpg=PA138&dq=%E5%A4%89%E4%B8%81%E6%9C%AC&source=bl&ots=SaITMRmpxm&sig=59AdzrNSXGGLtoMJb_8GK_7OqJg&hl=ja&sa=X&ei=7IITVeGQHYLXmAXH-IHoAg&ved=0CB4Q6AEwAA#v=onepage&q=%E5%A4%89%E4%B8%81%E6%9C%AC&f=false 以上、御参考まで。
日本では書籍とCDに関しては再販制度というものがあり、定価販売しか認めていません。 これは国が決めた制度ではなく、あくまでもこの業界の制度です。 出版社や音楽制作会社は中小企業が多く、その権利を守るためにできた制度ですが、自由主義世界でこのような制度をいまだ維持しているのは日本だけです。 欧米ではある一定期間は定価、それを過ぎると各書店が自由に価格をつけていいことになっています。 ある意味日本の悪しき習慣で、消費者の書籍離れの原因となっています。
『ビジネスパソコン雑学事典』 パソコン黎明期の八重洲ブックセンターなどのベストセラー本です。
好きな本や、興味あることを好きなように読むのが読書…だとおもいます。 どんな点かはジャンルによるけど、主人公の目線と考え方を自分と会わせて 読んでみるといいとおもいます。 コミュニケーションのツールにしたいなら、好きな本よりも 雑学が手に入るものを読むのが良いし。 長編より短編から始める方がいいとおもいます。 長い物語をまとめるのは、しかもだれかに伝えるためにまとめるのは なかなか至難の技っていうかレベルがハードルが高すぎです。 コミュニケーション鍛えるためには、もっと別の事の方がいいです。 文章力に関しては「この人の文章の作り方や表現好きだ」という作家に であえるまで、いろんな本を読んでください。 でも、今お読みの本は最後まで。 最後までよむことはやった方がいいです。
もう少し情報提供しないと、何とも回答しづらいですね。 年齢、性別、読書の目的動機、本のジャンル、読書時間、等々 例えば 資格試験のために読書と、昔の勉強を再認識したいとか、全く新しいジャンルを読みたいとか、ただひたすら暇潰しがしたいとか、老化防止とか、どこかで発表するなり話題にするために読んでいるとか、それとも「男もすなる読書という物を女の私もしてみんとてするなり」とか 漠然とした質問では漠然とした回答しか帰ってきませんが、それで質問者は満足するのですね？
男装の女社長と、女装の男（主夫）の逆転カップル 他の住人の生活行動からアイデアグッズを発明して、商売繁盛とかしてたら面白いですね。
う～ん。 ＴＶドラマの『半沢直樹』にはまったならば、 『ロスジェネの逆襲』をお勧めします。 お笑いの要素が欲しいならば、 『夢をかなえるゾウ』をお勧めします。 軽い推理小説がお好みならば（本当に軽い）、 『謎解きはディナーの後で』をお勧めします。 そうそう、ちょっと甘～い話が好きなら、 有川浩さんの『植物物語』『県庁おもてなし課』『キケン』等がお勧めです。 ちなみに私は、歴史っぽい話？が好きなので、 万城目学さんの『鴨川ホルモー』『鹿男あをによし』が読みやすかったです。 （中学生のときは、三国志、宮本武蔵が好きでした。） 読むときの注意点は、 映画やドラマと、原作のイメージは多少違うということです。（がっかりしないで下さい） それから好きなジャンルから入るべきです。
既出回答にあるように、納められれば蔵書となりますが、実際には国会図書館にもない本は、いくらでもあります。雑誌のバックナンバーは結構欠けてしますし、版が変わると前の版は蔵書から消える場合もあります。また～1980年代中盤まで、結構ない本があります。
本棚にこだわらず、ミニ棚として探せば２段でも３段でも沢山出てくるはずです。 http://www.hondana.k-kagus.jp/goods_FK-CRS-A.html http://www.kagus.jp/goods_MS-TNL-6031NA.html http://item.rakuten.co.jp/rackworld/431791/ 重厚さは無いが、自作より安いものがあるのも間違いないですよ？
悪霊 ドストエフスキー/著 池田健太郎/訳 巻頭に、悪霊にとりつかれた豚の群れが湖に飛びこんで次々におぼれ死んだという聖書の引用を置いた本書は、無神論的革命思想を中心に、さまざまな「悪霊」が破滅へと沈んでいくさまを壮大な構想で書き上げた作品。作者はこの作品について、「主人公は一生のあいだに無神論者、信者、狂信家、または異端者に、そしてまた無神論者になっている」と述べたが、知力・体力ともに傑出した悪魔的な超人スタヴローギンは、次々と友人を巻き込みながら「破滅への道」をひた走る。「悪霊」は欧米版では「憑かれた人々」というタイトルになっている。
　ハードカバー本と言うのは、表紙が厚い紙で補強されている書籍です。漫画本は薄い紙で補強されている書籍で、ハードカバーではありません。ペーパーバックでしょう。 　ハードカバー：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%BC 　漫画本がハードカバーにならないのは、権威が無いからではないかと。（笑）
買取→値段がつき引き取るもの 処分→値段はつけられないで引き取るもの ではないでしょうか？ 廃棄するとはおっしゃってないので、お店で自由に処分しているのだと思います。
私はKindlePaperwhiteを使ってます。 こちらに色々比較した情報が載っているので参考にしてはいかがでしょうか？ どれがベスト？タブレットで楽しむ電子書籍 http://allabout.co.jp/gm/gc/441474/ ＞Kindleにした場合は、アマゾンでしか電子書籍は購入できないのでしょうか？ はい、アマゾンでしか購入できません。 他社の電子書籍をKindle用に変換するツールがあるようですが、合法ではないようです。 ＞そうした面からも比較的安全なところを教えていただきたいです。 個人的にはシェアが多いアマゾンが安全だと思っています。
参考書や資料など勉強の際に線を引くなら、マーカーを使っています。 読み物の本には線は引きたくないので、印をつけたい場合は付箋を貼っています。 どうしても線を引く必要があるなら、私はあとで消せる鉛筆で引くと思います。
写真や画像中心の雑誌...とは、コラージュ作品にでも使うのでしょうか。 欧米以外の雑誌・写真誌など...は？ですが 神田の源喜堂書店は、美術関連専門の古本屋さんです。 もしコラージュ系素材に使う...などでしたら、 ここの半地下に行くと古雑誌がたくさんあります。 一度、電話で確認するといいかもしれません。 あとは、東横線 自由ヶ丘駅南口を出てすぐの「東京書房」あたり。 ここは小さいし、近辺に他の古本屋さんはもう１軒しかないですが。
中西悟堂の、「こども野鳥記」。小学校の図書館に置いてあって、毎日のように借りて全巻読みました。 SFの、「金星に行く少年」。小２の時教室に置いてありました。 同、「宇宙船２０２０年」。ソ連の宇宙船がゲストの新聞記者を乗せて金星と火星探検に出かけるという話でしたが、最後のどんでん返しが傑作でした。
そんなに強く意識して実践しているわけではないけど、こんな感じだよ。 知るための読書では、同じテーマを題材にする本をできるだけ多く読む。 集中、没頭して読むのが相応しくない状況下、たとえば準急・快速・急行の通勤電車内では、数ページでワントピック読み終わる軽い読み物を読む。 堅い本や長編小説は、頭の冴えていて割り込みや騒音に邪魔されることが少ない時間帯にじっくり読む。 二週間以上間をあけて堅い本や長編の続きを読むときは、一章ぶんくらい戻って読むか、最初から読み直す。 推理小説を読むときは、ネタばらし情報との接触を避けて、タイトルのインターネット検索も今なにを読んでいるかの雑談も回避する。 不明の言葉、言い回し、固有名詞、術語は、メモしておいて一章ぶんくらい読んでも不明のままなら、そこでまとめて調べてから読み直す。 ビジネスパーソン向けの東洋思想、西洋哲学の名著の部分抜粋、門外漢の自己流解釈のこじつけめいた本を読むよりは、原典、ならびに研究者による手解き書を読む。 論拠の組み立て、データや実例の篩分け方、調査・取材・研究アプローチが妥当かどうか点検しながら読む。 名作を読む場合は、執筆時期の社会状況、時勢、文学思潮、作家の年譜と照らして読む。 史実や科学に基づく小説を読むときは、ついでに同じ題材のノンフィクションも読む。
新聞の日付もヒントみたいだから、せいじんしき、だろうね。
すべて大甘。 あなたは見ず知らずの素人の訳の解らぬ詩集にいくら投資しますか? 自費出版なのだから人に頼らず自分の金を使うべきですね。 それに流通1000部と言っても実際には書店にはならびません。 結局あなたの家に返本の山ができるか廃紙工場へ直行するだけです。 この手の自費出版システムは出版社だけ儲かるように出来ています。
『友だちは永遠じゃない　─社会学でつながりを考える』 森 真一 著 でしょうか。
私は文字の本だと電子書籍では集中できません。やはり紙がいいです。 しかしマンガだと電子書籍でも夢中で読めます。実際に小説の電子書籍は販売そのものが少ないですが漫画はマイナーな漫画でも書籍貸されてたりするので便利です。 電子書籍はまんが向けなのかなぁー？と思っている今日この頃。 私の電子書籍リーダーはほとんど漫画用になっています。 あとは通販でしか買えないような実用書も電子書籍があったときは買っていますが そういえば読んでない(笑) そもそもやっぱり実用書は小説と同じで電子書籍版があまり売っていないです。 紙をパラパラーってやって全体をなんとなく把握したり読むページを決めるような実用書も電子書籍では不便なように思います。 読みたいページを見つけにくいのですよね。 漫画は人気まんがほど長編になる時代になってしまったので 電子書籍と相性いいように思います。 てことで電子書籍は漫画では普及してるけど 他の本ではいまいちですね。
その小説でどんな風に表現されているのかわかりませんが。 「退屈しきっている」のだろうと思います。 しきる http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/95241/m0u/ ３ 動詞の連用形に付いて、しきりに…する、盛んに…する、の意を表す。「雨が降り―・る」 ～づくしというのも同じで、魚介尽くしとか山菜尽くしといったように同じようなものばかりが並べられている状態ですよね。 気が付けば「退屈だ～」「つまんない～」「暇だ～」そんな言葉しか口から出てこない状況なのではないでしょうか。
cocoakoalaさん、こんにちは。 　　 　二人とも覚えているだろう 　硫黄の匂い　火あぶり台 　焼き網などいりはしない 　地獄とは他人のことだ 　これかなぁ。。。 　サルトルの戯曲です。「出口なし」は ＞人間関係にこそ本当の地獄がある 　まさにそういう内容だったと思います。 　
No.7　再再再です． Q：「電子が電気じゃないと言ったら信じますか？」 A：小生50年前の科学知識ゆえガラパゴス的水準です。 電子は電気を帯びているが電気ではない程度の...。 物事は新たな発想で土俵を変えると斬新な世界に立っていることもあります すべからく興味はありますので肯定／否定もお預けにしておきます。 貴著作の敷衍に注力なされますよう。 祝　万事如意！ 　　祝＝中国語で”願う”の意　めでたい感じでよろしいでしょう。
私には、借りてさっさと帰る人以外は共通項なんですがね。
翌日は無理ではないでしょうか。翌日配達は比較的近いところに限られると思います。 送料の加算はない模様ですが、詳しくはそれぞれのサイトで確認してください。（amazonはマーケットプレイスに出品している業者もありますので、どこからの購入になるかで配送料が違ってきます。） http://www.kinokuniya.co.jp/c/information/delivery.html https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=642982 私はジュンク堂も利用します。 http://www.junkudo.co.jp/mj/user_data/guide/in_cart.php#carriage
２００５年１０月２０日 今日、朝テレビが調子が悪くなった 急いで購入先のソニーさんに電話をしたけど 保証期間が過ぎていたので、修理は無理だった しかたなく新しいテレビを購入する事にした 来週には新しいのが届く予定だ
動物のしつけで「お預け」という物があるのはご存じですよね。 エサを目の前に置き、お腹が空いていても飼い主が「よし」と言うまで食べるのを我慢させる調教です。 その場合の「お預け中」も似たようなもので、 『飼い主（浮気相手）が許可するまで、性的欲求を満たす行為（性交・自慰）を禁じられている状態』 である事をあらわします。 相手の命令に従属することで快感を得る、一種のマゾヒズム的プレイかと思われます。
読みましたよ。 その後の「二十歳の原点序章」も・・・。 他に、「二十歳の原点ノート」という本もあったか・・・。
その気持ちはわかりますね、昭和４０年代の某コミック漫画は 独特の匂いがして印象深いですが・・・ただ今の本はそれ程 独特な匂いの本はありますか？あったら教えてください。
個人差があると思いますが、質問者の御意見も参酌しながら答えさせて頂きます。 専門以外に趣味等でも或る程度頻繁に使う本も含めます。 イ）図書館等の蔵書が期待できない本。新本で入手が期待できない本。 　版が古い等も含みます。 　　⇒　デパート等の古書展（テンランカイと俗称する）や古書店で見つけ次第、相場相当か或いは相場より廉ければ状態を見て購入します。 ロ）書き入れ等をせないと使用できない本。 　　⇒　語学書や演習書等が含まれます。 ハ）頻繁に使う本。 　　⇒辞書など。但し、大部のものは別です。 ニ）基本書。 　　⇒常に座右に置いて置く必要がある本です。 逆に、図書館等の蔵書を利用するものは。 ホ）図書館の基本書で大部なもの。 　例：諸橋漢和や類書（古事類苑、群書類従など） ヘ）新聞の縮刷版や官公庁の白書等 　但し、白書や官報等の古いもので特別の意味がある場合は別でしょうが、そのようの例にあった事が有りません。 ト）参考図書の類で、専門の類縁程度のもの。 こんな処でしょうか。 図書館は、二種類を考えています。 甲）近所の公共図書館。 　　⇒余り使わない本で比較的、見掛ける本を利用する。 乙）専門図書館及び国立国会図書館等。 　　⇒通常の図書館では見る事が出来ない本を見る。 　　⇒絶版書で、奇数本を見る。（必要によっては必要箇所を複写して貰う） 御参考に成らば幸甚です。
漢和辞典です。 旧字体とか、異字体とか。 画数とか、間違えていることもあるので、リストを眼で追ってアナログ的に探せるのがいいです。 でも、これこそPC/netで使いやすいものがあるべきだとは思います。 それから、ネットでは横書きが基本ですが、日本語では印刷物は縦書きが基本。 日本の古典や、漢籍に触れようとすると、やはり縦書きです。 国会図書館のデジタルライブラリにはスキャンされたものもあるようですが、 活字でも一部は字が潰れてしまっていて判読できなくて。 活字じゃないのは全く読めない。 読めたところで意味わかってるの？といわれると辛いけど…。
なぜにこのカテで？ それは置いといて、「初版 定規付」と言うのは必須条件ですか？ さすがに発売後1寝に上達のにおまけつきの初犯が残っている本屋と言うのは考えにくいですね。 本自体は書店のサイトで在庫の有無が確認でき、取り置きや発送などを依頼することができます。 但し、これらのサイトでは初版云々を区別して発売しません。在庫を確認した上で当該店舗に直接確認するしかないでしょうね。 例えば、旭屋書店のサイトによると(初版かどうかは別として)多くの店舗に在庫があります。 ネット上で在庫を確認した後どうやって購入するかは、サイト内の注意事項を熟読して確認してください。但し、初版かどうかはどうせ各店舗にする必要があるのだから、そちらに確認した際に入手方法も相談できるはずです。 http://www.asahiya.com/ 本屋に行くことができないなら、楽天等の通販サイトでも購入できます。 但し、こちらは初版を売り切ってから通常本を売るので、今に時点で初版が残っているとは思えないです。これも、ネット上で確認できない事項等についてはメール等による個別確認をするしかありません。 http://books.rakuten.co.jp/rb/12367402/ ネットオークションなどでは初版定規付と分かっているのを購入できます。 但し、これはネットを通じた個人間取引ですので、トラブルが絶対生じないとは断言できません。 また、商品の状態等に神経質な人には向きません。「未開封状態」だとしてもあくまでも「中古品」と同じと考えるべきです。
絵が天瀬晴之の最近のやつ だからたぶん「王国ゲーム」 電撃コミックス　18禁ではない
神保町の古書店は、店ごとに得意なジャンルがありますから、まずは一軒一軒看板を見て、面白そうなところに入るという感じだと思います。 私は大学で東洋史を専攻したこともあり、中国書籍が専門の、靖国通りに面した山本書店とか、すずらん通りに面した東方書店にも行きました。 それから、初めて何気なく入って驚いたのは芳賀書店。書店と言いながら、店内はほとんどアダルトビデオ。古書店ではありません。 荒魂書店は写真集や雑誌が充実して、こちらは間違いなく古書店。 他にも写真集が充実している古書店があり、店名を忘れましたが、一冊10万円などという価格がついているものもあり、驚いたことがあります。 この界隈は飲食店もいろいろありますから、長時間過ごして、食事を済ませるにも困りません。なかなか良いところだと思います。
私の個人的な意見ですが、読んでいるときの気分は普通に少女漫画など、18禁なら18禁の本を読んでいる気分ですかね。慣れているからなのかもしれませんが…。 少し話がずれてしまいますが、少女漫画より背徳感（男同士という）が強いのが魅力の一つでしょうか。 BL要素といってもいろいろありますが… かいている方は女性が圧倒的に多いですが、男同士のカップルだとこういう会話をするんだろうかと思いながら読むことがあります。自分が女なので「男同士」というのは一生わかりませんからね。 告白シーンであれば、BLの場合、男性が女性に告白するよりかなり勇気がいりますから、読んでいてハラハラドキドキしながら読むような展開が多いです。 18禁シーンなら、本来有利（？）な立場である男、もしくは自分の好きなキャラが辱めを受けているような状態は、腐女子にとってはすごくかわいいと思えるものです。 答えてみたはいいものの難しいですね（笑）。 読みづらい部分あるかもしれませんが、少しでも参考になれば嬉しいです。
漫画の巨匠、手塚治虫が書いた「手塚治虫の旧約聖書物語」はいかがでしょうか。 絵も全部カラーで綺麗だし、ストーリーも分かりやすいです。キャラクターもとても魅力的！（不思議なことに、絵柄がいつもの「手塚治虫風」じゃないんですよね。。。凄く取っ付きやすいです） 全然キリスト教について知らなかった私に、聖書の魅力を教えてくれた貴重な漫画です。 本当に好きで何度も何度も読みました。今でもほぼ完璧に内容を覚えています。 漫画ということで子供向けかと思われるかもしれないですが、大人でも十分に楽しめる内容だと思います。 ぜひ手に取ってみてください♪ 。。。勿論、アマゾンでも手に入りますよ！ 本当に、おすすめです！！
ひとつめがロバート・リードの「棺」、 ふたつめが小松左京の「お召し」のようですので、 ポプラ社の「SFセレクション（全７巻）」かもしれません。 http://www.poplar.co.jp/shop/shosai.php?shosekicode=7024.000 http://www.poplar.co.jp/shop/shosai.php?shosekicode=70240030 http://www.poplar.co.jp/shop/shosai.php?shosekicode=70240070
　世間で言うほどにはおもしろくはないと感じた派です。 　まあ、映画は惰性で全部見ましたし、ＤＶＤも全部買いました（安くなっていたので：でも見ていません）が、本は３話めの中程までしか読んでいませんが４話めまで買いました（古本屋で見つけたので）。 　映画がつまらなくなったのは、後半へ行くにつれて「あの人」との暗闘に焦点が行って、それにともなって画面が暗くなったからだと思います。 　２作めか３作めで監督が替わったようでしたが、そのせいでしょうか？その後はずっと曇天、雪でも降りそうな曇天の中で話が展開していきました。晴れた日でも、画面は曇天でしたね。 　画面的に暗くなっただけではなく、話の展開も「明るく楽しく」から離れて行き、見るほどに、気分が落ち込んでいく感じでした。 　魔法というものの楽しさ、驚きに焦点を当てて、学校間の競技やゲームシーンなどはもっと画面も話も明るくして、画面や話の展開にメリハリを付けたらもっとおもしろかったのではないかと思います。 　例えば、炎のゴブレットの湖での競技なども、完全な幕間劇としてメインの展開から切り離して欲しかったと思いました。 　第1話は、大変によかったと思います。映画も本も。
おはようございます 見開きで、真ん中にスキマがないクリアファイルは、 調べたところ無いですね。 思い入れのある絵本で、もはや入手できないとなれば、 自分で製本してみてはどうでしょうか？　試行錯誤しながら、 自分が手掛けた製本であれば、愛着がわきますよ。 以下のリンクに、製本の基礎があります。参考までに。 http://www.geocities.jp/ryou_tanoue/
日本語で読めるもの、ということなのですよね？ Webサイトで、ハフィントン・ポスト日本語版（私は名前をなかなか覚えられないのですが）というのがあります。 http://www.huffingtonpost.jp/ 何かのニュースを検索していてたまたま何度か見かけて、このサイトが何度かヒットしたので知りました。なのであまりよく知らないのですが、いろいろな話題が出ていそうです。 「アメリカ合衆国のリベラル系インターネット新聞」なのだそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%9D%E3%82%B9%E3%83%88 もっと老舗で「ニューズウィーク日本版」はどうですか？ 政治だけでなく文化的な話も出て来ますよ。たまに旅行特集もありますし。アジア版だからアジア・太平洋の話も多いです。 http://www.newsweekjapan.jp/ 最近読んでなかったのですが、コリン・ジョイスさんがコラムを書いてるんですね・・・この人はイギリス人で（ニューズウィークは米国が元です）、日本での暮らしについて面白い本を書いた人です。
---他人が普段どんな本を読んでいるのか--- ---自分は考古学を学ぶのが趣味--- 質問者からの↑の事を踏まえると、 ---少しアカデミックなもので普段どんな本を読んでいるのか?--- ということを聞いているもの(・・!?)と思って答える・・! 当方の場合、高校時代に躓いて(・・というよりは糞先公野郎によって躓かされたり、学習意欲を削がれたりしてしまったと思っている!!)しまったが、自分的には少なからず興味を持ち続けていた事柄に関する分野の本を読んだりはする・・! 具体的に言うと・・・、 当方は今も「地学」分野に興味を持っていて、その関係の本(「火山」や「地質」や「気象」や「岩石」や「天文」等に関する内容の本)、「高校地学」の教科書や参考書などを読んだりする。 学術書レベルのものは「読める頭」を持ち合わせていないため、専ら近づきやすい<新書>や<文庫>に向かうことが多い・・! 岩石や鉱物などは「図鑑」なんかも眺めたりする・・! もう歳なので<物覚え>は悪くなる一方だが、別に何も柵は無いので好きな時に好きな様に楽しんでいる・・! ・・こんな感じ!
積読＝すぐ読むつもりはなくいずれは読みたいという程度の本でも買って置いておく と言う意味なら、 後になって読みたくなったときに、絶版で読めないということがないということでしょうか。 これは電子書籍化が進めばいずれはカバーできると思いますが、電子書籍業者が廃業という新たなリスクもあります。すでにメジャーな電子書籍ベンダーがいくつか廃業していたと思います。 (ローソンのエルパカ、楽天のRaboo(coboの前のサービス)、ソニーの海外事業、、、、） 積読＝全く読むつもりがないが飾っておくために本を買って置いておく と言う意味なら、利点は無いと思います。
「文語訳旧約聖書」から引用します。 「５」に関係があると思われるのは，ヨブ記9章22節です。 　「皆同一なり 故に我は言ふ神は完全者と惡者とを等しく滅したまふと」 「６」は，ヨブ記13章15節ではないかと思われます。 　「彼われを殺すとも我は彼に依賴まん 唯われは吾道を彼の前に明かにせんとす」 　ヨブ記のいわんとするところは，まことに興味深いですよね。 以上です。
http://www.bookcrossing.com/
時間に関してはHPに載っています。 10時まで空いているのは間違いありません。 http://www.city.maebashi.gunma.jp/kurashi/230/262/005/p007482.html 基本的に公民館は色々な団体が日時を決めて有料で使っていることが多く、桂萱公民館も有料でスペースを貸しています。 完全な無料スペースではないのです。 無料で勉強できるフリースペースがあるかどうか、そもそも勉強していても大丈夫か、ということは、公民館毎にルールはあると思いますよ。 直接問い合わせるのが間違いありません。
・ここまでやるのって感じでした。 ・ここまでするのって感じでした。 ちょっと変えるとしたら ・ここまでするなんてって感じでした。 ・こんなになるまでするのって感じでした。 ニュアンスが変わってしまうかもしれませんが。 ・ここまでしなくてもって感じでした。 パッと浮かんだだけですのですが、参考になれば幸いです。
一般論として読んでください。 芸術家は基本的に自分の好きなことしかしませんし、できません。一流のひとに特に言われることですが。 昔から西洋の大画家が裸体に執着したのは、それに関心があり、好きだったからでしょう。 ミケランジェロが男性の全裸作品を無数にのこしたのは、彼がホモだったからだという有力な説があります。 アングルのヌード画はすばらしいですが、彼自身精力絶倫で老人になってからも艶福な生活を送ったそうです。 小説のはじまりは犯罪と艶っぽい噂の集積だったともいわれます。大体から西洋の精神の始まりといわれる聖書（新約）も、無名の乱暴ものの処刑にいたる噂話として読むことができますし、源氏物語も男と女の話に終始します。名作といわれるドフトエフスキーの長編も殺人がテーマです。トルストイの戦争と平和という小説も、壮大な犯罪である戦争の悲惨と恋愛のごった煮です。 日本の近代小説はスケールも矮小でテーマはもっと悲惨です。しかし、女をつけ回したり女を眠らせて抱いたりする小説ばかり書いていたひとがノーベル賞をもらうわけです。ここはそういった視線で考え直してみる必要があるかもしれないとは思いませんか。芸術には描くもの、表現する材料のよしあしは問われないのです。 ＞それでも書かないと狂いそうになります。 これからは私見ですが、私はこの点であなたは芸術家の王道を行っていると思います。 あなたが主題にしたいと思っているものを真剣に見つめ、それを文学にすればいいのです。その時点では誰にも文句はいわれません。誰にも見せなければ法律に触れているわけではなく、あなたの自由です。 ただ、そういった願望は誰にでもあり、それを見て触発され実際の犯罪に及ぶ馬鹿な人間が出ないとも限りません。ネットなどにそういった作品を出すのはとりあえずあきらめた方がいいと思います。 世間のわいせつ表現に関する公的な寛容度はかなり下がっていますが、そういった幼児犯罪に関してはむしろ厳しくなっているようですので、その世間の状況を見極め、その一方であなたがご自身の芸術を高度にリファインしたものを後日発表されればどうでしょうか。おそらくあなたは注目を集め、ノーベル賞とまではいかなくも、人気作家になることは確かです。 がんばってください。
トレーシングペーパー http://www.axis-publication.com/option/asobi_tracing/index.html もしくは グラシン（パラフィン）紙 http://bookbazar.biz/paper.htm
http://galapagosstore.com/web/square/2433 http://www.ebookjapan.jp/ebj/index.asp http://www.paburi.com/paburi/Default.asp http://ebookstore.sony.jp 私が最近利用している主なサイトです。 最近必要を感じソニーの電子書籍端末Readerを購入したので、ソニーのReaderStoreも利用するようになりました。 このほかに、アップルのiBooksも利用しています。 ご自分の好みに合いそうな書籍がどのくらいあるか検索してみるのが良いと思います。 ちなみに二番目に挙げたebookJapanは、マンガや写真集のようなものが充実している印象です。 デバイスとしては、ソニーのPRS-T3Sは、通常の液晶ではなく電子ペーパーということで、あくまでも文字の本を読むのに適しており、写真などのあるものはだめです。また、中身のコンピュータ自体の性能もさほど良くなく、電子書籍のデータを展開するのに少々タイムラグがあり、スムーズではありません。 私の場合、もう長いこと電子書籍を利用しており、古いデータを読めるようにできる（専用アプリでＰＣからReaderに入れられる）ということから選んだものです。 これから新規で始める分には、汎用性のあるタブレットやスマホが良いです。 ただ、マンガなどは７インチ以上のタブレットの方が読みやすいと思います。 個人的にはアップル製品が良いと感じています。 上に挙げたサイトですが、GALÁPAGOSはシャープですし、４つめはソニーのですが、いずれもiOS用のアプリが用意されています。 それに加えてアップル独自のiBooksもある。 特にiBooksは最近ではMacでも使えるようになっているので、家ではMac、外ではiPadやiPod touch、iPhoneといった具合に選択肢が豊富になっています。 iBooksの場合、洋書の電子書籍も結構揃っており、例えばイアン・フレミングの「ドクター・ノオ」が紀伊國屋書店のブックウェブで紙の本を購入しようと思えば、1509円するのが850円で購入でき、お買い得です。
どうも、完全なネットワークは無く、一部の大学同士や公立図書館間で提携契約があるだけのようです。 したがって、基本的には大学に出向く必要があるものと思われます。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E5%9B%B3%E6%9B%B8%E9%A4%A8%E3%80%80%E6%8F%90%E6%90%BA
何が置いてあるか分からないので、中をブラブラして私に必要そうな専門書や図鑑、専門雑誌があったら借りています。 結構飽きやすいので15分ぐらい回って何も無かったら帰ってしまいますね 最近はDVDレンタルやネット予約も可能となり便利になりましたね。延長もできるようになりましたので、同じ専門書を1年ほど借りています。（2週間に1回更新に行く）
わたしが読書を良くしたのは、少年時代でした。 中年になるまで続けていましたが、いまは習慣としては無くなりました。 しかし、 たまに持っている本を持ち出して、読み返すことがあって、 読書によって呼び起こされる不思議な感覚がよみがえり、驚くことがあります。 「さあ読むぞ」 意識するわけではありませんが、何かが準備をするのが分かります。 すると、 外界が遮断されていく。 ある種の静寂が心の中にできていくようです。 また、 第一人称で語られる物語の場合は、感情移入しやすく、共感を伴いますから、 ここからは別の世界へと頭が切りかわっていきます。 これは霧が晴れて日が差してくる。 そんな印象です。 恐らくはこの体験が本を読むことの魅力だと思います。 趣味で続けていたときは、 この体験に大変な喜びを感じまして、 その感謝の気持ちで作者をほめ、 人にも沢山勧めました。 しかし、 あらすじの説明で満足してしまう人のほうが多かったかな。 ですので本の良さを、何か合理的な利得で説明しても難しいと思います。 これは訓練によって開かれた新しい感覚であり、 純粋に頭の中で起きる快感の一つです。 手に持てる紙の媒体。 これだけで何時でも手軽にこの快感を再現できる。 これを知った人は確かに読書の良さを何とか伝えようとするでしょう。 同じ様なものに、絵画、音楽があります。 私の場合は、 父が絵を趣味で描いておりまして、幼少の頃から絵を見る、絵を描くことによる 特殊な快感を知っておりました。 こちらは、目で見るだけで、読書と同じ様に（別のですが）トリップできます。 色のコントラスト、ラインの角度、模様の美しさ。 町を歩いているだけで、看板の文字の美しさに感動し、 自然が作り出す、構図の妙に驚いてしまいます。 最近になって、 五感とは別の快感があり、 日常生活のなかで手軽に楽しめるものが沢山あるのではないか？ と思うようになりました。 何年か前に、自分には音楽の感覚が弱く、快感を得ていないと思うようになりました。 きっと音楽を楽しめている人は、 日常のふとしたことで、（絵の場合と同じ様に）頭の中に特別な感覚がよみがえり、 色んな曲や歌を思い出しては、快感に浸っているんだろう。 そう思うと、大変損をしていると感じます。 一念発起して自分の音痴を治しました。 これには大変満足しています。 情感を伴う美感。これが日常に加わったのです。 これまで述べてきたように、私の場合は、 絵画、読書、（他にあえて言うならば論理思考：学校の勉強、仕事）と進み、 これらから快感を感じるための感覚作りに取り組んできました。 幼少に近づくものほど、自然に出来てしまい、意識できないもののようです。 ここで気がついたのは、 新しい感覚を手に入れたことにより、失う感覚もあるのではないかと言う事。 もしかすると、 読書が嫌いな人も（あらすじだけで満足してしまう人も）、 別の感覚を楽しんでいるのかもしれません。 歌の上達を図っていたときに、友人に楽曲のどこが好きか聞いてみたことがあります。 この人は経験もあり、子供の頃から歌に接してきた人です。 すると、好きだという部分が私と違うのです。 どうも好きな部分が人それぞれ違うと言うのではなく、 音感がある人と音感が無い人で、好みが違い、更に言うならば楽しみ方が違うようです。 ある音楽サイトで調査していたときです。 そこにはセミプロ（覆面プロ）も趣味で活動している人も多く、 どちらかと言うと大変レベルの高い作品作りが盛んなサイトでした。 そこで分かったのは、音感が高い人ほど、音感の無い人の感覚を思い出せず、 万人に評価される作品を作れないで悩んでいると言うことです。 わたしの音感習得は晩年ですから、 感覚が出来る前と感覚が出来た後の両面が生きています。 そこで世にヒットしている曲と言うのを、 改めて、音痴感覚、音感感覚の両方モードで聴いて見たのです。 これは驚きでした。 世でヒットしている曲と言うのは、 どちらの感覚でも楽しめるようになっています。 なるほどと納得してみると、これは絵や文章でも同じじゃないかと思えます。 あらすじだけを本にしたら、これはライトのベルになりますね。 仕事でコンピュータ関連のソフト開発もやっていましたが、 ここでも硬派であるUnix系と万人に対してサービスするWindows、コンシューマ系に 分かれています。 Windowsを作り上げたビル・ゲイツ氏は、高い技術を持ちながら、 コンピュータに疎い時代の感覚も持ち、 コンセプトを作り上げたそうです。 今ではこの”直感的（と言われている）”と言う思想が先端技術を支えています。 スマートフォン、タブレット、その他のIT製品には、 絵画、音楽、読書の全てに対して、万人が楽しめるように、 直感的に取りまとめられ、インターネット時代を彩っているのです。 そして最近になってやっと分かったのが、 こうした直感的という感覚は、音感や絵心、読書の楽しみ方と同じ様に、 新しい別の感覚のようです。 いまは苦しんでこの感性を会得しようとしています。 これは数学の集合論の様でもあり、論理でもあり、意味でもあり、 絵画でもあり、音楽や文章のようなストリームでもあります。 全てが同じものを指していると言うことがわかり、 別の何かとして一つにまとめられることが予感できると、大変な驚きです。 オールドタイプである私は、 大脳の基本機能として想定される、 絵画による想像力、記号による論理、そして体感を支える音楽、 これらの基礎を個別に習得してきたのだと思います。 新しい時代に生まれた人は、 はじめからこれらが統合された、直感性の世界に生まれ、そこでのみ生まれる 新しい感覚を楽しんでいるようです。 この直感性はやはり読書と同じ様に、 繰り返し触れ続けることで、開けるようです。 こうして長々と述べてきましたのは、 読書の本当のよさは、 快感にあり、それを得るためには特殊な感覚の醸成が必要であり、 この感覚は誰しも呼び覚ますことが可能であるが、 体感と体験は道理では説明できない、という事を指摘したかったからです。 一秒一秒を大事にいきたい。 感覚があれば、生きているそのとき、その刹那、 全ての感覚が快感を訴えて脳を満たします。 一つでも感覚を多くもっておけば、その種別分同時に味わえます。 ですので、鍛えられていない、または知られざる感覚があるのに、 自分が習得していないとなると、これは大変な損に思えるのです。 さらに、これらの感覚を作り出す脳の機能は、つながっているらしく、 二つ以上の感覚に習熟すると、第三の感覚の習得がしやすくなるようです。 また、これらが同時に連動し、融合して動くようです。 人生も晩年になると、 多くの情報から、世に存在しない理想の形が見え、これが表現できるようになります。 子供の頃から、物語が好きで、 物語の結末や新しい物語を作りたくて仕方ありませんでした。 しかし、これも訓練が足りず、印象や思いだけで言葉になりませんでした。 ところがあるとき、 突然に自分の中にいる何かが動きだし、語りだすのです。 本当に声が聞こえ、とうとうと朗読がはじまります。 これは音感を鍛えてしばらくしてからでした。 仕事でわからない（発明に近い技術開発でも）ことがあると、 彼が状況を整理し、答えを語ります。 電車の中、暇なときには、小説を語ってくれます。 （本当にまったく先が分からないまま、ワクワクとして楽しんでいます） これに絵がついて、音が鳴り、人が話すようになりました。 漠然としたイメージが鮮明に成ると、これは実際にコンテンツを視聴しているのと 差異がありません。 多くの感覚を闇雲に得ようとしてきましたが、 最後がこのような形で開くとは思いもしませんでした。 質問者さんの主張と大分違いますが、 私は読書のよさは、咀嚼の快感の一つであり、外界での一般的な合理性で 訴えてしまうと、意見が分かれると思いますし、本質ではないと思うのです。 同じものを咀嚼して、より多くの快感を引き出せる力の方が主眼です。 別の人生や別の世界の人の情報を手に入れ、共感しても、 味が分からなければ、やはり意味が薄いでしょう。 センスを苦労して鍛えれば、 その場で動かずとも、身近な情報が虹色に光って自分の中に舞い降り、 その快感で動けなくなります。 身近で事足りるのであって、 人と争って遠くのものを手に入れようとする気持ちが収まるのです。 ミモウのまま、 「高級食材を手に入れれば、美味しい思いが出来る」 と考えたら、 これは地獄の始まりですよね。 読書が好きな人は、一定の次元でこれを回避していると思います。 また、充分に感覚が育ち、充分に情報得れば、 キーワードだけで脳内に大河ドラマや長編小説、映画やアニメができあがります。 だれもがこれをしているとは言いませんが、 そういう人もおり、 そういう人は読書の習慣が無くなっている場合もあります。 以上、ご参考に成れば。
リクライニングチェアかソファで足組んで膝に乗せて読むといい。 雑誌とか大きめのものは机に置いて読むといい。
＞会話文の前後で、"必ず" 一行空行を開ける、文の頭で、字下げしないという"文法"（新作法？）です。 これに関しては、Web小説だからでしょうね。 PCやケータイで読む場合スクロールが必要になるわけで、どこを読んでいたか見失いがち。 空白行は文章を探す際に目安となりやすいという利点があります。 同様に、短いセンテンスを繋いで書くのも、Web小説の特徴と言えます。 紙の小説なら長い文章で書いていても、読者が一瞬混乱しても目がすぐに前の文章を追って混乱が解消されますが…。 ケータイ(とくにガラケー)で読む場合、ちょっと戻る場合にもスクロールが必要なので、必然的に短いセンテンスを繋いだ方が読み易い。 PCでも同様で、なんだかんだ言われていても紙媒体が無くならないのは、紙媒体の絶対的ななんらかの優位性があるんでしょうね。 同様にケータイのように文章途中で折り返しが避けられない幅の狭い媒体では、頭下げの効果があまり見られない、むしろ1文字でも多く同時に表示される方が読み易いと…まあ、これは個人的な感覚ですが。 貴殿の書いたこの質問文も空白行多用、頭下げなしですよね。私の回答文もそうです。 読み手の読み易さを意識した結果だと思いますが、Web小説でも同様なんでしょう。 あるいは、極々レアケースとしてフォーマットとデータにこだわって、頭下げ嫌いの作者も居るかも…私はその一人なんですが。 頭下げの為に、空白文字を入れるという事が嫌い。 空白文字はデータなんです、頭下げってのはフォーマットなんです。 フォーマットの為にデータを挿入するのは、データとしておかしいんです…。 って言っても理解して貰えないかも知れませんが。(こんなのプログラマ特有のこだわりのような気がする) ※Web小説であればHTML、

で括ってCSSで頭下げすれば頭下げとデータとフォーマットの分離を同時に実現できるんですけどね、という余談。 話は変わりますが、紙媒体の…特にエンターテイメント小説によくある本来の文法(小学校で習う作文の文法)を無視した文体もありますよね。 「会話文」地の文「会話文の続き」 って文体。 「それはそうだけど…」彼女は一瞬だけ言い淀むような様子を見せたが、すぐに思いなおした様子で言葉を続けた「でも、ウンタラカンタラホニャララピーなんですよ」 例に出すと、こんな感じでしょうか。 「それはそうだけど…」 彼女は一瞬言い淀むような様子を見せ、一瞬言葉を詰まらせた。 「でも、ウンタラカンタラホニャララピーなんですよ」 すぐに思いなおした様子で彼女の口から続けて出たのは、やはり否定の言葉だった。 本体はこう書くべきかも知れませんが、冗長でテンポもありません。 ※私本人の文章力のなさは棚に上げている あるいは「」内にしても、本来は句点が必要ですよね。 「こんにちは。」 のような感じですかね。 多くの小説家は、『」』で閉じる前の句点を省略します。本来の文法では必要ですが。 話を戻すと、Web小説も読み手の読み易さや、文章のテンポ等を考えて、あえて小学校で習う作文の文法を無視したエンターテイメント作品なんだと思います。 エンターテイメント作品なので、文法よりも読み手への配慮、あるいはストーリーを伝えることが重視されると…。 その書き方に引っ掛かりを覚えたとしたら…まあ、単に作者の負けですね。 文法が…という引っ掛かりなど吹き飛ばす程、作品世界に引き込んで「面白い」と思わせないとエンターテイメント作品としては失敗です。 (まあ、そこはWeb小説なんて所詮素人の発表でしかないのでご勘弁) ＞この新文章作法はいったい、いつ、どこから来たのか 私が思うに、ブログからです。 現在はたぶん、Web小説文体とでも言えばいいのか、既に定着した先人が書いた新文章作法を元に独自発展を遂げているとは思いますが、あくまで元祖はブログなんじゃないかなと…ま、あくまで個人的意見。 ブログは空白行を多用してなるべく読み易く、そして内容の引き延ばし(文章量を多く見せかける)という手法(？)が使われています。 センテンスの短さという特徴も共通しています。 ブログシステムを使って小説を発表する際に、今のような新文章作法が生まれて定着したんじゃないかなという気がします。 ※厳密にはブログシステムというよりもCMSと言った方が正しい気はしますが…話を判り易く、ブログと考えて貰っても基本的に問題ない
HP(またはブログ)で公開しているって事ですかね？ まあ、普通のHPなりブログなりでアクセスアップを稼ぐ方法と同じです。 検索サイトに登録して、他のサイトからリンクを貰えるようにして、リンク集などがあれば登録して貰って等々。 まずは、自分のサイトをしっかりと作り込みしましょう。 「工事中」「近日公開」、あるいはメニューだけあって中身がないページは極力なくしましょう。 せっかく訪問してくれた人が居ても、追い返してしまう行為です。 ページ数が少ない、コンテンツが少ないと感じているなら頑張って充実させましょう。 おそらく、同じジャンルで二次創作小説を公開しているサイトがあるはずです。 検索して見つけたらブックマークしておいて、後から参照できるように。 そのサイトがリンクフリーのサイトなら、自分のサイト内にリンクを貼っておきましょう。 それだけで「リンク集」のようなコンテンツが一つ完成です。 もし小説が一遍しかない、数編しかないなら宣伝は後回し。 個人的には、十数編ほど小説が載ってないサイトは読む価値なし…は言い過ぎとして、訪問した場合かなりガッカリ感を味わいます。 ※連載物の長編でも、一編しかないってのはちょっとね。できれば短編で、その人の世界観を見てみたい。世界観を見るためには長編を読まないといけないってのはツライ。 宣伝の際には、先の「リンク集」が生きて来ます。 「私も同じジャンルで二次創作小説を公開しはじめました。リンク張らせて貰ってます。もしよかったら、相互リンクお願いします」 と連絡すれば、相手の人も悪い気はしない。少なくとも読みに来てくれる。 もしリンクして貰えたら、そこの訪問者は同じジャンルの読者なわけで、リンクを辿って見に来てくれる可能性は充分。 また、先人がどうやってアクセスを稼いでいるか、先人の知恵に学びましょう。 ブックマークしておいた二次創作小説サイトをしっかりと観察します。 もしかすると、同じジャンルで二次創作小説を書いているリンク集、専用検索サイトのようなものがあるかも知れない。 そこに登録するのも一つの手です。 色々適当に書いて、話があちこち飛んだりしたけど、わずかにでも参考になることがあれば幸い。
バジリスクの石化能力も、時代が経つにつれ、コカトリスと混同されてのものという説もあります。 元々は邪眼の能力だったとか。 バジリスクとヨルムンガンドでは登場する世界観が違いますし、何かに準拠するにしてもそれぞれ違いますから、そこは「決め」の問題でもあるとは思いますが―― 人間レベルでも殺せるバジリスクと、神々の戦いに参戦できるほどのヨルムンガンドでは、勝負にならないとは思います。
選ぶ無生物にもよるし、書き手の能力、受け入れてくれる読者層の選択にもよるだろうね。 無生物の主人公ものは、たとえば以下。 カレル・チャペックの『R. U.R.』。 アイザック・アシモフの『われはロボット』『アンドリューNDR114』。 ホラーの巨匠スティーヴン・キングの『クリスティーン』は中古車が主人公。 童話だとアンデルセンの幸福の王子。 ()のペアを主人公にした、井上ひさしの短編『括弧の恋』というのもある。 街全体を主人公にしたのが、ジャック・フィニイの『ゲイルズバーグの春を愛す』。 真の主人公は楼鐘という、ドロシー・セイヤーズの『ナイン・テラーズ』。 道路地図が主人公の、平山無明著『独白するユニバーサル横メルカトル』。 龍神が主人公の、泉鏡花著『夜叉ヶ池』。
白湯か水。 甘い飲み物、色つきの飲み物は本を濡らしたときの汚れがたいへんだよ。
艦隊の、じゃなく艦のですかね。 艦隊のだと、あくまでも俗称として、そこの司令官の名前を取って南雲機動艦隊とか呼んだりもしますが… 赤城や吹雪は艦の名前です。 元になった言葉も人名じゃないです。 赤城は赤城山、吹雪は天候の吹雪から取ってます。 日本海軍では、いつかは沈む運命にある軍艦に人名はつけないって方針があります。
普通、本を読んでいる時は、周辺を見たりはしていないと思います。雰囲気というか、音や椅子の座り心地などの問題かと。 最近の図書館はうるさいけどね。
おおきな木 です。 子供の時に聞いて思うこと 大人になって読んで思うこと が違いました。 人それぞれその本の感想が変わるようです。 私はこの本で、人生観が変わりました。
天の川 友と並べた 布団かな
まず使うまえに糊をしっかりかけておきましょう。 スプレー糊でも良いでしょう。たっぷりかけておきます。 そうすることで汚れがついても糊と一緒に落ちやすくなります。 そして洗う時ですが、プリン状せっけんというものがありますがご存じですか？ あると言うより作るのですが。 これを擦り込んで少し時間をおいて洗うとすっかりキレイになると思います。 しつこいシミがあったら歯ブラシでやさしく叩いてみてください。 汚れが落ちたら再び洗濯糊をかけておくのを忘れずに。 プリン石けん http://yururinnews.com/asaichi-sekisusan-purinsekken-5000#i-2
日本聖書協会の新共同訳 か 日本聖書刊行会の新改訳第三版 が、よろしいかと。 色々なサイズありますよ。 私は口語訳から入りました。 （当時は文語訳用いる牧師先生も、いました。＼(^^;)...
読書する時に2点注意して読むと著者の心が深く感じられる様に私は思います。 1:始書き後書きを必ず読む。 2:同じ本を必ず最低3回は読み、文章の行間を想像します。 1回目より2回目…は別の思いが生まれますね。 それと著者のプロフィールを頭に入れて置くと更に理解し易いですね。 ゆとりが有れば読書好き同士で会話し合えれば自分が気付かなかった視点や考え方が学べて更に深まります。 如何で御座いますか? 読む書く(ITを除く)聞く話すは人間にしか出来ない最高の宝ですね。 盲人は点字やCDで読書をしますよ。日本点字図書館を検索して見て下さい。 声を出して本を読んで見て下さい。目だけで読むのと違う新鮮さが有りますよ。 又、本の中で何と無く解ってる様で意外と解って無い事柄を調べて見るのも勉強に成ります。 読書は普段の生活の中で想像力や判断力を自然に磨き上げ豊かな人格形成には絶対必要だと私は思います。 夜、月と星を見て綺麗だと思うだけの人と読書をすれば違うイメージで月や星を眺める事も出来て充実した時間を過ごせたり… たまに鉛筆で自分で文字を書くと意外と漢字が読めても書き順が違ったり読めなかったりしませんか? 人生の指針と成る言葉は有りますか?…一期一会とかです
司馬遼太郎さんならあまりハズレはないので、何から読んでも楽しめると思いますが、活字に慣れるまでは少し短めのものから始めてはどうですか？　「国盗り物語」や「関ヶ原」あたりお勧めです。 それとぜひ池波正太郎を読んでみてください。「鬼平犯科帳」「剣客商売」「藤枝梅安シリーズ」など文句なく面白いと思います。全部読もうとするとものすごい冊数になりますが、基本的に短編集なのですぐ読めてしまいます。
鳩は鳩でも自然のものや単なる巣箱ではなく、伝書鳩の鳩小屋から来ています。 http://hasup.fc2web.com/sepia/sepia1/hato.htm
　 あります 　
堂島アバンザのジュンク堂ができるらしいですよ
『オーケンの、このエッセイは手書きです』 ・出版： ぴあ （2013年 4月） ・ISBN： 9784835618319
コミケでのサークル配置はジャンル別になっています。 一次創作のBLの場合、「創作(JUNE/BL)」というジャンルになります。 前回の冬コミでの「創作(JUNE/BL)」のジャンルは3日目の配置で、約150サークルが参加していました。 ですから、「創作(JUNE/BL)」のジャンルのある日に行けば、それなりに色んな本を買えると思います。 冬コミのカタログ見てみましたが、 少年(ショタ)×少年(ショタ) 高校生同士 学園 年の差 リーマン 少年×おっさん ショタ×青年 青年×オヤジ 筋肉系 オヤジ系 高校生×社会人 双子系 兄弟系 年下攻中心 ファンタジー世界が舞台 中世ヨーロッパが舞台 と幅広くあったようです。 今年の夏コミでは、申込書では「創作(JUNE/BL)」の配置は2日目の8月16日の予定となっています。 来週にはコミケ準備会から申し込みしたサークルに当落通知が送られるので、予定に変化が無いかどうかはそこでわかりますし、後にコミケカタログが発売されれば、一般の参加者さんにも全てはっきりするでしょう。
本を読む前に、あなたが何を望んでいるのか、転職でどうなりたいのか、最良とは何を意味するのかを具体的にイメージする必要がありますね。 もしかして、それを見出すための本、でしょうか？転職先候補が幾つかあるということなので、そういう段階ではなく、現実にどういう見方で会社を評価するかを学ぶ為の本のリクエストかな？と思えましたが、もしあなたが具体的に転職で何をを得たいのかかイメージできているなら、それを説明しないとピントのあった回答は得られませんよ。そこが曖昧で漠然と質問されているなら転職自体ちょっと心配です。 会社の将来性を知りたいのか、仕事の中身が自分に向いてるか知りたいのか、社風を知りたいのか、転職した人の体験談など気をつけたほうがいい一般的なアドバイスを得たいのかなどなと 内容によっては読書ではなく、候補先の会社を調べたり、いろんな人の話を聞くほうが大事でしょう。 手法を学びたいという言い方からするとスキルとして複数の判断基準がある中で優先順位づけして整理するスキルを知りたいということかもしれませんね。 いずれにしても、自分の望むことをできるだけ明確に伝えることで良い回答が得られるでしょう。それは就職活動にも通じることではないかと思います。
作者は真実を書いて何が悪いとのコメントを出しています。 そうであれば「被災地の瓦礫はどう処理すればよかったのか」を作者に説明してほしいです。 大阪にだけはもってきて欲しくないでは自分勝手といわざるをえませんね。
紀伊国屋書店のホームページを見ると ５年以上前からキャンペーンで２倍ポイントセールなどをやっているので かなり前からやっていると思います。 WEBでのポイントが付くようになったのが２００９年からでした。
あやふやなのですが読んだ記憶があります。 現在、候補の本が一冊も手元にないので確認出来ておらず確信はないのですが、 いくつか上げてみます。 ・怪談実話 顳顬草紙 串刺し／平山夢明 ・怪談実話 顳顬草紙 歪み／平山夢明 ・鬼談百景／小野不由美 ・怪談熱／福澤徹三 ・てのひら怪談 百怪繚乱篇 この中にあればいいなー程度の気持ちでお確かめ頂ければ幸いです。 ホラーの短編、というより怪談でしたので、顳顬草紙 串刺しに 収録していたような…という気持ちが強いです。 明確な答えじゃなくて、すみません。 参考までに。
　速読の本を読んだことがありますが、正直簡単な物では有りません。 　まず、文字を文字として認識しない事です。「絵」として頭に取り込みます。一度に認識する文字数を増やす事なんですね。本があり、１ページを見るという作業を行います。文字では一文字一文字を認識するので時間が掛かります。 　多くの情報を得るにはイメージで覚える事のようです。また記憶する力も、集中力を高める等もあり断念しましたが。 　絵として認識して覚えて、頭の中ではそれを文章に変えているようですが。 　他に目の動きを覚えるとかもありました。 　でも速読は無理でも記憶術などは覚えていても良いのではと思いますよ。
ご自分のブログに、ですよね。 素敵な作品があった。 ここが萌えた、という軽い程度の方が無難です。 具体的な名前を挙げるのはやめましょう。 あなたは、二次創作は本来、著作権者が許可していない限り著作権法違反であることはご存知ですか？ ブログは全世界に発信しています。ブログとはそういうものです。 あなたが発信したせいで、その方が著作権法違反で…なんてことにもなりますよ。 勿論、著作権者が二次創作OKの作品ならいいんですけど、それすら稀なケースです。 現在はほとんどが「黙認」状態である（つまりいつでも行動に起こせる・訴えられる）ことを自覚した上で、作り手も買い手も行動しないといけません。 だから、どんなに萌えても同人誌の感想をブログなどで書かないのは、そのためなんです。 その二次創作の作者さんのことを思うなら、書かないことが閲覧者としてのマナーであると考えます。 また、あなたが思う通り、見方が違えば交流どころかバトルになりかねません。 萌えたものを本にしたものが同人誌です。 萌えたところが違うのは、人それぞれ。 ヒートアップしたら、萌えの押しつけになりかねません。 交流を求めたいのなら、まずは作品・カップリングが好きな人達と交流していくことです。 その方が多く萌えられますよ。
「私はマララ」 ～教育のために立ち上がり、タリバンに撃たれた少女～ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%8F%E3%81%9F%E3%81%97%E3%81%AF%E3%83%9E%E3%83%A9%E3%83%A9-%E6%95%99%E8%82%B2%E3%81%AE%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AB%E7%AB%8B%E3%81%A1%E4%B8%8A%E3%81%8C%E3%82%8A%E3%80%81%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%B3%E3%81%AB%E6%92%83%E3%81%9F%E3%82%8C%E3%81%9F%E5%B0%91%E5%A5%B3-%E3%83%9E%E3%83%A9%E3%83%A9%E3%83%BB%E3%83%A6%E3%82%B9%E3%83%95%E3%82%B6%E3%82%A4/dp/4054058469/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1399414569&sr=8-1&keywords=%E3%82%8F%E3%81%9F%E3%81%97%E3%81%AF%E3%83%9E%E3%83%A9%E3%83%A9 ちょっと違うような気もしますが、ご参考まで……
ギリシア神話 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%82%A2%E7%A5%9E%E8%A9%B1 ＞ゼウスはまた、ディオーネーとのあいだにアプロディーテー ＞をもうける。 ＞アプロディーテーは、クロノスが切断した父ウーラノスの ＞男根を海に投げ入れると、そのまわりに生じた泡より自然 ＞に生じたとの説もあるが、オリュンポスの系譜上はゼウス ＞の娘である。 ＃泡より自然に生じた後、美しさを賞賛して神々の仲間に加え ＃ゼウスが養女にしたという話もある。 ＞何か理由があった気がするのですが 娘(養女)だから。 また、結婚相手・愛人が数多くいたので、ゼウスの好みでは なかった(?)
以前自分も作品を登録していたサイトですが ネット小説ランキング http://nnr.netnovel.org/ NEWVEL http://www.newvel.jp/ ネット小説の登録サイトの紹介をしているサイトもあります。 http://webstation.jp/syousetu/ 一般的な小説とは違った面白い作品と出会えると良いですね。
■書籍化作品 もぎ すず「星をひとつ貰っちゃったので、なんとかやってみる」現在162話　※一度完結したけど、今は番外編連載中　 http://ncode.syosetu.com/n5260bk/ 主人公は「運がいい」という一芸で大学入試突破した農家の次男坊 しょんなことで星ひとつもらったことで、大学時代の仲間と会社を興す。 □未書籍化作品 結城ヒロ「巻き込まれ異世界召喚記」現在198話　話袋のタイトルで外伝31話 http://ncode.syosetu.com/n5883t/ バス事故で友人ともども4人で異世界トリップした主人公たち それぞれにサポート役を付けられて学校に通うことになる。 他国の勇者との邂逅等、行った先々で騒動に巻き込まれます。 主人公は勇者じゃないけど、それに匹敵するチートです。 Roy「神達に拾われた男(仮題)」現在74話 http://ncode.syosetu.com/n5306by/ 地球の神によって経験値を生かせなかった男が異世界転生（8歳スタート） 友好的な貴族との出会いから、街で洗濯屋を開きスライムとともに活躍する話
わたしは図書館関係者ではありませんが、貸し出しの可・不可は、基本的に図書館ごとに独自に決めていると思います。法律・条例などによる規制は、「図書館は資料提供の自由を有する」とする『図書館の自由に関する宣言』に反しますから。まあ、同一自治体の図書館は、一体的に運営されている場合が多いので、貸し出し基準も統一されている場合が多いと思いますが、それも市区町村レベルまででしょう。 ちなみにわたしの地元では、県立図書館は雑誌すべて貸し出し不可、市立図書館（６館ある）は最新号以外貸し出し可、隣県の県立図書館は最新号以外貸し出し可です。
「編集手帳」か「気流」みたいな内容ですね。それとも生活欄（？） 編集手帳、でネット検索してみたらFBにこんなページがありました。 「編集手帳」要約 https://ja-jp.facebook.com/Henshutecho
kindleではなく、楽天koboを愛用している親父です。 同様に白黒画面のブックリーダーです。 時代遅れはかわいそうです。 まあ、今どき、白黒画面のタブレットって雰囲気がそういう感じもしないでもないです。 質問者さんの用途には合っていなかったようですね。 私はもう手放せないくらい愛用しています。 文字を読むの場合、見やすくて、液晶とは比べ物になりません。 もう１００冊以上は入れていますし、ほぼ毎日のように読んでいます。 電池長持ち、お手軽、本の場所を取らない・・ 便利です。 私の場合、買って大正解。 おきらめかけていた読書が楽にできるようになりました。 文字サイズ大き目、フォント太目にしてメガネ無しで寝ながら横向きで読めるのがたまりません。 （実本だとうつぶせで読まないとメガネが使いにくい） この手の道具はコミックを読むのにはあまり適していないと思います。 文庫版サイズコミックになってしまって文字が小さいです。 スマホならもっと小さくなったりしませんか？ 10型タブレットくらいならいいかもしれません。 私は、電子ブック利用の理由の一つが老眼で目が悪いことなので、小さい文字のセリフが読めません。 いちいち拡大してみていては面倒ですし、画面が小さいのでコミックによっては迫力もなくなります。 老眼とか視力に問題ない人は関係ないかもしれませんが・・ 文字を読むには便利な道具ですよ。
※健常／障害という呼び方が適切なのかどうか分かりませんが、便宜的に書かせていただきます。不快に思う方がいらっしゃったらご容赦ください。 私はそうした障害に詳しくないので具体的には分かりませんが、その人の状態に合わせた効率的な学習の仕方があったりしますよね。 たとえば、識字障害ならこうした対策をするのが有効とか、学習障害ならばそれに合わせたやり方をしたほうが効率的とか。 誰かが書いていたのを読んだのですが、視力が悪い人にメガネなしで本を読めと言っても読めないのであって、それならメガネを使うほうがいいんだと。 つまり、根性とか精神論で無理するのでなく、その人に合った、「適切な方法」を使うのが良い。 質問者様の場合もそういう方法はありませんか？ いわゆる「健常者」のための方法でなくて、具体的に困っている部分がある人向けの、それに合った方法がないのでしょうか。
Giftbook Gift of Book どっちかだと思う。
＃１さんのお店から北西300m位にある「フタバ図書」さん。 小さいけど本通りの「アカデミー」さんが何店舗か。 宮島線まで行って良いなら、アルパーク北棟の「フタバ図書」さん。 そもそも広島駅南（在来線)口東隣の「フタバ図書」さんもある。
坂田金時（金太郎）→大江山の鬼（酒呑童子）退治 須佐之男命（スサノオノミコト）→八岐大蛇（ヤマタノオロチ）退治 ペルセウス→ゴーゴン姉妹退治
もうひとつお勧めがあります。 雑誌です 「ダ・ヴィンチ」という本を紹介する雑誌です。 特集や新刊など、さまざまな本とあらすじや紹介が載っています 図書館にもだいたいありますので これから何か読みたいな～って人にはお勧めです。 もう一つの雑誌が 「MOE」です お子さんのために絵本や児童書を読んできたと言いますが 絵本や児童書に通じた方にお勧めの 「大人の絵本好きのための雑誌」 です。 これも特集によって、さまざまな絵本や児童書はもちろんのこと 雑貨であったり、ガーデンであったり 少し前ならターシャ、最近な北欧や東欧とか ハンドメイドなど、月によって違いますがいろいろ紹介されています。 子供のためとまた違った視点で見ながら 新しい作品を開拓するのに役に立つと思います。
私の書は、福岡正信氏の「自然農法」です。 この方は2008年に95歳で亡くなられましたが、彼が提唱した自然農法は日本よりも世界各国で実践されています。それらはNHKでも何度か放送されました。 私が座右の書にしている理由は農法に限らず、自然の中で生きる生物全てについて論じているからです。 この書によって、落ち着いた人生を得ることができました。
まず第一に、知識を得る事が最大のメリットといえるでしょう。 口伝などでも知識として得られる事はありますが、やはり文字を読み、自らで得る知識はTVなどで流された放送を見ているよりも能動的な行動である分だけ身に付き易いのではないかと。 また、TVやラジオは、ながら視聴という形で、何となく流れているといった意識しない視聴もあり、そうした視聴では数日もしないうちに内容を忘れてしまう事も多いでしょう。 一方、読書は文章を理解し、内容を把握しないと進めることが出来難いものですから、身に付く事は他に比較して十分高いといえるでしょう。 これは、例え実用書や歴史書でなくとも、小説やフィクション作品を読むのだとしても、それらの作品にある様々な要素が、たとえ著者の意識していない効果や効能だとしても、読者に影響することはありえることです。一番ありうることは情緒が豊かになるということでしょう。 情緒はドラマや映画などでも影響があるともいえますが、映像や動画で分かり易い場合に比較し、文章から情景や状況を想像するというプロセスの多さが、読書の方がより強く意識されるという効果が考えられます。 TVやラジオ、動画などのメディアに共通するのは、どれもが受動的な行為であるのに対し、読書は能動的な行為であるという点が、他のメディアとの比較として、情報や知識の獲得性において、より獲得し易い効果が期待できると思われます。（善しにつけ悪しきにつけ） 簡単に言えば、受動的に垂れ流される情報はあまり身に付き難いですが、積極的に得ようとする行為が必要な読書の方が、同じ情報でも身に付き易いと思われます。
amazon(書籍などの通信販売会社）でキーワード「スペイン語」で検査すれば現在入手可能な入門書がほぼすべて見られます。
発売前はボタンが「予約」になっていて、発売日が来ると（虎に入荷すると）ボタンが「購入」に変わります。 「予約」も「購入」も、どっちの場合も「注文は通っている」ので、ちゃんと届きます（在庫があれば、ですが） なお、予約の時期が遅いと「入荷数が予定よりも少なかった」などで、先に予約した人の分で売り切れてしまい、売り切れによる自動キャンセルになる事があります。
僕が推奨する読書法 ◇速読ではなく、熟読すること ◇１００冊の本を読むよりも、厳選した１０冊の本を読むこと ◇読む本は、多くの人と歳月に耐えた古典なら間違いはない 以上を実行したなら、あなたの人間としての厚みは、確実に厚くなるでしょう。ｏ(・∀・)ｂ゛ なお、「追文」に挙げられた本を読む時間があるのでしたら、日本や世界の古典と言われている本を厳選して読んでください。 それが、「時間を有効に使う」ということになります。
東京駅の近くの丸善では喫茶コーナーがあり、そこに本をもちこんでよむこと ができます。
はい そうなりますね。 今のところはですけれどね。 配信会社はダウンロード権の変更も含めて、全ての書籍に対する変更する権利を持っているわけですから。 配信停止になった書籍は閲覧できないとすることも可能です。 それが電子書籍の怖いところです。 まあ、Amazonはそこまでひどくはないでしょうけどね。 なお、どことは言わないが、そういう配信会社、一つつぶれてます(^_^;)
昔、近くのコインランドリーではマンガ本など置いてありました。 営業者の方針で可能かも？ 古本も昭和時代では個人的趣味の優れた研究をして出版しているひともいるのでそれらは研究者にとっては有益でしょうね。 （研究の為に集めた古本を大学が欲しいと連絡されたことがあると言う話も、面倒なので、町会の資源回収に出されました？５０～６０冊） 図書館も数年でバザーのような廉価で処分しますから保存場所が無いのでしょう。 ttp://www.kosho.or.jp/servlet/top ここでヒットしないようだと希少価値があるかもしれませんね。
場所の認識の違いと言うより、個人の許容量の差ではないでしょうか。 図書館の子どもコーナーなのですから、読み聞かせは基本的には有りです。 ただ、規模の小さい館で静かにするスペースまで響くとか、読む声が必要以上に大きいとかでしたら、落ち着いて本を楽しめない人も出てくるでしょう。 職員さんも読み聞かせで苦情がないうちは容認してるだけではないでしょうか。 あなたの辟易した1時間がどういう状態だったのかわかりませんが、職員さんに相談してみては？ 利用者に言われて気がつくこともあるでしょうし、他にもうるさいなと感じつつ言い出せない人がいるかもしれません。
読んでいらっしゃるジャンルによるとは思いますが、私は論説文をきちんと読み込む必要があるときは、下記のようにしています。 論説文以外でも使えるんじゃないかと思うのですが、回答になるでしょうか、これ… 1．段落ごとの内容を書き出す 一文字下げてある文章の塊が段落です。 その段落で何が述べられているか、簡潔にまとめて書き出します。 で、どんどん、一つの段落ずつ書き出していきます。 2．いくつかの段落がまとまると、章になります。章の区分は本の中に書いてある通り。 1で書き出した段落の内容を包括するのが、その章です。 今度はその章の論旨は何なのか、簡潔にまとめて書き出します。 ３．段落まとめ→章まとめ を続けて本の最後までたどり着いてください。 章まとめが増えてきたら、章同士の論旨のつながり・関係を考えながら進めます。 ４．章同士の関係を書き加えていくと、全体を俯瞰できるようになります。 5．その論説文の構造、論旨が一目で分かるお手製のまとめが出来上がります。 私の場合は、手書きであれば 大きい紙に、横向きの組織図を書くような感じでまとめていくのが好きです。 何だか知りませんが楽しい気分になってきます。
>その国を支配した天才の勇者にこてんぱんに負けてしまい Lv350とLv100前後ですからね。その上で能力の簒奪まで受ければ撤退しかないでしょう。 >天才の勇者が攻めてきた時には簡単に撃退します。 >これほど簡単に勝てる相手なら、初対面から時間も経っていないし、あれほど苦労しないと思います。 >これはどうしてでしょうか？ この時は杖の能力で底上げした「アル・リベレイション・オーラX」で全能力アップしたために 相手の攻撃がスローモーションに見える程遅く感じられるようになったからです。 いくら攻撃力のある技でも当たらなければ無意味ですからね。
はじめまして。 私は、一日一冊以上読んでいる結構な読書家です。 速読のコツについて、言われていることは、次のように分類されます。 １ 目の動きを訓練するもの ２ 予読する／復習する ３ イメージで読み取るもの ４ 早口（実際に口は動かさない）で読む ５ 大切なところだけ読む 私としては、これらをうまく組み合わせて読んでいるようなところがあります。 参考となるメール講座としては、次がお勧めです。 完璧ではありませんが、上記のポイントの大部分を押さえていると思います。 無料で受けれるので、お試し下さい。 あとは、実際に本を読んでいくことで、 だんだんとスピードがついてくるものだと思いますよ。 頑張ってくださいね。(^^)
>大きいサイズのものは大きなOPPフィルムがありません ？？？？ 袋状のものでしょうか？ 平ものであれば９０cm巾のものまで売られています。ネットショップでも入手可能です。 ゲーム関連の書籍ですと耐久性はあまり考慮されていません。 少なくても５年以上経つと背張りの糊が劣化してバラバラになる可能性がありますので注意して下さい。 表紙がグラビヤ（艶々な印刷）などの場合には、プラスチック特にビニールと密着させておくと剥がれなくなりますので注意して下さい。 大きさを揃えてクラフト紙で梱包しておく方が安心です。 このときも、グラビヤの表紙どうしを重ねておくとくっついて剥がれなくなることがあるので注意して下さい。 グラビヤ表紙のものを重ねる場合は薄い紙を挟んでおいて下さい。 本の小口（ページが重なって見える部分、本の上下と背表紙の反対側）は黄ばんできますのであきらめて下さい。 紙の材質の影響です。（個人ではどうにもなりません） 飾る場合には日が当たらないようにして下さい。 保管を兼ねてガラス戸つきの本棚が一番お薦めです。
　『レ・ミゼラブル』で最も評判がよい物は講談社文庫版ですが、現在は絶版となっています。現在入手可能なものとしては角川文庫、岩波文庫、新潮文庫、ちくま文庫となるかと思いますが、このうち角川文庫版はハーバード大学による縮小版を翻訳したもので、完訳ではありません。 　残りの３つは岩波＜新潮＜ちくまの順で訳が新しくなり、読みやすいと思います。ただし、訳が古い物にもそれなりに良さはあると思いますので、読みにくいからだめとは言えないですが。 　なお、一番訳が古い岩波版は訳文の著作権も切れているため、青空文庫で無料で読めます。
すみません、だいぶ遅くなりましたが。 ●『哀しみの星』（新堂冬樹） 家庭運に恵まれず、心身ともに傷ついて荒んでいる女子高生が堕ちるところまで堕ちるのですが、公園で出会った盲目の男性に愛され、救われます。ラストは少しショックを受けますが、ほんのり温かい気持ちになるでしょう。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/4041100658/ref=redir_mdp_mobile ●『雨の塔』（宮木あや子） 様々な事情を抱え、岬の学園に「捨てられた」４人の女子大生の交流の物語です。４人それぞれが抱えている傷、他人の傷を癒すことなどできないけど、それでも手を伸ばせば少しでもわかりあえる誰かがいる…というような。はっきりと仲間を「救う」場面は出てきませんが、じっくり読めばそのような場面が見つかると思います。 http://books.google.co.jp/books/about/%E9%9B%A8%E3%81%AE%E5%A1%94.html?id=Y_YfNwAACAAJ
3月に大阪市中央公会堂でやる「水の都の古本展」などでは不足ですか？ http://osaka-koshoken.com/ http://www.kosho.or.jp/public/spotsale/mobileList.do
カトリック信者ですが、仏教や神道やその他の宗教にも共感を抱いています。 「宗教体験」という言葉からは、何か「奇蹟」（奇跡）の物語や、特別の「修行」の話をイメージするのですが、もっと広く捉えてよろしいのでしょうか？ まあ、確かに、ただ信心を持っているというよりも、そこに何かそうした「奇蹟」や「修行」が介在した方が、神との対話が目に見えるようで、「宗教体験」としてわかりやすいのかな、とは思いますが・・・。 （そういう疑問もあり、次の質問もしてみました。ご参照ください。 奇蹟と宗教との関係　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8451432.html　） 私が、そうした「奇蹟」の介在する「宗教体験」としてまず最初に思いつくのは、 「世界三大マリアの出現」の物話（ルルド・ファチマ・グァダルーペ）、特に「ルルドの聖母出現」の物語です。↓ http://www2n.biglobe.ne.jp/~jysuzuki/lourdes.htm これは、1858年、フランスの小さな村ルルドで、聖母マリアが、ベルナデッタと言う少女たちの前に出現されたお話で、その後ルルドは世界的聖地となり、大聖堂が建ち、ここで湧き出る聖水を飲むと、あらゆる病気が治ると言われています。（私も何回もこの水を頂いています。） 奇蹟を信仰と結びつけることに慎重なキリスト教でも、こうした奇蹟のお話は数多く、聖人に列する時の一つの条件にしているほどで、前に挙げられたアシジの聖フランシスコの物語など、枚挙にいとまがありません。 聖人等の物語でお勧めのものをいくらか挙げてみると、 ・聖パウロ ・聖フランシスコ・ザビエル ・小さき花の聖テレジア ・聖マキシミリアノ・マリア・コルベ神父 ・福者マザーテレサ 又、「奇蹟物語」の他にも、「祈り」についてとか、「信仰」についてとか色々なアプローチで、「宗教体験」について語った本は沢山ありますので、いくつか以下に挙げてみましょう。 ・ウィリアム・ジェイムズ『宗教的経験の諸相』（漱石に大きな影響を与えた人/本です。） http://www.lcv.ne.jp/~kohnoshg/site46/religeous1.html ・シュヴァイツァー『水と原生林のはざまで』など ・その他新渡戸稲造や内村鑑三の本も参考になります。 又、キリスト教系の作家には、遠藤周作、曽野綾子、高橋たか子、須賀敦子、加賀乙彦等がおられますので、こうした作品からが入りやすいと思います。 同様に、仏教の方でも、仏教色を基盤にした小説家の本を読むと面白いです。 詳細は、以下の質問への私の回答をご覧下さい。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5364459.html（回答No.4） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5339573.html（回答No.1） 玄侑宗久などお坊さんや、カトリックで言うと神父さんたちの書いた本も大変面白いので、是非手に取ってみて下さい。カトリックの本では「女子パウロ会」出版の本は注目です。 キリスト教の他、仏教や神道その他宗教・哲学全般の本なら、 東京・四ツ谷のイグナチオ教会の敷地内にある「聖三木図書館」に沢山ありますので、 一度覗いて下さい。
　へそ曲がりなので、法学部に入学した直後から、下宿で読んでいたのが「社会学講座」。 　どこの出版会社かは覚えていないが、当時芽をだしたばかりの社会学を学ぶきっかけになった。 　あと、高校時代なぜかブームになった「カタストロフィー理論」さっぱり分からんかったが、世の中は崩壊することがあり得るという認識が得られた。 　酔った勢いで買った「量子力学」まったく分かりませんでした。 　最近は「顔は口ほどに嘘をつく」分かりやすいいい本です。 　あと、タイトル忘れたけど、カーター大統領の時代。政権内での対ソ戦略作成者の邦訳を読んだときはたまげた。 　数式を使わずに。これほどの抽象表現ができることにほんとうに驚いた。
「なぜ嫌がらせをされるのか」という原因をあらためて分析した上で対処するのでしたら、こちらの本はいかがでしょうか。 『身近な人の「攻撃」がスーッとなくなる本』 水島広子 (著) ISBN-13: 978-4804762012 話の通じない強烈な人に一方的に攻撃されているのでしたら、こちらの本が参考になるかもしれません。 『困った性格の人とのつき合いかた パーソナリティ障害を理解して自分を守る』 小羽俊士 (著) ISBN-13: 978-4799102107 嫌がらせがのさばるような悪質な環境を改善するために一歩を踏み出すのであれば、こちらの本も参考になるかもしれません。 『文句を言う技術―相手も自分も得する人間関係をつくる!』 谷川 須佐雄 (著) ISBN-13: 978-4408592602 『いじめの構造―なぜ人が怪物になるのか』 内藤 朝雄 (著) ISBN-13: 978-4062879842
実は自分では読んでいないのですが（昔、宮崎駿雄監督との対談などは読みました）、C.W.ニコルさんが森についての本を出しているんでないかと思います。森を育てている人ですから。 http://www.cwnicol.com/books/ 森と言っても雰囲気が様々なんですよ。北国か、わりと温暖か、もっと温暖で亜熱帯か。 フィンランドの森の写真集を昔読んで、それのタイトルは覚えていませんが、他にもそんな感じの本があるようです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BB%E6%A3%AE%E3%81%AE%E7%B2%BE%E9%9C%8A%E3%81%A8%E6%97%85%E3%82%92%E3%81%99%E3%82%8B-Tree-People-%E3%83%88%E3%82%A5%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AB/dp/4903971015
そりゃ、萌系でしょう。 あからさまなオタクじゃないですか。 別にオタクが嫌いってわけじゃないですけど、ちょっと…。 恋愛系は別になんとも思いませんよ。 へー、好きなんだーくらいですかね。
http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4%E3%82%BD%E3%83%83%E3%83%97%E5%AF%93%E8%A9%B1%E9%9B%86-%E5%B2%A9%E6%B3%A2%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%82%A4%E3%82%BD%E3%83%83%E3%83%97/dp/400321031X 岩波文庫が、正確かつ入手しやすいですね。 イソップ寓話集 (岩波文庫) 岩波書店　発行 イソップ (著), 中務 哲郎 (翻訳) 価格： ￥ 945 書店で購入取り寄せ、 またアマゾン他ネット注文もできます＼(^^;)...
岸田秀「ものぐさ精神分析」 人間の本質が書かれています http://www.7netshopping.jp/books/detail/-/accd/1101316955/subno/1
文字で書かれた本（漫画でない本）をたくさん読むと、知能が鍛えられます。論理能力と文章表現力が付きます。文章力は思考力でもあります。文字で書かれていれば小説でも何でもいいです。ポルノでもかまいません。日本語以外の外国語でもいいです。人間は文章表現できる以上のことを思考出来ません。文章能力がその人間の知能のすべてです。本を読めば読むほど思考能力が高くなります。思考能力はＩＱとほぼ同じです。 何でもいいと言っても、質の高い文章の方がいいです。合わせて知識が得られ、感性が磨かれます。駄文はそういう効果はありません。ぜひ本を読みましょう。漫画は駄目です。
僕の「座右の銘」です。 ◇人事を尽くして天命を俟（ま） ◇ゆっくり行く者は、遠くまで行く
こんばんは。 ３ＤマイホームデザイナーＬＳという書籍が セブンネットで取り扱っています。 出来ればご自分でお調べになり、 どうしても解らない時にご質問して下さい。 私はパソコンを持っておらず携帯電話会員です。 携帯電話でも検索出来る事ですよ。
読書そのものに慣れていないからでしょう。 この慣れの本質は、３つあります。 かなり長いので、がんばって最後まで読んで下さい。 一つ目は、文章から想像したり、文字を絵として捉えた時の美しさを感じる力（審美眼）など、 文字羅列に対する慣れです。 二つ目は、本を選定するときの慣れです。 最後に、本を読むときの心得です。 １．『文字の羅列に慣れるための基礎訓練』 読書への精通は、音楽鑑賞、歌唱などと同様ですので、基本なしで闇雲に行っても辛いだけで 上達しません。 読書ができるようになる難易度は、 歌が苦手な人が歌を練習して、セミプロ程度に上手くなるのと同じくらい難しいです。 例えば歌唱では音程精度があります。その結果として上手い下手ができてしまいます。 同様に読書にも読解力が必要であって、読書の上手い下手があります。 読書が趣味であると言う人がいたとして、 これにも個々人の読解力に差があるため、実際にちゃんと読めているかはわかりません。 「では何ができてないといけないのか？」 思い出して欲しいのは国語の授業です。 その中で読解というのを散々やったと思いますが、 あれで少なくとも100点近く取れないと、基本が出来ていないとなります。 ただし、人の心情を慮る出題は大変難しいと思います。 40歳を超え、立派と言われる人物にならないと無理でしょう。 ここだけは、将来に向けての布石程度でも仕方ないと思います。 わたしも特に国語が好きというわけではありませんでしたが、 好きな本を美味しく読む（最後まで楽しんで読む）ためには、 あれがやっぱり基礎としてよく出来ていると思いました。 では具体的で非常に重要な基礎訓練です。 これだけが全てと思えます。 歌には音痴と言うのがあります。音感が育っていない人が歌うと間違いなく音痴を露呈します。 これを養うには3年ほど毎日音楽に触れていないと無理でしょう。 読書にも音感に相当する部分があります。 これは一つの文字や文章から、頭の中に映像を作る能力です。 実際にやると、 記号を扱う脳と絵を認識する脳を同時に働かせて連結するわけですから、大変疲れます。 しかしこの力を獲得すると、 人の話が良く分かるようになったり、話し方が上手くなったり、と他のことでも得をします。 では実際に文章から映像を頭の中で作ってみましょう。 「二つの三角形があり、これが回転しながらそれぞれ左右にとび、しばらくすると左の三角形が 　地面に落ちてパタンと倒れた」 と描写されていた時、私のイメージ映像は、 真っ暗な背景に白い三角形が二つ浮かび、面をこちらに向けて回転し、 左の三角形が落ちた時、突然茶色の地面が出現する感じです。 しかし、映像がぼやけたまま読み進める人がいます。 これが歌で言うところの音痴です。 一冊の本を読む場合、大量の映像がイメージとして記憶に残ります。 音や匂いが残る場合もあり、この場合は作者が相当すごいですね。 本を書いている人は、最初に自分でイメージ映像を（想像力で）作り、 これが消える前に文章力によって書き留めるわけです。 読み手と書き手の能力がほぼ等しいと完全に映像が伝達されます。 （プロは大意で飛ばされても、面白く感じるように構成するけど） まずは文章から映像を作る練習を徹底的にします。 会社で同僚にやらせたことがありました。 5分ほどでイライラし、頭が割れるほど痛くなったとか。 それくらいが普通なのだと思います。 慣れると段々早くなってきます。 この練習は毎日1時間、3年を目処にすると良いでしょう。 末永くクリアーな脳を人生で活用できると思います。 ちなみに、うつ病や老人ボケの治療である認知治療も似たような事をします。 企業内での経営者や管理者層で重要視されるコンセプチュアル能力も同様のカテゴリ。 私がいま言った練習は、これらの数倍きつい練習量になるでしょう。 なので本が読める程度で終わらないと思います。 ２．『自分にあった本の様式を選定する』 次は本の様式選定ですが、 本にもある程度の様式がありますので、そのジャンルに沿って作者が文体を変えたりします。 ここにはお約束があり、文字通りの意味ではなく、様式に沿った意味になります。 つまり、日本語が読めるから本が読めると言うことにはなりません。 この読み方も国語の中で幾つかのジャンルを選定して教えているはずです。 そのため自分が読めるジャンルは読みやすく、それ以外は読みにくいとなります。 大体の場合は、エッセイやコラムが読みやすく、次に専門書、次に論説、次に小説、 最後に学術書、それに相対する次元で詩となるでしょう。 学術書や詩以外は、雑誌でも良く見かけるジャンルですね。 論説を読み解けない状態で、小説に挑むと、大雑把な理解 （会話分だけを追うとか、筋だけ追うとか） で読んだ気になり、中身の美味しい部分は味わえません。 取りあえず本を読みたいという場合は、作者で選ぶよりも、こうした形式で選び、 順に難易度を上げていくのが良いと思います。 １．の基礎力が身についたあとは、難なく多くのジャンルを楽しめるはずです。 ３．『もっとも大事なこと、心得』 最後に本に関する共通するお約束があり、これを知らないとどんな本を読んでも辛いです。 これも国語の最初のほうで習うのですが、読書感想文と言うのがありましたよね？ 本を読む人で失敗する人は、内容を理解しようとして読むからです。 そういう人は、難しい、優しい、読みやすい、読みにくい、完読、読破などを語ります。 実際は、本の中の一文や使われている語句、これについて感想を述べ、 文章の流れについて感想を述べ、そこで語られているシーンを想像し感想を述べ、 成り行きについて感想を述べ、論理展開について感想を述べ と、色んな点について誰かに「感想として紹介する」目的で読まないといけません。 字が多いと言うのも立派な感想ですが・・。 また、感想を述べるためには、ある程度緊張感を減らさないといけません。 コツとしては、 自分が執筆するつもりで批判的に挑み、途中から実力を認め、ファンとして読むのがよいかと。 こうしないと、面白くない本を無理して読むことになります。 つまらない本は読まないようにすることが大事です。 作者に向けて直接苦情が言えない訳ですから、”読まない”と言う防御はとても大事です。 気がついたら嫌な気分にさせられており、本をたたいたことが何度もあります。 面白くない本とは、 人生経験が足りない、優しさが足りない、発想が足りない、取材が足りない本などです。 こうした本にあたると、最後まで続きませんし、活力を得ることが出来ません。 また、面白くない本を面白いと言う人にもなってしまいます。 とくに内容を理解できたと言う満足感と面白さが混同してしまうのは良くありません。 本を売りたい書き手と言うのは、 読み手にショックを与えることで印象を強くし、名作として勘違いさせる手法を平気で 使ってきますので、書き手を信用しない姿勢が大事です。 字を大きくして、無理にページ数を増やし、「読んだ満足感」を与えたら、 本が売れたと言う逸話が出版業界にあるそうですが。 これはさすがに読み手の責任かな。 小説などの創作物と言うのは、 全てを満たしているか、全てが足りないかのどちらかに倒れる傾向があるようです。 書き手と言うのは、人生経験が増すと優しさが生まれ、これが執筆の衝動になります。 優しさから伝えたいことが生まれ、どう伝えるか発想が出来上がると、 現実感を増すために取材に行くわけです。 ４．『最後にまとめ』 さて、本件へのお答えとしてまとめます。 ・まともに読めている人は、ほぼ居ないので気にするな ・読めているかどうかは、記憶に残った映像の鮮明度合いだ ・読んだページ数よりも、この鮮明度合い（歌で言うと音程精度）に対して敬意を払うのが普通だ ・実際にちゃんと読もうとすると、読むのが遅くなり、凄い時間がかかっても仕方ない ・上記に自信がついたら、綺麗な映像が出やすい作家と全く出てこない作家を識別しろ ・これをもって作家の力量を測り、本を選べ（映像が出やすい作家が当然ながら力が上） 今一度１．の練習からはいり、自信がついたら文学小説などを読んでみてください。 文豪に書かれた文章が、どれだけ読みやすいか分かりますよ。しかも大変美味しいです。 市中の書き手との力の差もわかります。 また、現代でもすごい人が居たりします。 それが自分で分かるとなれば、うれしいものです。 この段階で本格的に読書ができているとして良いかと思います。 論説の読み解きは練習しておくと、インターネットで調べごとをしているとき、助かりますよ。 まずはこうした本のジャンル（スタイル、タイプ）を一度調べてから取り組むとわかり易いです。 以上ご参考になれば。。
私がどん底の時に読んで救われた本は、 原因と結果の法則　ジェームズ・アレン著…心が軽くなりました。 7つの習慣　スティーブン・R・コヴィー著…自分が何のために、どう生きるかを考えるのに役立ちました。 この2冊はまさに私の人生どん底状態の時に読んだ本です。 自分がどうにかなってしまうのではないかと思うほどモチベーションを落とした時、とりあえず、『原因と結果の法則』を読んで落ち着き、その後の人生をどうするか考えた時『７つの習慣』を読みました。 『７つの習慣』は分厚い本なので、自分なりに内容をノートにまとめながらよみました。 そして、私が一番好きな本は、 ＜アルケミスト　パウロ・コエーリョ著＞です。 小説ですが、人生にとっていろいろとためになる事が沢山物語の中に散りばめられていて、何度読んでも、その時々の自分の状況によって新しい発見があります。なので何度読んでも飽きません。私のバイブルです。 自分もどん底の時、藁にもすがる思いで色々な自己啓発本などを読み漁りました。 良い本に出会えるといいですね。
詳細は参考urlに詳しくわかりやすくのっていたので省略します。 PK513L http://www.amazon.co.jp/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B9-%E6%96%AD%E8%A3%81%E6%A9%9F-%E8%A3%81%E6%96%AD%E5%B9%85A4-PK-513L-26-106/dp/B002MRPKRC IX500 http://www.amazon.co.jp/%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E9%80%9A-FI-IX500-FUJITSU-ScanSnap-iX500/dp/B00A5YE7C8/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1388814675&sr=8-1&keywords=scansnap
男性の欲望を満たすのに年齢層が合っていなというより 支持率が低いのではないでしょうか？ 男性は清純な女性をどうにかしたい思いが強いのでしょう。 ギャルよりそんな女性を陵辱系か誘惑系か近親系で絡んで みたいと思うものだと思います。 同じ理由で逆レイプを仕掛けてくる女性に性的に興奮する 人の方が少数派ということなのでしょう。
読書も苦痛だと長続きしないと思います。 自分の興味ある分野や、目にとまった本を読んでみられてはどうでしょうか。 あと、速さと読解力を同時に求めるのは無理があると思います。 まずは、ゆっくりで良いので内容を理解することが大切ではないかと想います。 読解力を上げる本としては、 　『高校生のための文章読本（筑摩書房）』　『自家製 文章読本 (井上ひさし著　新潮文庫)』　『本を読んだら、自分を読め 小飼い弾　朝日新聞出版』　などいかがでしょう。
あのサイトで注目を浴びるかどうかを左右するのはほとんど運です。 拝見したところ、他の作品と比較して特にレベルが落ちるとは思いません。 （あくまでもネット小説としての評価です） 宣伝活動として一番お勧めするのは、他の方の作品を読んで面白いと思ったら感想を書いてあげることです。 現実の世界で友達を作るのと同じです。
★大きい書店であれば誠品書店ですね。 http://www.eslite.com/ http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AA%A0%E5%93%81%E6%9B%B8%E5%BA%97 ★小さい書店が集まった地域 台北駅の裏手の場所が書店街です。（関連URL貼り付けますね。） http://www.taipeinavi.com/shop/206/ http://barbare.cocolog-nifty.com/blog/2008/01/post_0c1b.html http://www.taipeitravel.net/frontsite/tw/tips/storeListAction.do?method=doStoreDetail&iscancel=true&menuId=2010203&serNo=32011051800000494 もうひとつの書店街は、　中山地下書街 http://www.tabitabi-taipei.com/more/2006/1213/ http://tripplanner.jp/spot/ca6e530ec5506bb4d35f8ca6a04d648f/ MRT（地下鉄）淡水線　中山駅―雙連駅の間の地下街が書店街となっています。 暑い時期でも雨が降っても大丈夫です。 中山駅は先に挙げた台北駅の次の駅です。 お望みの本が見つかると良いですね。
文学ではありませんが、「ロスジェネ心理学」という本があります。 著者は１９７５年生まれの精神科医です。 ざっと読んで、すべてに共感したわけではありませんが、定義づけには同感でした。私もだいたいその年代なので。 バブル時代を見ながらその価値観の中で育ったが、実際にそれを体験することはできず、その価値観も通用しなくなり、なおかつバブル時代を見ていない下の世代とも違う、中間的な存在。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%8D%E5%BF%83%E7%90%86%E5%AD%A6%E2%80%95%E7%94%9F%E3%81%8D%E3%81%A5%E3%82%89%E3%81%84%E3%81%93%E3%81%AE%E6%99%82%E4%BB%A3%E3%82%92%E3%81%B2%E3%82%82%E8%A7%A3%E3%81%8F-%E7%86%8A%E4%BB%A3-%E4%BA%A8/dp/4763406477
河瀬義昭将軍は四代続いて三公を出した名門の御曹子で、霊帝の時代に洛陽の朝廷に仕えていた。しかし、西涼の董卓が武力で洛陽を制圧したため董卓と対立した袁紹は冀州に逃れたのである。連合軍はしょせん鳥合の衆だったため、仲間割れをはじめ、それぞれの領地に帰ったが、袁紹は兵が多かったので、食に困り、そのまま兵に物を言わせ、州をのっとったのである。そして、袁紹の優柔不断さから、曹操軍に散々打ちのめされ、昏倒して、冀州に帰ったが、病がつのって死んだのである。
最近たまたま出会った書評サイトでここを時々のぞいています。 http://goethe.nikkei.co.jp/musicbook/index.html 書評家ではないのですが、時々新聞の書評も書いていたし、ジャンルは特殊ですが、沼野充義さんをお勧めしたいと思います。 書評はこの辺りでしょうか。 『W文学の世紀へ――境界を越える日本語文学』五柳書院、2001年 『徹夜の塊――亡命文学論』作品社、2002年 『ユートピア文学論――徹夜の塊』作品社、2003年 『世界文学から／世界文学へ　文芸時評の塊　1993-2011』作品社、2012年 専門はロシア・ポーランド文学ですが、今はNHKのラジオ講座の講師もされていて 英語で読む村上春樹はとても面白いです（テキストを読むだけでも）
チャタテムシの幼虫だと思います。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/kankyo/eisei/yomimono/nezukon/cyatate_shimi/cyatate_shimi.html 湿気のある場所を好むので、天日干しするのが一番ですね。 防虫剤よりは乾燥剤の方がいいかもしれません。 バルサンとかでも退治は可能です。 http://www.marusank.co.jp/pesticide/boutyu-c.php http://www.earth-chem.co.jp/gaichu/discovery/chatatemushi.html http://allabout.co.jp/gm/gc/4327/
重曹というのは、酸性紙のことを言っていると思います。 本が黄ばむのは、バルプに含まれる「リグニン」が酸化して起きるものです。 空気を遮断して保存すれば酸化を防ぐことができます。
いわゆるホームズ研究書の事でしょうか？ もしそれで合っているなら、創元推理文庫から出ていた、『ホームズとワトスン-友情の研究- ジューン・トムスン著』が浮かびます。 (というか、研究書はそれしか読んだ事がない) さらに『ホームズ研究書』で検索すると、以下のようなURLがヒットしました。 http://www5.ocn.ne.jp/~shworld/01_sh_book/sherlockian.html 膨大な数の研究書(？)が…前記、『ホームズとワトスン』も載ってます。 『ホームズとワトスン』だけは読んだので良書と推薦できますが、他はまったく判りません。
個人の自費出版のようですね。 著者に直接問い合わせてみたらよいと思います。 先月、セミナーの講師をしていますね。 http://www.hamamatsu-cci.or.jp/management-assistance/sightseeing/04.html 主催者（浜松商工会議所の商業観光課）に問い合わせてみたらどうでしょう。 仲介してもらえるのではないでしょうか。
私もその一文には、引っ掛かりを覚えます。 「拙著」とへりくだったなら、お薦めしちゃいかんという感覚でしょうか。 拙著とへりくだったせいで、「この程度の駄文がお前らにはお薦めだ」のような含みが滲み出てきそうな言葉になってしまったのではないかという気がします。 いや、別にその著者がそんな気持ちを持っているとは思ってませんけどね。 やっぱ自分の本をお薦めするなら、自信作じゃなければならない。 「是非、皆さんも私の自信作の一読をお薦めします」 少しはマシになった気がします。 少なくとも、「この程度の駄文がお前らにはお薦めだ」の含みは消えてますね。
むかーし、たしか小学校の教科書に載ってました。 記憶を頼りに検索してみると、「どろんこ祭り」今江祥智さんの作品らしいです。
↓これ http://homepage2.nifty.com/nishiyaz/yoshi/nsaru/saruotoshi.html 　語源は↑のサイトの冒頭に書いてあります。
　こういった本人に直接尋ねてみたらいかがですか？ http://kiibou.blog.so-net.ne.jp/2013-08-27
具体的な心当たりがあると言うわけではありませんが……。 図書館のどんな棚にあった本なのでしょう？ 小説ですか？　それとも歴史本？　美術本？　児童書？ 著者は外国の人、つまり翻訳本ですか？　それとも国内本？ 本の大きさは？　普通の単行本サイズ？　それとももっと大型？ 本の厚さは？　百科事典みたいに厚い本？　絵本みたいに薄い本？ 覚えていないことも多いでしょうけれど、それにしても、 もう少し情報がないと、誰にとっても答えにくいですよ。
就寝前にベッドサイドの明かりで読書するというのは、以前は楽しみになっていたようですが、本来眼のためにはあまり良くないような気がします。 購入した本をパラパラとめくったのが、どのような環境か分かりませんが、読もうという気にならなかったというのは、一度眼科医に通院して検査をしてみた方が良いのではないかとふと思いました。 40代ともなると、老眼も始まりますし、近眼もあれば、緑内障などの眼病もあります。 今のところは自覚症状などはないかもしれませんが、何らかの異常があることで、読書という目を酷使する行為を身体が拒否しているということも考えられると思います。 以上の内容はいささか大げさな点もありますが、質問にある情報から客観的に考えると、そういう可能性がないとは言えないと思います。
ひとつだけいうと、「原作のイメージが壊れるから、映画など観ない」という読者を観に来させるのは難しいと思いますので １００万人に含まれるとしても、１万人にも満たない少数派だと思いますが。。。 条件： １．筆者は、１００％再現していると思っている。※ただし秘匿情報 ２．対象の観客は、原作小説を必読している。 ３．対象の観客の原作評価は、まあまあ面白いから絶賛まで別れている。 ※つまらないと思った人はよほど理由がなければ見ないので無視します。 （１）すごい、小説のイメージぴったりだ。【再現率８０％以上】感想は絶賛　また観に来たい 約３５万人　原作を絶賛している程、何度も熟読して自分のイメージを持つため、多少の違和感を感じるため （２）小説のイメージと全く違う。【再現率３０％未満】感想は不満　イメージが崩れた。もう観に来ない 約５万人　独自の感性での原作支持者は、数十人に一人くらいは存在するため不満が発生するのはやむ負えない （３）上記以外【再現率３０％以上、８０％未満】感想はまあまあ面白い　１回観たからもういいや 約６０万人　原作を１回位しか読んでいない方も多いので、どうしても半数以上は中間の感想に落ち着くと思う 多分この位の数値に落ち着くと思います。 実際がどうなるかは、作品自体ですけどね。。。
新聞の広告欄等で新刊本情報を得ていたのであれば、 ホンヤクラブ（書籍流通最大手、日販による通販サイト）の 「新聞で紹介された本」はいかがでしょう。 http://www.honyaclub.com/shop/pages/newspaper.aspx また、書評欄については、 新聞社のサイトから情報を得ることが出来ます。 ブック・アサヒ・コム（朝日新聞）http://book.asahi.com/‎ 本よみうり堂（読売新聞）http://www.yomiuri.co.jp/book/‎
ああこれどっちも良く分かります。 私は昔本嫌いだったんで。 でも今は本好きなんですよ。 だから読みたい人が自由に読めばいいとも思うし 本読まないやつ嫌いなんて言っちゃう事もあります。 読まない人を侮辱する気はないし エゴを押し付けたり干渉する気はないけど、 本を読んでいたらわざわざ話さなくても通じる 知識や感覚があるからです。 会話の幅も広がるし面白くなります。 でもこれには同じような人がもう一人必要。 でも一人の時間も楽しめるのが本。 一人で居ながら頭の中は一人っきりの世界じゃない。 だけど自分だけの世界。 だから本好きなんでオススメはします。 でも、どうしても嫌なら読まなくてもいい・・と思います。 その人の時間の使い方はその人の自由だし。 本にも色々あるから一概にこうとは言えない・・ けど、本は良い。 私でも興味ない本とか 無駄知恵だなぁと思うやつもあります。 そしたら限り有る時間、 有意義で興味のある分野の本に手が出ます。 新書はお金だって結構かかりますからね。 あなたがもし今興味なくても 何かきっかけがあって好きになる時があるかも知れません。 その時に好きなだけ読んだら良いと思います。 ちなみに本を読む事の良さとか本の魅力について書かれた 本もありますよ＾＾ 私がもしお金持ちになったら 工藤新一の家みたいに 本いっぱい置きたい・・ 少なくとも図書部屋が欲しい・・ 買えないから本屋で立ち読み。 その結果本読み遅かったのに超速読できるようになった。 そしたら何か味わいがなく 気に入った本を買って家でじっくり読むように。 二度おいしい。 家に置き場がないから古本として売った。 数年後同じ本に出会う。 もう一度読む。 また別の感動がある・・ 始めは文字の羅列見ると 頭が痛くなったのに今では 文字があるとつい読んでしまう。 長文の方が好きになる。 分厚くて内容が濃い本は 値段が張っててもお得な気がする。
「自己投資」というより、「娯楽」として考えているのでなんとも言えません。 本を読めば自己投資になるという考え方は、あまり本を読まない人が考えたのでは？ 武道や芸事を習って「精神修養」になるというのと同じで、とことんやる人にはあまり関係ない話では？ 読書もすごい人は1日1冊以上のペースで読みますが、投資としてはわりにあいません。 私も、気に入った本は安く（というより高く感じないが正解？）、気に入らなかった本は高く感じます。 本で損した時は、他で損した時より10倍ぐらいダメージを受けます。たとえば家電でつまらないものに1万円使った時より、千円の本がおもしろくなった時の方が引きずります。
三省堂書店のホームページの真ん中あたりの 神保町の匠という項目のところが参考になります。
映画の公開後も熱心なファン達によってコミニュティが広がって ウェブサイトでは辞書や入門テキストなどがあるようですが、英語でしょうね http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%83%B4%E3%82%A3%E8%AA%9E
辞書的な意味では、書籍・新聞など、紙媒体に印刷された文章、ということになります。 ただ、紙媒体のものはしっかりとした文章で、ネットなどは……というのは、すでに時代遅れのものになりつつある、と言えるでしょう（この質問文にもそういう意見がありますが） かつては、紙媒体のメディアというのは、 プロの記者が書く プロの編集者が編集・構成などをする という段階を踏んでいました。 しかし、現在はどうでしょうか？ 例えば、家庭用のプリンタなども普及していますから、自分で書いた文章を印刷して冊子のような形にすることも簡単にできます。紙媒体ですが、素人の編集も何もない文章であることは間違いありません。コミケなどで販売される自費出版の本も紙で作られた本です。 辞書の定義に従えば、これも「活字」になるはずです。 一方、現在、ＷＥＢサイトなどでも、プロの記者が書き、それを編集者が編集したものはたくさんあります。 新聞社などのＷＥＢサイトの記事は、文字通り、プロの記者、編集者によって綴られたものです。また、東洋経済オンラインとか、日経ＢＰネットとか、ビジネス系出版社がサイトを作り、そこにさまざまな記者などが文章を寄稿しています。これらだって、紙の雑誌のそれと基本的なつくりは同じです。 だとすれば、違いは何でしょうか？ 別に、ネットがなかった時代だって、嘘や憶測だけのタブロイド紙とか、非現実的な内容の記事ばかりのオカルト雑誌なんてものはたくさんありました。しかし、辞書的な意味で言えば、これらはすべて「活字」になります。 紙媒体のものだからしっかりとしている。これ自体が幻想に過ぎません。東京スポーツとか、夕刊フジとかの内容を鵜呑みにしたら馬鹿にされます。つまり、ネットがなかった時代から、「この雑誌や新聞などなら、ある程度、信頼できる」「この雑誌はあまり信頼できない」と皆、理解していたわけです。 ネットというのは、それの範囲が、広がっただけ、という風に思います。
◆読むだけで心がスーッと軽くなる44の方法 http://www.dokusho-log.com/b/4837964974/ ◆ひとり悩むあなたを支える言葉 http://www.dokusho-log.com/b/4799102265/ ◆くまのプーさん小さなしあわせに気づく言葉 http://www.dokusho-log.com/b/4569676081/ ◆あたまのなかにある公園。 http://www.dokusho-log.com/b/490251639X/ これは装丁もキレイです♪ 良い本と出会えるといいですね♪
＞絵本のISBNで、trade bdg.とlib. bdg.の二つが記載されています。 lib bdgは、図書館用で、一般価格よりも高価に設定されている。 trade bdgは、一般流通用で、通常価格に設定されている。 libはlibrary(図書館)の略。 tradeは交換ではなく売買を意味する。
ダイソーで売ってる文庫本収納用の袋に入れて（背表紙が見れます）ベットの下やクローゼットに。（単に空いてる場所だから） ついでに。本棚、ニッセンに結構いいのありますよ。
学問系が読めるのなら問題ないんじゃないですか。 私は漫画がダメです。 絵とセリフ・擬音語、擬態語などがあっちこっちしてしまって とても読めたものではありません。 学術系、文芸、ノンフィクション、ノウハウもの、いずれも 活字は好きですが、Webのニュースサイトなどは読みづらいです。 モニタの明るさ云々の問題ではなさそうです。 学術系の文章は、文字を追い、解釈して読み進めることが重要です。 でも文芸系は、文字を追い、味わう感じが必要な場合がありますね。 ときには報道系にさえ、そういう曖昧な文章表現があることがあって、 疲れますよね。 文芸系の活字ものに親しみたいのなら、軽めの時代ものとか、 場合によってはヤングアダルト（中高生向け）のコーナーの作品を 図書館で選んでみたらいいと思いますヨ。 あるいは、キライでなければハヤカワSFの文庫とか。
　＞聖書や神話は事実ですか？ 　100％ノンフィクションではないが、100％フィクションでもない。事実を含むお話もあるが、どこが事実でどこが事実でないかまでは分かりません。
私は前にもおすすめしたことがあるのですが、今回も、ちょっとぞっとする恐ろしさがあるという点で、チェーホフの「ねむい」という作品を押したいと思います。 短いので朗読にも向いていると思います。 http://www.aozora.gr.jp/cards/001155/files/51365_39698.html あとは怖い話ですぐ思い浮かんだのが小泉八雲（ラフカディオ・ハーン）の作品です。 青空文庫で見る限り、言い回しもそんな古臭い感じではないようです。 代表的な狢 http://www.aozora.gr.jp/cards/000258/files/42928_15332.html 他にもちょっと怖い作品がいろいろありそうです。 http://www.aozora.gr.jp/index_pages/person258.html#sakuhin_list_1
はじめまして ぜんぶ知ってたらほんとごめんなさい！！ アクア シャレード リンクス キャラ 花丸 ショコラ 　　　　　　・・・・などでしょうか
まず、読書に期待するもの自体を決めかねていませんか？ 最初の一文は、「思考力がなくて、現代文もできない」です。 つまり、活字を読んだ際の内容の理解力を増やしたいのか、と受け取りました。 ところが、中盤では「物事の説明力、文章力、論点をはっきりする能力、そして語彙力」と書かれています。 これは、文章を読んで内容を理解する能力とは微妙にズレるんですね。 そして最後が「知識を増やしたので読書をしたい」です。 ここに至っては、明らかに文章を理解する能力とは違います。 もちろん、「読書」から得るものは一つではありませんので、質問者さまが書かれているものは「読書」から身につけることはできます。 ただ、どれを求めるかによって読んだ方がいい本は変わってきますし、内容によっては読書以外で身につける方が近道だったりします。 最初の「活字を読んで内容を理解する能力」を伸ばしたいのであれば、漱石は不適当じゃないかなと思います。 「吾輩は猫である」は好きですけれど長いですしね。 おまけに、猫目線という、ある意味、ちょっと入り込みにくい構造ではないかと思います。 ＳＦやファンタジーが好きな人が純文学に挑戦するというなら、お勧めですけれど。 もっと言うなら、小説は感情が入ってきますし、視点移動も多いので、意外と初心者向けではありません。 活字に不慣れな人が読むなら、エッセイや随筆と呼ばれるものをお勧めします。 一つ一つが短いうえに、一つでは単体の物事を取りあげているので気が散りにくいですし、視点移動もありませんから惑わされることもありません。 中盤の、「レポートを書く時のための説明力、文章力、語彙力」であれば、ただ読むよりも、読んで書くことをお勧めします。 新聞の社説だとか、朝日新聞の天声人語が有名ですけれど編集者の主張のようなもの、そういったものを読んで、書き写します。 そのうえで、意味がはっきりしない単語の意味を調べます。 さらに同じテーマで、同じ量の文章を自分が書くならどう書くか、自分なりに書いてみるんです。 語彙力や文章力は、ただ読むだけではなかなか身に付きません。１００回読み流すよりも１回書く方が身につくと思いますよ。 最後に、知識を増やすためなら小説は止めましょう。 小説内の知識には結構ウソがあります。基本的に小説は楽しむために読むものだと思った方がいいですね。 一般教養を身につけたいから純文学を読むんだと仰るなら、もっと古典を読んだ方がいいと思います。 徒然草とか枕草子の現代語訳なら、内容も簡単ですし、今に通じるものも多いですよ。
時代物、謎解きもの、外国もの、歴史、民俗学、ファンタジー、コメディー。 各種取り揃えてみました。 読んだことのある本のほうが多いかも。 ☆小説 ・「バチカン奇跡調査官」藤木凛　　 ・「凶笑面～蓮丈那智シリーズ」北森鴻 ・「あんじゅう」宮部みゆき ・「鏡花あやかし秘帖」橘みれい ・「天竺花語り」楓屋ナギ ☆いわゆる名作 ・「遠野物語」柳田國男 ・「夢十夜」夏目漱石 ☆マンガ ・「乙嫁語り」森薫 ・「ぽよぽよ観察日記」（４コマ）樹るう ・「孔明のヨメ」（４コマ）杜康潤 　　いかがでしょうか…。
saotomeeさん、こんばんわ。 高杉晋作は武士出身なので、諱も、通称も、字も元服（成人式）の時に付けてもらいます。このうち諱は殿様や両親など目上の人が呼ぶときに使います。字は一種のあだ名です。目上の人がこれを使用する場合は彼に対して一定の敬意を表していることになります。通称は一般の人が彼を呼ぶときに使用します。これは先祖代々の名乗りでもあります。 ちなみにこれらは必ず、藩（幕府）の役所に届けることが常識になっています。 詳しくは下記のＵＲＬを参照してください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%97
桃太郎や猿蟹合戦や花咲じじいなど、日本の昔話はみな道徳を教える教科書です。これらの昔話はそう言う目的で作られました。昔の日本の子供は、これを読んで道徳を身につけました。
iBooksでkindleの書籍は読めないと思いますけど？ kindleを読むにはkidle アプリが必要です。ただし、kindle for MacではAmazonジャパンの本は読めないので、Macしか所有していないなら読めないです。スマホかタブレットを用意してください。
「うどん列車の走る日」(中村李衣　著) 以下に収録されているようです。 新・少女の童話〈5年生〉 日本児童文学者協会 編集 http://www.amazon.co.jp/gp/product/toc/4039170903/ref=dp_toc?ie=UTF8&n=465392
私も聞いたことがあります。 アンデルセンだと思います。
>縦位置、というのは縦長、つまりB5用紙でいえば、 >１８２mmの辺を上に持ってくる、という意味でしょうか。 >横位置はその逆で横長。B５用紙でいえば、 >２５７mmの辺を上に持ってくる、という意味でしょうか。 その通りです。 http://www.okina.co.jp/download/certificate/
探す対象が「漫画やライトノベル」なら、一番効率がいいのはブックオフの大型店のハシゴです。 定期券でいける範囲や、地下鉄やJR（23区内）の1日乗車券の範囲の店を回れば、いい買い物ができます。 漫画と女性向けのBL系ライトノベルなら、中野や渋谷のまんだらけを加えれば、十分では？ 神保町の古書店街は、、漫画の専門店は少なく、ライトノベルをメインとする店はありません。 新宿区内なら、早稲田に古本屋が多いですが、勉強する学生向けの性格が強く、漫画やライトノベルはあまりありません。
ちょっと調べてみましたが、佐藤富雄という人の本かなと思いました。 1932年生まれ、北海道出身の医学博士・農学博士だそうです。 自己啓発系の著作が多く、どの本かは特定できなかったのですが…。 文庫本だったということで、表紙を見ればもしかしたら心当たりが見つかりますでしょうか。 こちらが文庫本の一覧です。 それぞれの著作のページで簡単な目次を見ることができます。 http://www.7netshopping.jp/books/search_result/-/fromSearchPage/1/sort/0/no_zaiko/off/nobuy/off/bprice/off/allGoods/0/submit22.x/-589/writer/%E4%BD%90%E8%97%A4%E5%AF%8C%E9%9B%84/submit22.y/-728/extract/0/page/1/ctgy/books%7Cpaperback/disp/2
AozoraEpub3 というソフトがあるので これを使って変換すれば、縦書きにできます。 java が必要。 基本はepubへの変換ソフトですが、kindlegenがあればmobiにも変換します。 http://www18.atwiki.jp/hmdev/pages/21.html あとは 曇天文庫 というところに 主な本は変換して置いてあります。 ダウンロードするだけです。 http://blogs.yahoo.co.jp/a_bucha_bucha/38754546.html
よくできていると思いますよ。 ただし、旧約聖書には「汝自身を愛するように、汝の隣人を愛せよ」という教えがあるので、ここに出てくる神様はキリスト教以外の神様なのかな？ あるいは逆に、キリスト教徒は十字軍の時も、また大航海時代の冒険者たちも、異教徒や異国人に対しては情け容赦なく大虐殺をおこなっているので、実は主人公Ａは他教徒だったというオチだったりして。
＞感想よろしくお願いします。 「こんな小説、どっかで読んだような気がする」って思ったのは、当方だけ？ 数十年前にアシモフが書いてそうな話だ。
一流の小説家に限らず、一流の人というのは他人から嫌われるのを恐れません。 熱狂的なファンがいる有名人はそれと同じくらい多くアンチがいるものです。 誰かに、嫌悪感、拒絶されるのはあなたが個性を強く出しているということです。 何事もプラスに考えましょう。 陰口、悪口は軽く受け流しましょう。 なぜなら、他人の心を変えるのは至難の技だからです。 他人は変わりません。けれど自分は変えることができます。 大体ベストセラーと言われる本で大体100万部くらい。借りて読むのを計算にいれても日本人の総人口の5％いかないくらいでしょう。 その中でその本を好きになるのはもっと少ないです。 村上春樹や松本人志が言っていたが、100人中95人に嫌われてもいい。 後の五人に熱狂的に好かれるようなものをつくることが売れるための近道だ。と 日本人の5％でも650万人です。 あなたはあなたが面白いと思うものを投稿すればいいとおもいます。 世界は広いのであなたの小説を気に入ってくれる人が必ずいると思います。 生涯の執筆頑張ってください。陰ながら見守ります。
大学受験のとき、国語辞典（約1000ページ）を通読したことがあります。 そのときは、（２）の方法で、『あ』から順番に読んで行きました。 自分で、『へー』と思うところ、『こういう漢字なんだあ！』という言葉に上に小さく赤いボールペンで点を付けていきました。 蛍光ペンだと、後でチカチカして、全体的に見づらくなると思います。 辞書を調べるのではなく、読もうとしているのですから、 始めから読む意思がなければ、到底読破できないと思いますし、 結果的にその方が早いと思います。 経験上、辞書を読破することは、作業こそ単調ですが、想像以上の収穫があります。 辞書読破の経験が、私の言語感覚の根幹にあると言っても過言ではありません。 実は私も、あらためて国語辞典を通読しようと思っています。 書店で色々見て良さそうなのは、『三省堂国語辞典 』です。 コンパクトで、フォントが適度な大きさ（私は少し小さめが好みです）で、目が疲れにくい感じがしました。 肝心の内容ですが、最近の言葉も大胆に収録（たとえば逆ギレなど）されていて、新鮮な感じです。 お互い頑張って読破しましょう！
　逆説的だが、売り込もうとすればするほどお客が逃げるというのがある。 　なので、お客自身が自分で気づいた（と思い込む。）ように仕向けるのがいいのではないかと…。 　つまり「あなたにはこれがいい」ではなく「もしあなたが…の場合に、これはどうですか。」という誘導のために、質問を投げかけるようにすればいいのではないか。ということで 　以下 　http://books.hankyu-com.co.jp/list/detail/1153/ 　（ちなみにアマゾンでは詳細内容が一部読めます。） 　なお、この出版社のサイトをあさってみたら、この手の本がたくさんあるのでご一考を。
阪急電車という、小説です。 電車という老若男女だれでも利用する場での人々の出会い、関わりが描かれています。一期一会だからこそできる素のコミュニケーションを介して、登場人物同士は人生観を変えるような、他人の考え方に触れます。そんなやりとりが連なって、人々の時間が交差していく様がとても楽しかったです。
それらの本をその女子中学生が読むとは限らないので、気にしなくても大丈夫じゃないですか？ どうしても心配だと思うなら、その旨を伝えたらいいと思います。 ちなみに、ストロベリーナイトはドラマ化もされているので、中学校の図書室に入っていることもあります。
水はすぐには止めることはないと思うが 水道局に支払い予定の相談をするしかないのでは、 水道料金についてもその時に聞く？
一般的な書籍は1P600文字ですから、あなたの読書スピードは400文字/分ですね。 確かに大学生としては遅い。 300文字/分未満　読書が苦手 300～700　平均的な速度 700～2,000　有名高校、東大・京大レベル 2,000～3,000　東大・京大首席レベル 5,000以上　エリート官僚レベル あなたは平均の下です。 視神経の伝達速度や眼球の運動速度はさほど個人差が無いので、読書スピードは脳の回転数に依存することになる。 読書スピードは要するに脳の思考速度そのものです。 大学生なら、そうですね、やはり1500文字/分くらいはいきたいですね。 ちなみに私は1200文字/分。天声人語（平均603文字）を30秒で読みます。 あなたの今の速度では社会に出て会社の会議にもついていけないでしょう。 あなたが議題を理解した時に、周りの人はみんな頭の中で結論をまとめているはずです。 就活でも面接のときには思考速度が試されますから、今のままでは心配ですよ。 私は週末に少年サッカーのコーチをしています。 練習の最初は5分間の速読トレーニング。 サッカーというのはめまぐるしく変化する状況に対する判断スピードがものを言いますから、こういうトレーニングを取り入れています。 子どもたちは家でもやっているので、小学6年生だと遅い子でも1000文字/分、速い子だと5000文字/分です。 速読トレーニングはスポーツのトレーニングと一緒で継続しかありません。 努力した分だけ向上します。 毎日10分でいいからやってみてください。 2ヶ月しっかりやれば1000文字/分は必ず出来るようになります。 やりかたは書店でDVD付書籍がいろいろ売られています。 amazonで「速読トレーニング」で検索すれば見つかるはずですから、試してみてください。
BookOFFの方が高いのでは、以前古本屋に持っていったらめちゃめちゃ安かったですよ、３DCGの本ンで定価1800円で全巻そろっていて、全１００冊で２７０円・・・１冊約２円かよ。と言う感じでした、もちろん丁寧に使っていたもので、どうしても書庫に入らなくなったので、廃刊後１カ月で売ったのに、なにか重い思いをして運んだのが馬鹿みたいでした。、次の週本屋に行ったら一冊も無くどうも全部まとめ買いをした人が居たようです、おそらく数万円で買ったのだろうな！！ とは言え依然オークションで別の３DCG関係の本をやはり全シリーズ、１冊2700～3200円を送料着払いで後払いと言う形で売ったのですが、受け取り拒否されて、往復の送料５千円近く損した事もあるので二度とオークションは嫌だし、漫画の本かアニメのせって資料本やセル画でもないと高く売れませんよ。いぜん古いマックのメンテナンスブック約６万円をブックオフに持っていたら100円、ダメだと思い神田の専門に扱っている古本屋で2万円で買い取って貰いました、元々限定数が1000冊で現存が世界に10冊も残っていないそうでオークションでは10万以上ですけど、海外オークションはできませんしね、プレミア本の評価は専門店でないと無理みたいです。
DVDをつけても、原価的には大してかかっていません。 PCでDVDを焼くのは時間かかりますが、工場でプレスして作りますので安く上がります。 で、焼く内容もエロサイトの中身でしょうから広告収入も見込めます。 DVDをつけたから雑誌の広告が増えたとか、記事の内容が薄っぺらくなっているとは思いませんが。 雑誌を買って欲しいためにオプションをつけているわけで、そのために内容が薄くなって、 あなたのような客を逃がしてしまっては本末転倒ですからね。
最近の流行にのっているかはわかりませんが 機本伸司著の「神様のパズル」や「神様のパラドックス」あたりは どうでしょう？ パズルのほうは加速器でパラドックスは量子コンピューターが でてきます～
もちろん可能です。 Kindleアプリをインストールしてください。
とても重要で切実なお悩みと思います。人間の知識、論理性、感性のほとんどは文章を読むことで得られます。映像や画像では磨かれません。ですから文章を読む読書というのは人間にとって最も大事なことです。昔の人は読み書き算盤と言って、文章を読むことと書くことを初等教育の基本にしました。今はそういう好ましい幼児習慣を破壊するような教育や環境が多すぎます。日本語もおぼつかない子供に英語教育をしたり、パソコンやゲーム機や漫画を与え、日本語の文章を読む機会をなくしています。 おそらくあなたは子供の頃からそう言う教育、生活習慣の中で過ごされたのでしょう。文章を読む能力は、歩けない子供が歩けるようになるのと同じような育ち方をします。繰り返し文章を読む習慣を身につけるしかありません。 文章を読んでも楽しくないし、書いてあることが頭に入らないのは、そう言う頭の訓練がなされてこなかったからです。英語に堪能でない人が、英文の説明書を読むと、単語も文章も理解できているのに、説明されていることがなかなか頭に入らないのと同じです。文章を理解することと、意味が頭に入ることとは別なのです。あなたの状態はまさにそれと同じです。だから読書が苦痛になる。 これを解決するには読書しかありません。読書は頭の訓練なのです。日本語（英語でも同じですが）は模倣で覚えます。いろいろな本を何度も読んでいると、頭の中に文章のパターンのデータベースが出来て、ある部分を読んでいるときに続きの文章がイメージされているのです。だからすらすら読めて頭にはいるのです。英語がすらすら読めないのはデータベースが出来ていないからです。 長々と書きましたが、言いたいことは文章をたくさん読むと言うことです。それしか解決法はありません。お奨めするのは興味のある内容の本です。ハイレベルな本を読む必要はありません。英語の勉強にエロ本がいいと言っていた友人がいます。エロ本の文章はあたかも目の前でそのシーンが繰り広げられていて、興味をそそり、想像力が湧きます。日本語の読書も同じで、絵や写真の入っていない官能小説なんかが一番いいのかもしれません。まあこれは極端な話ですが、ぜひあなたが好きな分野の本を多読してみて下さい。内容の是非は問いません。 蛇足ですが、書かれている質問文はなかなか理路整然としていて、読書が苦手の人とは思えません。
以前は支払いに使用できましたが、何年か前から使用できなくなりました。
> 「大学生のうちに読んでおいたほうがいい本」 司馬遼太郎…龍馬がゆく、花神、坂の上の雲 純粋に司馬遼太郎はどれも読みやすく面白いのだけれど、特に大学生にお勧めするのは、日本語の教科書としても好適だから。 最近の大学生はTOEIC何百点とかいうのが標準スペックになっているのだけれど、いくらTOEICが高得点でも日本語がまるでダメという学生が多すぎる。これは私だけの意見ではなく、商社勤めや自動車メーカーに勤める友人達がこぞって言うこと。 上記三冊は重なり合って連続する時代なので、この順番で読むのがお勧め。 中でも『花神』は主人公が技術者なので、理系学生にお勧め。私（エンジニア）がこの道を目指そうと思ったのは中学生の時にこの本を読んだことがきっかけ。 > 「自分の人生を支えてくれている本」 斉藤惇夫…冒険者たち これは児童書ですけどね。小学生の時に読んで、人を動かすものは何か、ということを学びました。 > 「世界的に(日本の中も可。)有名な本」 トールキン…指輪物語 欧米の高レベル大学の学生必読書。翻訳書の常で、英語のアナグラムや英語圏文化の背景を知らないとわからないことが多々あるけれど、この本はそれが顕著。なので、とりあえず日本語版で読んでおいて、将来原書で読んでみては如何。 社会人になって仕事で向こうの人間と関わるときなど、共通話題にできます。 ジェイムズ・P・ホーガン…星を継ぐ者、ガニメデの優しい巨人、巨人たちの星 理系学生には読んで欲しい。物事は多角的な視点が必要ということを技術の側面から読み物に仕上げている。ホーガンの著作の主人公はどれも学際学的人物なので、きっと理系学生としてスタンスの勉強になると思いますよ。
　私はしていないけど、子供が逆転裁判をしらないけど楽しんでいたから大丈夫だよ。なんかレイトンが固まっていたけど。 　小説も子供向けと思われるので読みやすいのでは？
ツイートによるレビューまとめ http://www.laboook.com
その程度のページ数なら、大きなステープラーやホットメルトを買って、自分でやるといいですよ。 ある程度部数があるなら、同人誌印刷を請け負っているところを当たってみては。
はい、「ハッピーエンド」です。 自分は原作12冊全て本屋で少しずつ立ち読みしました。 12冊の内、「9冊目か10冊目」は「地蔵亜美さんと花咲仁(野球部の凄く老けたエース)の2人の恋物語の完結編」で『番外編』でもあり、「最終巻の後の時間軸の亮士達」も出ます。 「オオカミさんと亮士くんとたくさんの中間たち」というのが最終巻のタイトルです。 一応、「亮士とデートの待ち合わせをしていて、にゃんこグローブを持っていない」時に「オオカミさんのトラウマの原因となった中学生の時にオオカミさんをレイプしそうになった奴」の差し金でさらわれますが、「それまでの10作で出て来たほぼオールキャストが鬼ヶ島高校に助けに行き、亮士1人をラスボスである鬼ヶ島高校生徒会長となっていた黒幕・羊飼士郎の所へ送り他の者は鬼ヶ島の生徒を引き付けて対戦」します。 そして、「亮士は涼子のトラウマの原因となったそいつの油断を誘ってそいつに勝って、涼子を無事に助け出し」ます。 で、そいつは「御伽花市」や「御伽学園」「御伽銀行」を作った張本人「荒神洋燈」によって「御伽花市」から「追放」されました。 で、結局「亮士の対人恐怖症」は「涼子の前では目を隠す様にしていた前髪をオールバックにして、男らしい本来の性格になる」ものの、「涼子が居なくて涼子以外の人間の前では相変わらずヘタレのまま」という「状態」になり、「涼子は亮士と2人きりだと『本来の少女つか乙女モード』つかデレ全開」になる様に・・・。 見事「カップル成立」となります。 で、この本編最終巻は2011年1月に出ました。 巻末のあとがきで作者の沖田雅さんは「この後、ラブラブバカップルとなった2人のラブラブいちゃいちゃな後日談をいくつ(何冊)か書くつもりです。」とコメントしていますが、「ボツくらっているのかOK出ないのか」現在まで1冊も出ていません。 「百聞は一見にしかず」の通り、貴方もちゃんと原作を全て読まれた方が楽しいかと存じます。
＞物語を作りたいと思って書きました 　意欲があるのは良いことですね。 ＞途中までという 　一番良くない。むしろ悪い。まず完成させましょう。完成させられないなら、アイデアを書き貯めておいて、ひとつの物語にまとめる工夫をしましょう。未完成な作品に感想を求められても、その感想も未完成なものにしかなりませんよ。 ＞小説もあまり読んだことないのですが 　まずたくさん本を読みましょう。自分はこんな物語を生み出したいんだ！　と思うようなお手本を見つけ出し、それをマネするところから始めましょう。 ＞センタリアワーリド 　ワールドの間違いですか？ ＞洗剤魔力 　何を洗うつもりですか？　潜在の間違いですね。 ＞が懸賞される 　誤字でしょうけど、何と間違えたのかすらわかりません。 　あなたが本当に小学生かどうかは読者には何の関係もないことです。最低限度、他人に読んでもらおうとするなら、文章を書くにあたっての基礎をしっかり学び、誤字脱字などの間違いをなくしてからにしてください。 　段落という言葉はわかりますか。段落の最初は一マス下げて書き始めるものです。そしてひとつの段落が終わったら、改行してまた一マス下げて書き始める。 　ひどく幼稚なレベルなので、あなたはなるほど小学生なんでしょう。今回のあなたの「作品」は他人に読んでもらって評価してもらうレベルには達していないと思います。あなた自身がよく読むことで防げたはずの間違いがいくつもありますからね。 　……上にも書きましたが、たくさん本を読みましょう。（無料で読めるようなネット小説はダメです） 　「小説　書き方」などで検索すると、小説の書き方を学ぶことのできるサイトを見つけることができます。まずは基礎をしっかり学ぶことから始めてください。
書評を書く事を仕事としている人は月に100～200冊は読んでいるようです。 佐藤優氏は月に300冊、多い月は500冊と著書に書いてました。 そのぐらいのレベルになると、よくいわれる速読術ではなく、 さっと全体を見てその本の最重要ポイントを嗅ぎ取る能力が発達していて そこを集中的に読んでいるのだと思います。 評論家など「たくさん本を読むのが仕事」という感じの人も その本のキモへの嗅覚が発達していて数をこなしているのだと思います。 元京大教授の森毅氏はそんな事を言っていた記憶があります。 私はそのような嗅覚は訓練しきれてないので 普通の読み方で（それでも最高どれだけ読めるか挑戦してみて） 最高月に20冊ちょっとでした。（キツかったです。） ちなみに数をこなしても それに反比例して頭に入っている量は少なくなっている気がするので 冊数へのこだわりは無くなりました。 そのかわり深く読み込む力と「キモへの嗅覚」は磨きたいと思っています。
続くか分からないなら、手帳をマンス＆ウィークリータイプにしてウィークのほうにメモするとかは？ あとは1冊取り合えずなんでもノートに書いてみるとか。 私は自分で線を引く、とかになると面倒で続かないので たとえばジャンル別にしたいなら薄目のノート5色組みみたいなのが売ってるから 1冊ずつジャンルにして、後は簡単に日付、作品、感想を書いていってもいいと思います。 ノートなら続かなかったら破って他の事にも使えますね。 ページにゆとりがあれば自分なりに好きなつくりにしやすいというメリットもあります。 ただ「自分だったら」というなら 私は字を書いたりノートを管理するのは嫌いですが キーボードもネットも大好きなので どこかしらのブログを登録して、そこを読書専門にします。 ジャンルわけ、書き直し、も簡単にできますし 公開することでやりがいも出ます。 資料とか案内のページにリンクしたりもしやすいですしね。
ラストイニング おれはキャプテン グラゼニ コージィは凄い。
当たり前すぎる回答でスイマセンが、 読書ノートをつくるとよいのではないでしょうか。 内容を要約して、あなたの感想を入れて、 できれば気に入ったフレーズなども入れ込んで、 ノートの1ページに1冊を書き込むようにしてみてはどうでしょう。 要約を書くことで内容の整理が出来ます。 感想を書くことで読了時の気持ちをいつでも再現できるようになります。 再読時に感じ方が違うことなども確認できるでしょう。 気に入ったフレーズの転記も感想と似ていますが、 名言をたくさん持っておくと、日常において会話の幅も広がります。 ノートを作る時間が必要な分、 読む量は減るかもしれませんが、 血肉化、という意味では必要な時間です。
Androidならそのものズバリの青空文庫のアプリがありますよ。
パソコンで読むためのビューアーとしては、TxtMiru2が最良と思います。文庫本のように２段組表示が出来たり、アンチエイリアス処理で活字が滑らかで見やすくなっていて、読みやすいです。お歳を取られたら、スマホやiPadではなく、大きなモニタ画面でお読みになる方が楽です。 説明とダウンロードサイトが下記サイトに載っていますので、ご参考までに。 http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/120229/n1202291.html
いずれも内容に特色のあるライトミステリで 相沢沙呼 　午前零時のサンドリヨン http://www.amazon.co.jp/dp/4488423116 上田早夕里　ショコラティエの勲章 http://www.amazon.co.jp/dp/4758435294 似鳥鶏　理由(わけ)あって冬に出る http://www.amazon.co.jp/dp/4488473016
隆慶一郎さん 池宮彰一郎さん　はいかがでしょう。 池宮さんについてはとある事情で、ちょっと手に入れにくい本があると思いますが・・・
調べが甘い奴がホイホイ書くなぁ（笑 ただし、回答子もそれほど詳しい訳ではありませんので慰労がありましたらご容赦を。 まず、江戸時代の視覚障害者（当時としては、当然違う単語を使う訳ですがＰＣの一環と言うことで）の階級制度というものを理解しないといけません。 この時代のそう言う方々は 衆分(平按摩)→座頭(ざとう)→匂頭(こうとう)→別当→検校→総検校 というおおざっぱな階級に分かれておりました。これを「盲官」といいます。 一種のギルドであり、寺社奉行の配下ですが相当の自治が行われており、このピラミッドの頂点に立つ録検校になると「十五万石程度の大名と同等の権威と格式を持っていた」そうです。高利貸しが認められていたので、財力もかなりありました（上の方は）。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A4%9C%E6%A0%A1 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BD%93%E9%81%93%E5%BA%A7 で、この階級を端的に表すのが衣装と持ち物な訳です。 例えば 検校は杖の頭がＴ字型になっている（両撞木）杖を 勾当は杖の頭が逆Ｌ字になっている（片撞木）杖を 持つことが許されている訳です。 で、座頭は杖の頭が丸くなったものを持つことが許され、さらに漆塗りもＯＫでした。 なので、主人公が持っているのはこの正式な杖なのでしょう。 画像は適当に探してみましたが、有名な映画が邪魔して見つかりません。
こんばんは 伊東屋さん http://www.ito-ya.co.jp/ 東急ハンズ https://hands.net/cate/stationery/dayplanner
未だ間に合いましたか ? 気に入って貰えるか如何(どう)か判りませんが、矢っ張り回答しちゃいました。 だって、名前なんて無限に在るし.......... [ 名前の自動生成 ]機ですw。 http://matome.naver.jp/odai/2134066735815545701 兎(と)に角(かく)、此のペ～ジに在るサイト全部が候補に成るでしょう。 最初は手始めに、「ファンタジ～系カタカナ名前を男女別にランダムに自動生成」から遣(や)ってみたら好いかな。8行目の[作成し直す]もクリックしてね。 残りのサイトも一杯在ります、頑張って全部見て下さい、丁度(ちょうど)春休みだし。
陰山泰成さんは私も本を読んで知っています。 『魂医（ソウル・ドクター）―和合医療―』はまだ見たことがないので、探してみたいですね。 質問の答えですが、胸部外科というのは、外科学の一分野で、狭義において呼吸器外科学と同義とされているそうです。欧米では「胸部心臓外科学」と称される分野の一つで、心臓を扱う「心臓外科学」と、胸郭を扱う「胸部外科学」という分野に分けられているんだとか。 ERというのは、多分救急救命室という診療スペースのことだと思います。「24時間・365日全ての救急患者（救急車来院および独歩来院）を受け入れ、一義的にERドクター（ER専門医）によって全ての科の診断および初期治療（Advanced　Triage）を行い、必要があれば各専門科にコンサルトするというシステム」ですね。 お役に立てましたら幸いです。
こんにちは。 こちら↓ちょっと面白いタイプです。 ■amaneca　アマネカ　マルチブックカバー　フリーサイズ　革　ス:amaneca:KC-STYLING http://store.shopping.yahoo.co.jp/kc-styling/amaneca.html こちら↓は高級品。 ■【FAVOMART】菊判サイズ - 株式会社高進製靴 http://www.favomart.com/shoesbakery/itemlist.php?ct=30 ご参考まで。
1平米当たり180Kgは1平米当たりです 本棚は　0.9*.3m0.27平方mです　約50kgが限度です 縦横1m厚さ2cmほどの頑丈な板を本箱の下に敷けば　150kg程度までは大丈夫でしょう できるだけ梁の上に置くことも必要です そのままで置けば畳はへこみ本棚は傾きます　　最低でも本棚の下には1cm以上の板を敷かなければなりません、それと転倒防止のために柱に固定することも
アマゾンマーケットプレイスでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/ ほかにはこんなサイトも。 http://book.tsuhankensaku.com/
強いていうならこのサイトでしょうか。 　　公立図書館の専門家も利用します。 Webcat連想検索 　http://webcatplus.nii.ac.jp/ 　　この頁の右肩[連想検索とは]から解説が開きます。 ・主題や内容に関するkeywordが多ければ有効ですが、 　書籍の体裁やイラストなどは有効ではないようです。 ・挙がった候補の解説から新たなkeywordを発見することもあります。 　Wikipediaにリンクしている書もあり更なる解説文や、 　keyword発見にもつながる可能性もあります。 ・自分の記憶を補うのに安直な方法はないと考え、 　手間を惜しまないことです。
いいこと書いてあると思ったことを実行に移さないと意味がないので、一つでも実行してみてください。 実行に移されないことは、必要性がないと判断していることです。 自己啓発本は参考書ですので、自分で実践しないで読むだけでは、あなたの貴重な時間の無駄になってしまいます。 読み物として楽しむ、というのであれば、メモをする必要がありません。 もし、どうしてもということであれば、再読してください。 再読すると、以前読んだ時と、状況が変わっているはずなので、感じるものが変わります。
> 紙媒体と値段がほぼ変わらず 　変わらないものもありますが、１割程度は安いものが多いです。場合によっては半額以下でセールしていることもあります。 http://www.amazon.co.jp/gp/feature.html/ref=amb_link_65936949_13?ie=UTF8&docId=3077680066&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=center-banner&pf_rd_r=0Q14QGKSF27SBYGH20D2&pf_rd_t=101&pf_rd_p=125126449&pf_rd_i=2250738051 > 閲覧期間も決まっている 　初耳ですが、そんな電子書籍あるんですか？ 　データが破損して読めなくなった場合などに再ダウンロードをするのに期限がある場合はありますが、その場合でも一度ダウンロードしたものに関しては壊れない限りは普通は永久に読めます。ダウンロード期限が終了しても関係ありません。 　また、最近は再ダウンロードは無期限でいつでもできるのが普通になっています。 > スペース省略以外 いや、これこそが最大のメリットだと思いますけど。蔵書が万単位になるとスペースと重量というのは大変切実な問題です (^^;)。
佐伯紅緒さんの「恋するファム・ファタール」はエッセイですよね。 エッセイのコーナーがあると思いますよ。 だいたい芸能人が書かれた本などの近くにエッセイの棚があることが多いですよ。 すぐにわかればいいのですが、店員さんにエッセイのコーナーを教えてもらうといいと思いますよ。 大きい本屋さんならどこにあるか検索するための機械があるので、その本がどこにあるか探してみればいいと思います。 少し前に出た本なら特にですが、お店によっては品揃えが違いますのでいろいろな本屋さんや図書館で探してみるといいと思いますよ。 最近ではネットでも少しだけ中が見られるものもあるみたいなのでネットで探してみると言うのもお勧めです。 面白い本があるといいですね。
有名どころだと、 「星の王子様」（アントワーヌ・ド・サン＝テグジュペリ） 「不思議な国のアリス」（ルイス＝キャロル） 「宇宙船ビーグル号」（A・E・ヴァン・ヴォークト） 泣けはしないが難しくもない。 面白くて楽しめる。
「公募ガイド」誌で色々な新人賞の募集要項を見てみると、たいていのライトノベルの賞では非商業サイトに掲載された作品の応募を認めていますが、逆に純文学やエンターテインメントの主だった賞ではそのような記述はありません。 募集要綱に「未発表の作品に限る」とだけ書かれている場合は、ネットだろうが紙媒体であろうが、あらゆる意味での未発表と解釈するべきだと思います。 書き直した作品に関しては、別作品になっているのなら未発表といえるかもしれませんが、微妙なところです。自己責任で判断するしかないと思います。
その週刊誌は、ANo.1さんが答えて下さっているように 「週刊現代」かと思います。 たまたま、私も伊集院氏の書かれたその記事（かどうかは不明ですが）を持っているので 取り出して見てみましたところ、平成23年3月19日発売の週刊現代（4月2日号）でした。 普段、滅多に「週刊現代」を読んでいないので、伊集院氏が毎週この雑誌に 寄稿しているのかどうか、私にはわかりません。 また、表紙に「震災後2週間」との文字も見当たりません。 ですから、この号ではないのかもしれません。 ちなみに、私が持っている記事には「テレビは真実を映すわけではない」という副題が 付いています。 主な見出しは「映画を見ているようだと？」「何が起きようとしてるんだ」 「東京もやられたのか」「町が消えた？無数の死体？」「これは天災なのか」 「孤立する子供たち」「何を隠しているんだ？」「希望の光はいつか差す」で、 私が読んだ限りでは、腹が立ったり、イライラするような内容ではありませんでした。 仙台在住の作家として、テレビキャスターの「まるで映画を見ているようです」発言や 亡くなった方に対して「無数」などの言葉を使って良いのか？など、東京のメディアに 憤っている内容は多くありますが、震災の日の夜空が驚く程あざやかだという文が 大変印象的でした。 ですから、違う号なのかも？と思うわけです。完結した文章のようではありますが・・・。 質問者様が探していらっしゃるのは、多分、この号か次の号辺りかと思うのですが 既に2年近くが経っていますので、今の段階では出版社に直接尋ねてみるのが 一番早道ではないでしょうか？ 出版社になければ古本屋で探すか、オークションで探すか、 あとは国立国会図書館で探すくらいしか思い当たりません。 あまり詳しくないのですが、逆オークション？で探してみるのも手かもしれません。 お役に立てず申し訳ありません。
本来ついてないんじゃないんですかね？ コッキングレバーは弾倉から薬質に移動させるためのパーツだから、弾倉≒薬室のリボルバーや中折れショットガンにないとおもうんだけど・・・ 作者の勘違いか、実在しないとんでも銃なのかってところではないでしょうか。
当方、爺だが・・・、 -----内容をすぐ忘れてしまいます------- -----小説、実用書、仕事関連全てに共通----- 小説の類を殆ど読まない(ノンフィクションものは時々読む事はある！)ので、「実用書」に限って当方の「本の読み方・理解の仕方」について実行している事柄を書かせて頂くが、戯言程度に受け流して貰って構わない・・・！ 当方は技術系職に身を置いて(雇ってもらって)いるので、所謂理工系の書物に触れる機会が少なからずある・・・！ 1.書籍購入の際は・・・、 # 身の丈にあった内容の本を選ぶ様にしている(→始めから到底理解出来そうにない本は選ばない)・・！ 2.読み方 理工系実用書籍の場合、<行間>を確認しなければならない(例えば、「○○は直ぐ分かる」「□■を変形すると△▲が導かれる」等と書かれていたりする)事がよく起こるため、紙と鉛筆を脇に置き、手を動かす作業を繰り返している。 ・・・そうしていく事で、例えば他書などで類似の項目に関する解説などを読むときにも、ある程度イメージ出来るようになっていく。(当方の場合！) 特に基礎的知識事項についての学習の場合は、1冊の書籍を反復・繰り返して見開く事をしている・・！ (そうする事で、「何頁の何章の部分に書いてあったっけかなぁ！？」などと大凡分かるようになり、短時間で調べたいと思っている事に辿り着けるようになる！！) 要するに言いたい事は、読書するにしても「最初から掻い摘んだり、楽しようとする態度」で接していては、身に付けられるものも身に付かない・・・！！ ・・・と思う。 (質問者がそのような読み方・接し方をしていると言っているわけではない！念のため)
大阪に住む者です。 リアリティのことで、人物ディテールより人物配置、また上方と言われた風土の背景、せめて食べ物と言葉と、地名くらいは正確に書いてもらわないと、ご当地は白けてしまいます。 大坂は、町人、商人の町と呼ばれ、自由な活気が、学問を非常に盛んにさせませた。 江戸の学問が、公儀＝体制側から発生したのに対し、上方の学問は、侍階級関係なく、早めに引退した商家の旦那衆などを中心に、実学、化学や経済学が発達しました。 私もそれを真似て、50歳で隠居したくらいです(笑)。 生き生きとした江戸期の大坂をリアルに、描いていただければ、かなり面白い小説が出来るのではと、期待致します。 尚、地名として当時の周辺都市は、京、堺、西宮に尼崎、あと池田と伊丹、それに枚方くらいです。 古地図を見つつ、船場と北浜や堂島の位置関係を、嘘の無い程度に覚えて下さると、幸いです。
そういうかどうかは別として、閃いたと言うより、「得心がいった」「納得した」「理解した」「成る程」のポーズでしょう、昭和のまんがだったら成る程を略した「な～る」なんて吹き出しが付いているでしょうね。 ですから、「成る程と手を打った」あたりがよろしいのでは
『ダンピール』と呼ばれる、吸血鬼と人間との混血の伝承があるようですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%AB 菊地秀行先生の書かれた小説、吸血鬼ハンターDがダンピールで、この伝承を広めた(？)きっかけのような気がします(少なくとも私はそれで知った)。 「ジョジョの奇妙な冒険」の第5部だったかな、主人公のジョルノ・ジョバァーナは吸血鬼と人間の間に生まれた子供ですね。 第6部にも、同じく吸血鬼と人間の間に生まれた子供(ジョルノとは異母兄弟)が、敵側として出てきましたね。 ※作中では、とくに『ダンピール』としては扱われていません
私も知らなかったのですが、簡単に調べた事だけ書いておこうと思います。 法の精神 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%95%E3%81%AE%E7%B2%BE%E7%A5%9E 出版されると以降2年間だけで20以上の版を重ね、大きな反響を巻き起こした。すぐさま保守勢力や教会勢力からの批判を呼び、1751年には禁書目録に加えられた一方で、ダランベールが賛辞を寄せたように、百科全書派からは賞賛された。 彼の権力分立論は、貴族の役割を重視するものであったが、その骨格は民主主義政治においても適用可能なものであった。それゆえに、アメリカ合衆国憲法の枠組みや、フランス革命中の1791年憲法の制定にも多大な影響を及ぼしたのである。 ----- 私はこうした古典が大好きです（ちなみに法の精神は挫折中。でもいつかきっと読了しようと思っています）。 ただ、当時のベストセラーだったから現在の古典になりえた、という見方に若干補足する必要があると思います。 それは、当時のベストセラーであっても今の現代まで残っていなければいつの時代でも使える本物の書籍とは言えず、逆にどの時代でも共通で使えるような概念を有しており、何代かの人間による選別、つまり歴史の試練を受けて生き残っているような書籍のようなそうした本物に近い考え方を提供してくれる書籍が古典である、という認識を私は持っています。 斬新であったからベストセラーになって古典になった、のではなく、ものごとの核心を突いて多くの人に受け入れられたから、多くの人がスタンダードな考え方を提供してくれる書籍として認識したから古典になった、と思うのですね。 音楽で言うと分かりやすいと思います。音楽とは基本「水もの」でして、市場に並んだあとはあっと言う間に腐って行ってしまいます。そんな中、いつまで経っても腐らない、昭和の歌謡「なごり雪」「見上げてごらん夜の星を」「赤いスイートピー」「ヨイトマケの唄」は今でも通用する名曲であって今でもカバーや本人自身の独唱などで歌われますが、その他の昭和曲は大変な良曲ながらも残念ながら歌われなくなってきています。真の本物が時代の変遷を経て残っていくのです。 もし政治哲学として法の精神に関連する書籍を辿って行きたいのであればホッブズ、ルソー、ジョンロック、あるいはJSミルなどを読み進めるべきでしょうが、私は専門家ではないので、詳しい事は他の方にお任せしたいと思います。 ただ、世界を読み解くための本質を解き明かしている書籍には若干思い当たる節があります。全て読了するには大変ですが、時間があれば頑張って読んでみて下さい。 ↓は過去に私が他ＱＡで回答した回答文章から抽出しました。 学問のすゝめ（伊藤正雄校柱版） http://www.amazon.co.jp/dp/4061597590 一万円札の肖像でお馴染み、福澤諭吉の学問のすゝめですが、私は生涯の読書はこれ一冊で良いと思っているくらいです。 上記の伊藤正雄氏校柱版はほぼ古文に近いので難しいとは思うのですが、頑張って読めば読めない事はありません。 斉藤孝さんの全訳本も出ていますので、難しそうであればこちらを（ただ私としては心情的に伊藤校柱版を薦めたいです）。 なぜ勉強をするのか、というのが書かれているのですが、私は超がつくほど納得しました。 そもそもの「天は人の上に人を造らず、人の下に人を造らず」という言葉で始まるのですが、福澤が言いたいのは全く逆です。 簡単に概略だけ書きますと（私の脚色も少し加えました）、 「『天は人の上に人を造らず』と言っているが、『実際にはそうではない』。 　賢い人もいれば愚かな人もいる。貧しい人がいれば富む人もいる。それはなぜだろう。 　それは知識が有るか無いかの差だ。知識があれば難しい仕事ができる。難しい仕事が人に富貴を与える。 　天は人に対して富貴を与えるのではなく、その働きに富貴を与えるのである。 　ならば、その働きができるような知識を得るべく、学問をすべきなのだ。 　学問を勤めて物事をよく知る者は、貴人となり富人となり、無学なる者は、貧人となり、下人となる。」 「役に立たない学問は学問ではない。憶えるべきではない。」 「世間の事物、進まざる者は必ず退き、退かざる者は必ず進む。進まず退かずして瀦滞（ちょたい：その場所に留まって動かない事）する者はいない事を理解すべきである。」 「世の中のことはケガのはずみで出来るわけではない。良い事も悪い事も必ず人の意思があってできるものである。」 「日本中、日本一となる自分の腕をふるう舞台には困る事はない。場所に寄らず、どこでも自らの力をふるうべきだ。」 ・世論　-岩波文庫-W-リップマン http://www.amazon.co.jp/dp/400342221X http://www.amazon.co.jp/dp/4003422228 これは大変面白かったです。どのようにして世論が形成されるのかを教えてくれます。 ・繁栄――明日を切り拓くための人類10万年史-マット・リドレー http://www.amazon.co.jp/dp/4152091649 http://www.amazon.co.jp/dp/4152091657 こちらも非常に面白い。人類は明るい未来へ向かうのか、それとも暗い破滅へ向かうのか。それに対して膨大な資料から明快な結論へ導く書籍。フィナンシャルタイムズ＆ゴールドマンサックス選　ビジネスブック・オブ・ザ・イヤー２０１０候補策。 ・100年予測―世界最強のインテリジェンス企業が示す未来覇権地図-ジョージ-フリードマン http://www.amazon.co.jp/dp/415209074X ・2050年の世界-英『エコノミスト』誌は予測する-英『エコノミスト』編集部 http://www.amazon.co.jp/dp/4163755004 新規出版の中で久々のヒット。素晴らしいです。過去事例より世界情勢の本質を解き明かして、未来はこうなるだろうという予想本。 時間があればこちらも↓。 ・国家の罠　佐藤優 http://www.amazon.co.jp/dp/4104752010 ・自壊する帝国　佐藤優 http://www.amazon.co.jp/dp/4104752029 鈴木宗男事件に絡む背任容疑で逮捕された氏の手記。 情報官僚であった筆者の正確な記憶と記述に圧倒される。 固い内容だけでなく、アントニオ猪木氏と組み、怪しげな北朝鮮がらみの外交官を酒でつぶしたエピソードなども。 ・マイ・アメリカン・ジャーニー“コリン・パウエル自伝” ―少年・軍人時代編 (角川文庫) [文庫] http://www.amazon.co.jp/dp/4042874010 ―ワシントン時代編 (角川文庫) [文庫] http://www.amazon.co.jp/dp/4042874029 ―統合参謀本部議長時代編 (角川文庫) [文庫] http://www.amazon.co.jp/dp/4042874037 白人の歴史-ネル・アーヴィン-ペインター http://www.amazon.co.jp/dp/4887217943
荻原規子さんの『空色勾玉』など「勾玉」シリーズ 恋愛要素も含まれています。 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4198931666.html キャロル・マタス「マインド・スパイラル」シリーズ 表紙の絵から受けるイメージとは違って、面白いです。 恋愛要素も含まれています。 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4251062752.html 茅田砂胡『デルフィニア戦記』シリーズ 恋愛要素も一応含まれています。 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4122041473.html 香月日輪『ファンム・アレース』全6冊 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4062693534.html 菅野雪虫『天山の巫女ソニン』全6冊 画像はノベルズ版ですが、ハードカバー版は完結しています。 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4061827960.html
ずっと忘れていた記憶を何かの切っ掛けで思い出した経験はありませんか？　同様に、読んだ本や観た映画の内容は、思い出せなくても脳の何処かに残っているのだと思います。それらの記憶は無意識のうちに活用され、自分を成長させるための栄養となっているはずです。少なくとも、ぼくはそう信じています。
東条　命（とうじょう　みこと） 和泉　奏也（わいずみ　そうや） 大谷　心太郎（おおたに　しんたろう） 音無　九十九（おとなし　つくも） オリジナルです。 もし小説を書いてネットで出すならURL教えてもらえるとうれしいです。
仕事柄、たくさんの若い人に接しています。 実はここ数年、質問者さまのような悩みを持つ若い層が増えてきている気がして 不思議に思っていました。 >一般的に勉強は1度では覚えきれず複数回復習して初めて覚えられる 細かいデータとか、たとえば語学だったらスペルや語尾活用とか、 詳細かつ正確さを求められる事項は、 確かに複数回の運用などを経て覚えられるものだと思っています。 が、内容そのもの、つまり「Ａは授業ですでに扱われた」　とか 「Ｂは複雑な語尾活用がある」　とか　「Ｃの時には＊＊の応用が必須」 とか「Ｄは教科書の＊＊ページに載っている」　とか については、一度で覚えられるはずだと思っています。 一種の体験だからです。体験したことそのものを覚えていないってヘンでしょう？ おそらく、初回で新規事項（読書でも授業でも・・）に接するときも その後の復習でも、 集中せずに表層的に文字面や音（教師の発話）だけを入れているからだと思います。 この方法では、何も記憶に留まらないと思います。「体験」になっていないから。 風景のようにただ目に飛び込んできて、ＢＧＭのように人の話を耳にしているだけでは ダメです。 >雑誌や実用書をよく読むのですが、 >内容はほんわりとアバウトのアバウトくらいにしか覚えられない それは、お悩みでしょうね。お察ししますけど、驚きます。 細かい文章の表現までを覚えきることはできないとしても、 どんな内容・主旨であったか、印象を受けた部分は本のどのあたりであったか、 というようなことは、私の場合は一度読めばその後何年でも何十年でも記憶に留まっています。 集中して当たります。 字面なら、視覚に入れる傍から 人の話なら、聴覚に飛び込む傍から 脳にその概念を自分なりの形で再構築します。 構築しながら、ここはさきほど読み終えたあのページ、あの行と関連した事項だな・・ などと感じ、再構築図をリンクさせたりします。 先週の講演と関連付けながら聞いて、リンクさせます。 時に、数年前に読んだ本のアレも関係してくるな、と別な資料や別な人の話とリンクさせたりもします。 人の話の場合、聴覚だけでは後で確認することが難しいので、もちろんメモを取りながら聞きます。 読書の時でも、あとでこのページを読み返したいと感じたりする箇所ではメモをすることがあります。 偉そうなことを書きましたが、実はわたしにも悩みがあります。 私は映像記憶に弱く、「絵」だけではうまく記憶できないのです。 たとえば、コンビニの看板を見ればもちろんそれがローソンなのかセブンイレブンなのかを 認知することはできるのですが、 看板を見ていない状態でローソンのロゴを描いてみる、セブンイレブンの看板を描く、というような ことが難しい。記憶の中に画像が思い浮かびません。 私の場合は、文字記憶に転換すると記憶しやすいので、たとえば 「青一色で、搾乳缶の絵」　というように文章の形にしておくと、絵も脳裏に浮かぶようになります。 その転換作業をこそ、その人に合った学習／復習方法と呼ぶのだと思っています。 そして、この転換作業というやつは、集中しないとできません。 質問者さまが、文字記憶ではなく画像記憶に長けているのだとしたら ただ読書しても覚えられないということになりますので、 まず自分の記憶のタイプを見極め （たしか、それを判別するチェック項目を載せたサイトもあったと思います） それに合った形に転換しながら 読書や勉強をするとうまくいくと思います。 音記憶に長けているなら、ＣＤブックで読むとか自ら朗読する、とか。 絵記憶が得意なら、読みながらイメージ画像を描いたりする、とか。
「ねずみのアナトール」 「僕はねずみのジョルジュ・アナトール」 こちらを参考にどうぞ http://www.asahi-net.or.jp/~sf2a-iin/48.html
イアン・マキューアン作『アムステルダム』、なかにし礼作『長崎ぶらぶら節』、スタインベック作『ハツカネズミと人間』、幸田文作『おとうと』、ドストエフスキー作『罪と罰』、遠藤周作作『沈黙』、山本周五郎作『樅の木は残った』、新田次郎作『八甲田山　死の彷徨』『強力伝』、吉村昭作『ニコライ遭難』、綱淵謙錠作『極』、森鴎外作『高瀬舟』『最後の一句』、多島斗志之作 『症例Ａ』、スタンダール作『赤と黒』、ゴールディング作『蠅の王』、ラディゲ作『肉体の悪魔』、佐木隆三作『慟哭』『伊藤博文を撃った男』、大岡昇平作『野火』『レイテ戦記』、川端康成作『十六歳の春』、真山青果作『元禄忠臣蔵』、『平家物語』、『太平記』、京極夏彦作『嗤う伊右衛門』、松本清張作『砂の器』、山崎豊子作『華麗なる一族』。 いがらしみきお作『ぼのぼの』、小林まこと作『１、２の三四郎』『柔道部物語』『Ｗｈａｔ’ｓ Ｍｉｃｈａｅｌ』、井上順弌作『中国嫁日記』、二階堂正宏作『極楽町一丁目』、業田義家作『自虐の詩』、松本ぷりっつ作『うちの三姉妹』、チャールズ・シュワルツ作『ピーナッツ』、野中英次作『魁!!クロマティ高校』、伊藤理佐作『おんなの窓』、ますむらひろし作『アタゴオル物語』、川崎のぼる作『いなかっぺ大将』、吉沢やすみ作『ど根性ガエル』。
借りたい本全てというわけにはいかないでしょうが、どの図書館にも「リクエスト」というものがあります。 図書館にない本を「リクエスト」して購入してもらうのです。 こうすれば、ほぼ新刊を手にすることは可能でしょう。 また、新刊を予約することで、ほぼ人の手に渡っていない状態の本を借りることも可能だと思います。 (数ヶ月待たされる可能性は大アリですが) 読みたい新刊が出たら、即「リクエスト＆予約」これが一番じゃないでしょうか。
　そりゃ「チャタレー夫人の恋人」 　同時は女房の浮気なんて大罪ものだった。でも最近の作者ロレンスの評価は、男女を平等に描いている名作家ということになっている。 　実際、英文は分かりやすく、読みやすい。 　あとは恥ずかしいわけじゃないが「モビーディック」は出た当時はただの冒険小説。いまでは人生に果敢に立ち向かう生き方を描いた名文学。 　先物買いになるかもしれないが冒険小説「女王陛下のユリシーズ号」北海を戦闘航行するユリシーズの冷気を肌で感じ取れる名作。SF小説「スターシップトルーパーズ」一人の悪ガキが一人前のプロの軍人になっていくまで、いわば青春物語。
追加 ＞向田さんの、好きな本は・・・？！ エッセイ集「父の詫び状」眠る盃、あ・うん、男どき女どき、蛇蠍のごとく 最近読んだもの妹、向田和子著「かけがえのない贈り物～ままやと姉・向田邦子」向田和子編「向田邦子の手料理」向田和子編著「向田邦子の青春：写真とエッセイで綴る姉の素顔」向田和子著「向田邦子の遺言」 向田和子著「向田邦子の恋文」など妹さんのエッセイ、姉の思い出を読みあさっています。（今まではエッセイはあまり好きでなかったが、幸田文の娘、青木玉の母、文の思い出や孫、青木奈緒のを読んで以来向田和子の姉の思い出エッセイを読み始めました）
本屋でアルバイトをしていた者です。 迷惑なんてことないですよ。売上になるわけだし。 ただし、注文はレジが空いているときにしてくれるとありがたいですね。 ちなみに私が働いてい本屋は昼11時～14時が一番混む時間帯でした。 月曜と金曜は比較的忙しいかな、という感じです。
ジャック・ヒギンズの「ショーン・ディロン」シリーズ。 シリーズの主人公ディロンは、元々はRAの伝説的のテロリスト。しかし、組織の方針に幻滅して離脱。 以後、フリーの傭兵として、主に反政府勢力側で活動していたが、イギリス諜報部のファーガソン准将の策略に嵌って、ファーガソンの下で活動することになる。 と言っても、敵に対する冷酷非常な扱いなど、行動原則はテロリストの頃と変わっていない。 ファーガソンの狸振りや、"お馴染み"リーアム・デヴリンなど、読みどころも多いシリーズ。
慣れていなくて、いきなり長い文章を読むのは興味のある内容とはいえ大変だと思うので、絵本や児童書などから始めてみてはいかがでしょうか？　あ、絵本といっても大人向けではなくちゃんと子供向けのものです。 大人が読んでも楽しめそうな児童書を挙げてみます。 木村裕一『あらしのよるに』 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4062528525.html 柏葉幸子『ミラクル・ファミリー』 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4062766698.html 同じく『霧のむこうのふしぎな町』 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4061486683.html 斉藤洋『ルドルフとイッパイアッテナ』 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4061335057.html 香月日輪『下町不思議町物語』 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4101381615.html 岡田淳『放課後の時間割』 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4035508802.html 絵本なら 佐野陽子『100万回生きたねこ』 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4061272748.html 内田麟太郎『ともだちくるかな』 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4032049203.html 林明子『こんとあき』 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4834008304.html
そのソフトを使ったことがないので、できるかどうか分からないのですが、 A4見開き設定ではなく、原稿をA5サイズに設定して2P分をA41枚に集約し印刷することはお使いのプリンターでできませんか？
日時計の制作者、所有者の信条を反映したものであるそうです。 http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_sundial_mottos http://en.wikipedia.org/wiki/Motto
　少部数の製本付きだとオフセットよりオンデマンド印刷の方が向いているのでは。検索して最初に見つかったところを入れておきますが、モノクロ冊子で最小5部から基本料金1000円＋一冊あたり数十円というところのようです。 http://www.nishioka.co.jp/ondemand/book/book_op11.html
会員登録（無料）が必要になってしまいますが、「ブクログ」というサイトを試してみてはどうでしょうか？ 月別、年別の冊数表示はもちろんの事、 「積読」「読み終わった」「読んでいる」と登録した本の状況も編集できます。 ログインすればPCからでも本の編集などを出来るので便利です。
＞素人が研ぎ石で研いで元に近い切れ味を復活させることはできるのでしょうか？ 超気休め程度なら。 でなければ、包丁の研ぎ師の人があんな値段は取りません。 この刃は３８０ｍｍありますから３０００円以上取られます。 アマゾンで２９８０円で売ってますけどね。替刃 ついでに受け木も替えた方が良いですよ。 どうせ替え刃を買うのなら、自分のスキルと好奇心を満たすため挑戦しても良いのでは？ http://tojiro.net/jp/guide/whetstone_select.html たぶん鋼（ハガネ）の刃だと思いますよ。
こんにちは。 「読書メーター」はどうでしょう。 自分が読んだ本のタイトルや感想を投稿するサイトです。 他のユーザーの投稿もチェックでき、お気入りに登録したり気に入った感想には「ナイス！」したりコメントをつけたりも出来ます。 その他に自分の月間の読書量（冊数、ページ数）の管理なども出来てなかなか便利です。 ■読書メーター http://book.akahoshitakuya.com/home 他には、自分の本棚を作る「ブクログ」というサイトもあります。 ■ブクログ http://booklog.jp/ あるいはそれ専用ということではありませんが、Twitterで本の感想を呟いてみるのもいいと思います。 私も本を読み終わったらTwitterに簡単な感想を投稿しますし、同じように感想ツイートをする方をたくさんフォローしています。 知らない作家さんや新刊の情報など絶えず新鮮な情報が入ってくるのでとても刺激になり、読む本の幅も広がりましたし量も増えました。 ツイートを作家名や書名、あるいは「読了」で検索してみると同じ趣味のユーザーさんをたくさん見つけることが出来ると思いますよ。 ■Twitter https://twitter.com/ 検索してみたら、こんな↓ブログ記事もありました。 ■読んだ本を管理するWEBサービスを17サイト｜千葉大学推理小説同好会のブログ http://blog.livedoor.jp/cmc_66kk/archives/5091092.html 以上、ご参考まで。
http://www.novepro.jp/ http://novelist.jp/ http://www.pixiv.net/ このあたりでしょうか。 後はブログで地道に発信していくのがいいかもしれません。
過程程度の話じゃなくてビジネスの話なら 別に本屋は、中身が堂だろうが、金さえ貰えばスペースを開けてくれます。 見本誌をよんでどう思うかは客の脳みその事なので貴方が別に考える必要もなし 店は売れようが売れまいが、委託料は貰っているので損はしない 売れたら何％から店の利益になるだけ。期間がすぎれば委託料からあなたに返送される こういったビジネスの流れに、情もクソもありません。 貴方の思いはご自由です。もっとビジネスライクにドライに考えましょう。 大手の同人誌屋に置けば手にとってもらえるかどうかは解りません。 客数は多いかもしれませんが、気にも留めなきゃ猫またぎされるだけの話 こんなのはイベントだろうが変りませんし、イベントのほうが、POPなり目を引かせるものを 自腹でできる分、足は止まるでしょう。 委託本屋では、そんなことは、売れ筋10位までにはいってる有名どころしかしません。 場所に平積みされてそれっきりです。　広報は貴方が店の外でするほかありません。 顔も見えない相手に見てもらおうの心は伝わりません。 雑多に並べてある商品の一部としか誰も見ないでしょう。
　 新聞を見たこと無いですか？ 新聞を見れば判りますよ 　
プロの朗読を聴くのはお勧めです。しかも面白いです。 オーディオドラマ（ラジオドラマ） http://www.nhk.or.jp/audio/
今では書店で手に入れるのは困難ですが、串田孫一さんのエッセイがお勧めです。 思索的な「山のパンセ」、短いながらもいきいきした知的好奇心に満ちた「博物誌」など、もし手に入りそうなら、ぜひご一読を。
100円、200円で大量に本を売っているのは、Book-Offとその類似業者しかありません。 販売金額ではBook-Offがトップでしょうが、件数でいったら、大半の古本屋は、店頭などで少数の百円程度のものは売っていても、店の中では定価の5割以上で販売しています。 Book-Offには、都内各所に店舗があります。「大型店」となっているところを重点的に回って見るのがいいと思います。 http://www.bookoff.co.jp/shop/shop.php?action=search&pref_cd=13&station=&opening_shop_time=&closing_shop_time=&shop_name=&shop_scale=3&x=136&y=11
　今晩は。 　この内容から思い出されるのは「悪魔の星」です。ただし日本語版の刊行自体も相当に前のことで、詳しい内容を記したページが見つかりません。数年前に再版されたのでそれに合わせて新たな書評も書かれたようですが、検索結果を２ページほど見た限りではやはり適切なページは見つかりませんでした。 　ともあれ出版社の簡略な内容紹介は以下のようになっています。 http://www.tsogen.co.jp/np/isbn/9784488622015 悪が存在しないからといって、それは果たして神の国なのだろうかというのが主題です。それを廻って主人公は悩むわけです。 　ところがその辺の神学論争は私には理解を超えていました。なので結論は？でしたし、結末は「そんなんでいいのか？」といった具合です。まあ30年も経った今読み返してみるなら、別の解釈も得られるかもしれません。 　これだと決まったわけではありませんので、参考程度にお考えください。
私は断然「もったいない本舗」ですね。 最初の申し込み方法も自分の都合の良い方法で ・フリーダイヤルの電話 ・ＦＡＸ ・ネットで申し込み 段ボール・テープ・ボールペン 一式送られてきます。 荷造りして再度連絡すると 宅配業者が、着払い伝票に記載して引き取りに来てくれて 渡すだけ。 なのに、割と高く買い取ってもらえました。 以前、コミックを２箱、７８０円 その前、１箱にコミック、ＤＶＤ等入れて１５００円くらいでした。 http://www.arthg.com/kaitori/index.html
秋の夜長にお勧め・・・ ということで、いつ寝落ちしてもいい(笑)短編集を。 まずは、短編の名手乙一さんの「失はれる物語」 http://www.amazon.co.jp/dp/4044253064/ 澄み切って切ない乙一さんの雰囲気が確定した作品で、 妙な設定の不思議な世界ながら、一気に読ませてしまう のは、さすがです。特に「しあわせは子猫のかたち」は、 暖かいウイスキーを用意して読みたくなる掌編です。 ラノベから、こちらも短編の名手時雨沢さんの「キノの旅」 http://www.amazon.co.jp/dp/4048869809/ １巻頃の突き放したようなシニカルさも中々楽しいのです けど、作者がトシをとったのか、この最新16巻はいい話が 多くて秋の夜長にぴったりです。なかでも「見えない真実」 は私の好きな話です。 全然違う方向で「食卓にビールを」 http://www.amazon.co.jp/dp/4829162759/ 全編ハチャメチャな話で、訳のわからない話が、訳のわから ないまま終わっちゃいますが、SF好きならパロディにされて いる作品を想像するだけで笑えます。SF好きで気楽に読み たいなら、是非。
「書籍」限定なら、国会図書館で検索するのがベストでは？ 国会図書館には、基本、日本で出版された書籍・雑誌はすべて「納本」される仕組みです。 ただ、雑誌に掲載された後、書籍には未収録の小説や漫画までは網羅していないと思うので、そこはどうしても追い切れません。 これはAmazonなどでも同じだと思います。こういうものは熱烈なファンのブログとか、たまにTwitterでも情報が出ることがあるので、そういうもので追っかけるしかないと思います。 お金をかけてでも、単行本未収録のものまでどうしても全作品網羅したい！というのでしたら、「大宅壮一文庫」という雑誌専門の図書館があります。 こちらでは雑誌掲載の記事一件一件、すべてデータベース化しています。検索やコピーなどが有料となる図書館であり、この「大宅壮一文庫」に収蔵されている雑誌なら、という前提が付きますが、こちらを利用すればエッセイやコラムにいたるまで、その作家の作品を追うことができます。 国立国会図書館検索 ↓ http://iss.ndl.go.jp/ 大宅壮一文庫 ↓ http://www.oya-bunko.or.jp/
　大丈夫だと思いますよ。未発表の定義も様々ですが、どこかにすでに応募している、すでに多くの人が見ているなどかな。ネットの公開もＯＫだったり、駄目だったりですが。 　学校程度なら問題無いでしょう。 入賞ですか。おめでとうございます。
こんばんは。 ＦＣ２小説というサイトがありますよ。 ジャンルも様々で、毎日多くの小説が投稿されています。 お互いに感想文を書いたりして交流できるサイトです。とりあえず覗いてみてはどうでしょう？
和綴じ(綴じ本)の「論語」ですね。全巻欲しいのか、撮影用などで一巻だけでよいのかわかりませんが 例えばここのB58 http://www.manyo-shobo.net/chugokubungaku2.html ここだと、巻の３だけだと500円 http://www31.ocn.ne.jp/~takakosemann/wa2.html ここが状態良さそう、全4冊揃いで5250円 http://node5.supergenji.jp/sgenji/D1/d1.pl?val=000114210858/ ここは新刊みたいです。全5巻で16800円、ただ、全部漢語じゃなくて読み下しが付いています。 http://www.ofko.jp/rongo/wahonrongo.html 「和綴じ 論語」「綴じ本 論語」「和本 論語」などで検索してみて下さい。結構見つかると思います。
ん～・・あれやこれ、ノンジャンルで色々読むかなぁ。 図書館とか本屋とかで目に付いたものを拾い読みして、 面白そうだったらちゃんと読んで・・ってスタイル。 今は（最近は）「●●（タイトル）」って本を読んでいてね。 「○○（著者・作者）」って人が書いた「△△（ジャンル）」の本なんだけど、 「□□がこうで、××がどんな感じ」で、なかなか面白いよ。 また「○○（著者・作者）」の別な本も探してみようと思ってるんだ。 ・・・聞かれた体で、返答してみました。 オススメは？と聞かれたら。 そうだなぁ・・ジャンルはちょっと違うけど・・・ と半ば強引に自分のペースに持ち込みますかねｗ
私も、人生が短いのに比べ、読みたい本が際限なくあるので、必死に次から次へと読書に励んでいますが、読んだそばから内容を忘れるんではどうしようもないな、と痛感し、色々試行錯誤しています。 一時は、(1)本代もバカにならず、(2)置いておくスペースも限られている、(3)処分する時古本屋に売れない、との３つの理由で、なるべく図書館で借り、従って書き込みもできず、仕方がないので、気になった所に付箋を貼り、後でその部分のみペン式スキャナーで読み取って、エクセル文書にまとめていましたが、結構時間と労力がかかり、結局、本を出来るだけ買い、ドンドン書き入れていくのがよいということになりました。もっとも、やはり、より記憶を定着させるために、今でもスキャナーでの読み取りは、本によっては継続しています。 さて、本への書き込み方法ですが、普通に鉛筆で、めぼしい所の行の上に(チェックボックス チェック)を入れたり、線を引いたり、又、思いっきり感想やコメントを書き込んでいます。 あと、大変気に入って、子供たちにも将来読んでほしいような本には、空白に、本へのコメントと共に、その本の関連で、子供たちに伝えたいことも書き込んで、渡しています。 例えば、福沢諭吉の「学問のすすめ」（齋藤孝さんによる現代語訳がわかりやすい）や、その齋藤孝さんの「上機嫌の作法」などは、その「子供たちに伝えたい本」に当たります。
世界中でよく知られている、または、品質において信頼されている、という意味ではないでしょうか。
ナツメ社の『図解雑学 社会心理学』が読みやすいですよ。見開きニページでワンテーマを解説していてイラストも豊富。
１．大半の大学において、学生証は存在しますよ。 　　その大学に在学している学生であることを証明するためです。 　　いわゆる通行証としての性質のほうが強いかもしれませんね。 　　 ２．その昔、まだ健康保険証が一世帯に一枚だった時代がありました。 　　今は一人に一枚を割り振られていますが。 　　なので親御さんの扶養を受けている学生で、 　　運転免許証やパスポートなど身分を証明できる 　　公的な書類を持っていない人も多くいたわけです。 　　その代替として、簡易的に身分を証明できる書類として、 　　学生証に白羽の矢が立ったのですね。 　　いまだに学生証を提示するのはそのころの名残と言えるのかもしれません。 私が親の立場だとしても、中高生に用事も無く健康保険証を持たせるのは抵抗があります。 身分を証明できるが本人確認できない（写真が無い）という性質から、 あれやこれやと悪さに使えてしまうからですね。
ナナメでもセンターでも視点を動かしていることには変わりなく、その段階はまだ訓練の過程ですよ ナナメでもセンターでも訓練方法は自分にあったほうを選べば、それで構わないかと思います。 速読の最終段階では視点は動かしません。 視点を動かさずに一目で見開き一ページ全体を見ることができるようになるのが最終段階です。 > 逆サイドまで視野が働きません 生物的には人間の視野は横は真横から、上下は真下から真上まで自分の前側全面の広範囲あります。 ただ実際はそんな広い範囲に意識が集中できず、認識できる範囲が極狭い範囲になってしまっているだけです。 本を読むのが遅い人はこの認識できる範囲が１文字（～数文字）ずつまで狭まってしまっているために、文字を視線で追うだけで非常に時間が掛かってしまっているわけです。 速読ではトレーニングで認識できる範囲を広げていき、できるだけ視線を動かさないで済ますことで、読む時間を短縮していくのが、その特徴の１つです。 この最終段階が視線の移動０、一目で見開き一ページ全体を視ることです。
元書店員です。 サイトに関しては他の方にお任せしますが、とりあえず新刊の本に関して。 一応の目安として回答します。 雑誌やコミックに関しては、翌週や翌月に次週・次月号や新たな別タイトルの新刊が届くまでです。 一部雑誌やコミックの人気タイトルであれば、雑誌ではバックナンバーとして置くこともありますし コミックなら既刊と共に平積みしておきます。 一般書籍や文庫などに関しては、次月の新刊が入荷した際には動きの無いものに関しては棚に１冊差し 残りを在庫とすることが多いのではないでしょうか。 話題性のあるもの（ドラマやアニメ化、文学賞を取ったとか）に関しては新刊云々に関係なく平積みします。 それと…どれ位で無くなるのか？に関しては 書店にどれだけ入荷しているのか？によりけりです。 大手の書店なら入荷数も非常に多いですから簡単に品切れになることは無いのでしょうけれど 普通の書店であれば場合によっては入荷数が少なくてすぐに品切れになる事も少なくありません。 発売日には入荷しているのに、その日のうちに品切れになるということもあります。 とても話題になったりしたものに関しては、大手書店でも数日で品切れになるという事もありますがね…。 また、小さな書店なら入荷すらしないものもある可能性も…。 なので、ご質問に対してはっきりと「これ位の期間です！」と答えるのは難しいのではないでしょうか。
裁断機を使うにしろ、糊を溶かすにしろ、本のページをつなぎ止めている糊を無くしてしまうのですから、ページがすべて、一枚一枚バラバラになってしまいますよ。 バラバラにしたくないのでしたら、どちらの方法もおすすめできません。 バラバラになってもホチキスなどで綴じるからよい、というのでしたら別ですが。 カッターで分割する方法だと、バラバラになるのは切った所から数ページだけになると思います（上手くすれば、の話ですが）。 糊の話をされているので、たぶん紐などでしっかり綴じた上製本ではなく、参考書・問題集によくある、背を糊だけで留めてあるソフトカバーの書籍だと思いますが、そうであることを前提に、カッターなどで切り離す方法を。 カッターで分割するには、まず、切り離したいページを開いて、そこで表紙と裏表紙がくっつくくらいに、ページの上から下まで、思いっきり開きます。 すると、ページとページの間に糊の部分が見えてきます。 その糊の部分にカッターの刃をあてて、糊を切るようなつもりで少しずつ切っていきます。 すると、バラバラにならずに本を分割することができます。 ただ、表紙がなくなってしまうわけですから、バラバラになりやすくなりますので、製本用のテープとか、見栄えを気にしないならセロテープなどで、ページが落ちないよう補強するとよいと思います。 失敗したくないということでしたら、いらない雑誌（少年ジャンプなどの、背表紙が糊で固められている漫画雑誌など）を使って練習してみてください。 「ページの間の奥の方にある糊を切る」というイメージで切れば、だいたい大丈夫だと思います。
　ちょっと調べてみましたが、ＣＤの販売は無いようです。昔はカセットブックとかで販売も合ったけど、ＣＤに代わり、今はネットのオンデマンドで最近の物は聞けるようですが、古いと無理みたいですね。　公式ページにも情報が無かったです。 　ＮＨＫのライブラリにはあると思うので、再放送希望ということでメールしても良いかもしれないですね。 　
書店のレジで注文可能です。 ・出版社 ・書名 ・特装版が欲しいこと を伝えればOKです。おそらく住所氏名電話番号は必要でしょう。
当てずっぽうです。 「主人公を動かすという物語上の機能のためだけの何か」 という概念は「マクガフィン」というのが有名です。 「マクガフィン」という言葉を作ったのはヒッチコックらしいです。 原爆の設計図だか何だかを奪い合うスパイ映画の製作中に 偉い人に「原爆の映画なんか難しいよ」とゴネられて、 「いや、原爆はただのマクガフィンなんだよ」 みたいな説明をしたとか、そんな話だったと思います。
僕は、エルシャダイというゲームが好きで、原作のストーリーを補完するような小説が出ると聞いて、 アマゾンでみていたのですが、微妙なコメントが多かったのでがっかりした覚えがあります。 それと同時に、すごく魅力的なコメントが多かったのを、この質問をみて思い出しました。 何と言っていいかわからないですが、 多分この小説おもしろくないなって思いながら、それでもいいところを少しでも見つけて、愛してあげるような、、完全にこき下ろしておきながら、それをまあ少しでも評価しとくか、、　みたいな親心がにじみ出ているコメントがいくつかあったのです。 たとえば、 「～まず、気になるのが「小学校低学年対象」みたいな文章の出来です。 じゃあ逆に読みやすいのかというと読みにくいし、この作家さんは本当にプロなのだろうか？と疑問に思う程です。言い過ぎかもしれませんが、小さい子に状況説明してもらっている時の分かり辛さに近い感じですかね。なのに登場人物がコロコロ入れ替わるので、分かりにくさに拍車がかかるという仕様・・・ 話の内容も、エルシャダイをやってない人は全くの意味不明。やってる人も良く分からん。 ミカエルブログなるものを読めば多少の謎は解明しますが、「それは小説の中で分かるようにしろよ」というデジャヴ。 ゲーム同様、消費者に楽しむ為の負担を求めすぎている不親切さが全編を通して漂ってます。 それに、これはジョークなのかなんなのかというシーンが多いのもなんだかなー。 急に「デビリオーン！！」とか言われても、正直反応に困る。 笑えばいいのか？それとも真剣にかっこいいと思っているのか？みたいな展開が多々あります。 読む人によっては疲れを感じるかしれません。 全体的にいろんな意味で微妙です。 でも・・・なんか好きなんですよね。 アホな事をしているのに本人は真剣（作者も含めて）なこの感じ。 妙に愛着が湧くというか。 キャラクターの掛け合いも、壁を越えられればスルメの様に楽しめます。・・」 とか、なんとか褒めよう、前向きにとらえよう、というポジティブ思考で乗り切ろうとする、とういう努力が面白いです。一種の愛だなって思います。 そういう人のコメントは、信用できるし、そういう意味では、鋭い（？ちょっとちがうな、、）のですかね。 駄文すみません。 http://www.amazon.co.jp/AMON%EF%BC%88%E3%82%A2%E3%83%A2%E3%83%B3%EF%BC%89-%E5%A4%A7%E7%AB%B9-%E5%BA%B7%E5%B8%AB/dp/4569798195/ref=pd_sim_b_4
「キャバクラ太郎」ですかね。 バブルの時に、札束を振りまいて豪遊していたキャバクラ太郎は、今は夢もついえて、 ビルの清掃員として働いていた。 ふとしたきっかけでいった、バー「魔の巣」で知り合ったセールスマンにそそのかれて、 競馬で万馬券をとって、20年前に行っていたキャバクラにもう一度行く話 だったような気がします。 ラストは、万馬券をあてたキャバクラ太郎が、あのキャバクラにもう一度向かったら、 昔のツケがまだ残っていたとか、そんな話だった気がします。
ここで同じものが販売されていますよ http://bookgoods.jp/ ３０枚からですが印刷するよりお徳らしいです。
次の頁に資料の寄贈についての案内がありますよ。 国立国会図書館　http://www.ndl.go.jp/ 　トップ > 国立国会図書館について > 蔵書構築 資料の寄贈について http://www.ndl.go.jp/jp/aboutus/collection.html#col_01
完結はしていませんが…「続き」が出ていないだけです。ただそれだけ…
無理に長文を読もうとしていませんか？ 無理に純文学を読まないといけない、と思い込んでいませんか？ 何事も無理をすると破綻します。 先ずは、好きな女優、俳優、コメディアン、などの有名人が書いた“エッセイ”を読んでみませんか？ または、漫画を読めるようであれば、ＳＦなど如何でしょう？　お勧めはショートショートで有名な“星新一”さんです。短いものなら１ページ以下で読めます。疲れる前に１話を読んでしまえるので、飽きっぽい人にお勧めですよ。 そんなこんなで文字を読むことの中に“楽しさ”を見つけることが出来てから、少しずつ、違った分野に手を付けていけば良いのです。 繰り返しますが、無理をすると嫌悪感に益々拍車を掛ける場合があります。 決して無理をしない範囲で徐々になれて行って下さい。
昔、X JAPANのhideさん主演の短編映画で、zikillのタスクさんと眼球舐めのシーンがありました。 確か「セスエホルス」だったと思います。 そのお話では、愛は目で行うらしく、眼球をガチで舐めつるシーンがありましたよ(^^)
実際にまだ寄贈したことはないですが、図書館で聞いてみたことがあります。 持って行けば引き取ってくれるそうです。 あまりにも古いもの、汚れているものなどはこちらで処分するのでその判断をお任せいただけるのであれば、とのことでした。 綺麗な本であればよろこんで引き取ってくれるはずですよ。 私も子供がもう見なくなったけれど絵のきれいな絵本など持って行くつもりです。
映像化されたものを先に観ていた場合は、 そのキャストを思い浮かべて（というか、思い浮かべざるを得ない）、読みます。 小説を先に読む場合は、最初はイメージしません。 が、途中から「もし映像化したら、誰が演じるだろう」と考えて、 その役柄にマッチした俳優さんをイメージして読みます。 余談ながら、誉田哲也さんの「ストロベリーナイト」は、 先にドラマを観てから小説を読んだのですが、 井岡博光（生瀬勝久さん）は、ドラマを観てから書き直したのではないか、と一瞬疑ってしまうほどピッタリに思えました。 （なお、文庫版解説を読んだ際、誉田氏の執筆方法が実際の俳優を思い浮かべていることを知り、且つ井岡のイメージが生瀬さん（らしい）と知った時、笑いが止まらなくなりました）
貼られている場所は、裏見返しの遊び(遊び紙)ですね。 きまった名前は特にないと思いますが、その形式のものだけを指すなら、 　古書店票　古書店レッテル　古書店ラベル などが使われているようです。 　古書店値札　古書店シール となると、他の形式の値札やシールと区別するためには「裏見返しの古書店値札」などと言わないと通じにくいでしょうね。
お礼に回答いたします。 必ずしもマンガや挿絵が必要ではありません。 また、ちらっと見ただけですが、ブラウザから 入力する事でも作れるようです。 ブログのような形態でも悪くはないのですが、 私も最近楽天koboなど買ってしまい、 コンテンツの高い値段にがっかりしている最中です。 電子ブックユーザーは今安くて良質な電子ブックを 求めてさまよっていると思われますので、 質問者さんの小説のようなインパクトのある 作品があってもいいかなー（人ごと）と思っています。
　「潮騒」三島由紀夫原作／「伊豆の踊り子」川端康成原作。 　いっとくけど裸と絡みがエロじゃないよ。 　その証拠に、その友達とかは笑ってんだろ。 　さらにアダルトは表紙で丸分かり。 　ならば文学と称してチラリと覗き見させるのが究極のエロ。 　だから文学青年になりなさい。 　ちなみに英語だと「チャタレー夫人の恋人」は英文としてもすぐれている。 　（「O嬢の物語」は英文はすごいらしい。まだ読んでないが。） 　ちなみに渡辺淳一は文学的には？
＞スキャン代行というものがまだあまり大きな業界ではない 諦めましょう。 この質問で回答され、目立てば、業者が訴えられ、廃業。 本の購入者本人がスキャンするのは「私的利用」でＯＫですが、 業者がスキャン代行するのは著作権違法の可能性大。 作家集団が業者を著作権違法で訴え、業者は勝ち目なしと 判断し、高い訴訟費用を払うより廃業を選択。 私はもともと紙派だし、精魂込めて書いた大切な本を裁断 されるのは嫌、という著者の気持ちも判ります。 業者が代行すると、１回スキャンすれば、次からは同じ本は スキャンする手間を惜しんでデータを使いまわしするだろうし…。 【「自炊」訴訟終結　代行業者の事業廃止で訴え取り下げ 東京地裁】 (産経ニュース 2012年5月22日) 紙の本を私的に電子書籍化する「自炊」を代行するサービス が著作権法違反に当たるとして、漫画家の弘兼憲史さんや 作家の東野圭吾さんら７人が業者２社に自炊行為の差し止め を求めた東京地裁の訴訟で、原告側は２２日、代行業者 「スキャン×ＢＡＮＫ」（東京）への訴えを取り下げると発表した。 すでに事業が廃止され、会社自体の解散も確認されたため という。 　自炊をめぐっては川崎市の別の業者も原告側の請求を 全面的に認める「認諾」をしており、一連の訴訟が終結する。 　原告側は訴状で、２社が著者らの許諾を得ずに、書籍を 裁断した上でスキャナーで読み取り電子化する自炊を、 不特定多数の利用者から１冊数百円程度の料金で請け 負っていたと主張していた。 　弘兼さんら７人は「今回の実質的勝訴は当然の結果と 受け止めている。スキャン事業者の皆さんには、著者の 許諾なく大量スキャン事業は行えないという訴訟の結果 をご理解いただきたい」とコメントした。 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/120522/trl12052218190004-n1.htm
ちょっと 違うのかも しれませんが、五感に 訴える 筆力が あって、 ストーリーも 面白く かつ 筋が 通って居り、そのような 事象を 重層的に 組み込んで 居られる ように 思った ものを いくつか … 　ホセ・カルロス・ソモザ 『イデアの洞窟』 古代ギリシャの ミステリーを 翻訳中の 訳者の 身に 生ずる 怪異を 脚注 等 も 用いて 同時進行的に 書かれていた かと … 最初は 面白かった のですが、だんだん グロテスクに なっていき … 最後は かなり 気持ち悪くなった ので その後 敬遠していた のですが、 そろそろ 薄れ、この かたの 『ZIGZAG』 を やっと 読み始めた 処 … 　ジャスパー・フォード （文学刑事サーズデイ・ネクスト・シリーズ） 　『ジェイン・エアをさがせ !』 『さらば、大鴉』 『誰がゴドーを殺したの ?』 やはり 作中人物が 脚注を 電話のように 使って 連絡を 取り合っているのが 印象に 残っています。 その他 誤植などが フジツボのように増える 等 文学、 出版の形態・事象 自体が 社会現象と なっている 世界を 面白く 描いています 　キアラン・カーソン 『シャムロック・ティー』 『琥珀捕り』 も そう なの ですが … 多岐に 亘る 話が 脱線しつつ 絡み合って 行きつ 戻りつ … 　エンリケ・アンソル・インぺル 『魔法の書』 （短編集） 目を放すと 文字の並びが 滅茶苦茶になって 読めなくなってしまう 古代の 書 … 見かけは 薄い冊子 … 食べ物、飲み物、明かり 等 を 周りに 揃え、何としても 読み通そうとした 男の 物語 他 … 　クリストファー・プリースト 『魔法』 こうしたものでは 古典に 入るのかな とも 思うのですが … はっきり その 形態を とっている のは こちら ですが、 近作の 『双生児』 の ほうが 複雑で 面白かった … 居るはずのない … 双子の 片割れの、双方の 子孫が 逢える はずもない のに 出逢う 冒頭から … 　トマス・ウォートン 『サラマンダー　無限の書』 確か （世界を 物語る ?）植字機を 操ると 時間の進み方が 変化して、 18世紀の 沈みゆく 海賊船の上 ? で 主人公のみが 無音の 重圧の中 高速で 動いていく シーンが なかなかの 迫真感をもって 描かれていた 処が あったと 思うのですが … その他 ウィリアム・コツウィンクル 『ファタ・モルガーナ』 ロバート・アーウィン 『アラビアン・ナイトメア』 ジョン・バンヴィル 『無限』 ルパート・トムソン　『終わりなき闇』 （以下、短編集） テッド・チャン 『あなたの人生の物語』 ケリー・リンク 『スペシャリストの帽子』 『マジック・フォー・ビギナーズ』 アヴラム・デヴィッドスン 『どんがらがん』 ゾラン・ジフコヴィッチの不思議な物語 チャイナ・ミエヴィル 『ジェイクをさがして』 『都市と都市』 等 も そういう処が あったかと … でも、明確に 作者が 作者として 出てくる のは、ソモザ と プリースト 位かも … 長々 すみません …
pu2pu2蛇足です。 ノンフィクションとして騒がれていた頃、私もＴＶで、そば屋の主人ご本人と言う男性がインタビューに応じているのを見ました。 偽の親子の、そば屋への感謝の記事は、女性週刊誌で読みました。 私も事実だと思っていたので、マジで涙してました。 で、前回答者様の仰有る様なタモリ発言とか、週刊誌の暴露記事とか一杯出て来て、一時作者の方は、余計な私生活の事まで、あれこれ取り沙汰される様になった挙げ句の、《実はノンフィクションではなく創作でした》と言う告白でした。 何か今聞くと懐かしい話題ですね。 あぁ～そんなの有ったなぁ～って感じです。
エラリー・クィーンの『Yの悲劇』 S.S.ヴァン・ダインの『グリーンk家殺人事件』を元ネタにしたと言われていますが、『グリーンk家殺人事件』が名作、『Yの悲劇』は大傑作と評価されています。
魔王と勇者が現代の日本に送られる話ですが、 残念な魔王とその部下がどんどんフリーター生活に馴染んでいくのが、なんかあんまり考えないで読めてよかったです 大した額ではないし一巻だけ買ってみては？ ほのぼのしてて癒されますよ。文もそこそこ上手いし。
『幻想ネーミング辞典』という本があります。いろいろな単語を英仏独露中など10カ国語での読み方を収録していて、興味深いです。カタカナの名前でしたらここから選んでみてもいいと思います。漢字の名前でもその単語に漢字を当ててみるとか・・・ http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4775307436.html また、漢字の名前だったら漢和辞典や古語辞典などをめくってみると出会えると思います。
こんばんは。 お探しの本ですが２０１１年、５月発行なんですね。 通販と言うのは同人誌ショップでの通販の事ですよね？ 作者様の自家通販の事では無くて… だとすると１年以上前の本なので　同人誌ショップで新刊で購入するのは ちょっと難しいかもしれないですね。 通販用では完売してても店頭に残っている場合が結構ありますが お店に行けないと探し様がないですしね。 オークションはどうも…、と仰るのでしたら 中古同人誌ショップをこまめにチェックしてみるか 同人誌の「譲って下さい」「譲ります」掲示板があるサイトに 書き込んでみる、と言うテもありますよ。 どちらにしても中古になってしまいますが…。 お役にたてれば幸いです。
室内で読書、学習できると思います。 ただ、貸出にあたっては利用者カードを作成する必要がありその際身分証明書(免許証、保険証、学生証)が必要となるようですね。
椅子がある店舗ってことですか？ 安城市住吉町の“夢屋書店”と豊田市十塚町の”精文館書店”は、確かありましたよ！
御茶ノ水、水道橋駅のほぼ中間にある「お茶の水図書館」は、日本で唯一の女性雑誌専門図書館（私立）だそうです。 ファッション誌ばかりではないですが、HPのリストには結構たくさんのタイトルが記載されていますよ。 お茶の水図書館 HP http://www.ochato.or.jp/index.htm
「失はれる物語」　 著　乙一 短編集ですが私の好きな話が寄せ集まってます。 後味はすごく良いです。
１．『３週間続けられれば一生が変わる』　ロビンシャーマ ２．『人間失格』　太宰治 ３．『「上から目線」の構造』　榎本博明 はいかがでしょうか。 ジャンルにとらわれずに選んでみました。 １．は人生で成功するための秘訣が書いてあります。成功とは何か、人それぞれ違うと思いますが、何かしら参考になるところがあるのでないでしょうか。 ２．は読む人によって捉えどころは違うと思うのですが、人の感情や弱みについて、どこかしら共感できるところがあるのではないでしょうか。 ３．は社会に出ていくと必ずぶつかるであろう嫌な上司と自分の関係をイメージしながら読める本です。本質は人間関係のバランスだったり、社会にもまれるとはどういうことか的なことだったりします。 ご参考になれば幸いです。
ファンタジー小説でオススメなのは、上橋菜穂子の『精霊の守人』から始まる、守人シリーズです。 描写が細やかなので、その世界に入り込んだように、没頭できます。 戦いはあるのですが、派手な魔法のようなものは、あまりなかったと思います。 アジアンファンタジーで、一味違ったファンタジー小説を読みたければ、いかがでしょうか？ 老若男女楽しめる小説だと思うし、お勧めです。
ashimorimeronさん、こんにちは。 剣と魔法モノですね。 『アラビアの夜の種族』　古川日出男 　これは傑作です。 『ファファード＆グレイ・マウザー』シリーズ　フリッツ・ライバー 　これは定番 『指輪物語』　J・R・R・トールキン 　超有名ですね。 私はこのジャンルをほとんど読まないので、あとの回答に期待してくださいね。（汗）
ターゲットにしている読者層などによって、漢字にしたりしなかったりという場合もあります。 そこは編集が指摘して修正したりもします。 あとは小説の設定や年代(明治、昭和、平成など)、雰囲気などの要因という理由もあります。 例でいうと京極夏彦さんの京極堂系列の作品は終戦間もない昭和初期が設定になっいて、ジャンルはミステリー系なので、 この場合はその頃やそれよりちょっと前の文学小説家(江戸川乱歩 阪口安吾 夢野久作 島崎藤村など)がつかっている現代は漢字にしないようなものを使っています。 例 いわゆる→所謂 いよいよ→愈々(京極さんの場合は愈愈とかきますが) すべて→凡て れんそう→聯想(連想)など これだけでもその頃の作家さんが好きな人には雰囲気が伝えられます。 後は一人称での書き方の場合、その人物のインテリジェンスを伝えられる効果もあります。 章ごとに視点が変わるような小説の場合は漢字の難易度を変えるだけで雰囲気が伝えられます。 例 (漢字以外に文章も変わってるので例にならないかもしれないですが) 大人の場合 彼は不遜な顔つきに似合わず、慇懃とした態度で私に手を差し出した。 子供の場合 おじさんはとても怖い顔をしていたので、僕はびっくりしておどおどしてしまいました。するとおじさんは僕の頭をとても優しくなでてくれました。 後は漢字の難易度で作品の雰囲気を固くしたり柔らかくしたりと、できるので、そういう理由が一番大きいかもしれまんね。 因みに、難しい漢字しらない人も新人さんには結構いらっしゃいますよ。 長々とすいません。お暇な時にでも読んで参考になれば幸いです。
ashimorimeronさん、こんにちは。 ＞めちゃくちゃ面白いやつを、要点まとめて紹介してもらえるとうれしいです。 なんというか・・・回答が付けにくいのです。 とりあえず、私の質問とその回答を上げておきます。参考にしてください。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa7325009.html http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa7333923.html
『元素111の新知識』講談社ブルーバックス。元素ごとにページをまとめているので事典としても使えます。ブルーバックスには元素、化学テーマの本はたくさんあるので本屋か図書館で気になる本は手にとってパラパラめくってみてください。化学テーマでは、裳華房という出版社からポピュラーサイエンス・シリーズが刊行されていて、ブルーバックスより高めの値段ですが、こちらもとっつきやすいと思います。 質問の化学反応に関してはパッと思いついたのは、山崎昶著『化学トリック＝だまされまいぞ』講談社ブルーバックス。30のトリック（刊行当時の内外ミステリ新作から収集したものと思われ、森博嗣作『封印再度』講談社刊のトリックと同じネタが使われています）を出題し、解説で謎解きしています。 アイザック・アシモフ著『化学の歴史』ちくま学芸文庫。アシモフはSF作家としても名高いですが、科学エッセイも大量に著しています。比較的手に入れやすいのは、ハヤカワ文庫の科学エッセイ・シリーズです。分かりやすくて面白いですよ。
　まぁネットに公開するのもそうですが、公共の場にさらす時点でリスクは高くなります。 　以前ネットのニュースで見ましたが、某出版社主催の小説コンテストで審査員特別賞か何かを受賞した作品が、某作品のパクリだったことが解り、受賞取り消しとなった事件もありました…。 　この元ネタになった作品は、漫画化やアニメ映画化もされた人気作なので比較的早い時期に発覚したのだと思います。 　それが無名の物であれば発覚は難しかったかと思います。 　 　このような時代なので、もしネットに書きたいのでしたら、一般公開出来ないようトップページにパスワード認証を設置して、知り合いのみに公開するなどが良いと思います。
私は「エジソン　ほんたった」を使用しています。 このブックスタンドは小さい本から大きい本までしっかり支えてくれるので便利です。 このサイトが詳しく書いています。 http://book-review21th.com/usability/tool/bookstand1/index.html
http://doubutusan2009.blog42.fc2.com/blog-category-0.html ↑漫画描いてるかどうかはともかく、ブログはあります。
こちら古書店です。 ルートがあるわけではなく、保存のよい物を手に入れているのです。
slarhコミックスってあるの？そのつづりがあってるなら知らないけど、もしかしてS-lash2では？ S-lash2（スラッシュラッシュ）ならどこでも売ってる。アマゾンでもアニメイトでもジュンク堂でも紀伊國屋でも南海ブックスでも。 欲しい商品名とどの地域の書店で探しているのかを明確にしないとわからないと思う。
私も書籍の衝動買いをしょっちゅうしますが、ご参考までに。 読書が面白くない、というのは面白い書籍に当たっていないだけだと思われます。 まずは極力フィードバックを設けた方が良いと思います。 あの本は面白かった、為になった、何が言いたいのか分からなかった、考えさせられた、役に立たなかった、立派な事が沢山書いてあるがどれも実現できそうにない・・・etcなどなど。 このフィードバックを元に次に読む書籍を選択した方が良いのではないでしょうか。 書籍とは人の意見の集約です。その為、人が友人を選ぶのと同様、相性があります。 人の考え方は様々です。その若干の思考法の差異が、時には仕事のやり方や物事の考え方を大きく左右する事はままあります。 あるいは人によって抱えている問題というのは異なります。人それぞれに得意な分野、苦手な分野があり、それに沿った場合に、自分が欲しいアドバイスや、あるいはそれを克服した事によって、同じ問題に苦しんでいる人へ与えられるアドバイスなども違って来たりします。 自己啓発書であれば、その著者の半生のノウハウや考え方が詰まっているのですが、それらはあくまで「こうした方がいいんじゃないか」と言う他人の意見なのであって、完全に履行可能な、あるいは規範とすべき教科書のような内容ではありません。 読むのが苦痛だったり、あるいは退屈だったりするのは自分の考え方にしっくり来ないからではないでしょうか。 moto6yokesさんは自己啓発書を読んで、自分自身にどのような変化が起きたでしょうか？　 変化が起きなかったり、あるいは書いてある内容を仮に１年以内に履行できていないのであれば、それは書籍と自分との相性が悪いのではないかと思います。 私自身もその経験をしています。俗に言う自己啓発書は全て「仕事ができる人」「元々エリートの人」が書いている為、私には履行できなさそうな事ばかりです。数冊読みましたが、後は購入していません。私自身の考えと、世間一般の考えや能力が著しく乖離している為か、新書の自己啓発書が役に立った事がありません。新書の自己啓発書を読んで為になるというのは私自身は幻想だと思っています。 実生活や実際の仕事、あるいは人生での生き方に影響を与える書籍があるならば、自分に受け入れる土壌があり、読むのが苦痛ではなくなります。 そんな中、私がとても良い書籍に当たった事もあったので、一応紹介しておきます。 私にとってはこれ以上の自己啓発書はありません。 一生の内に読む本はこれ一冊で良いと思っているくらいです。 学問のすゝめ（福澤諭吉著／伊藤正雄校注） http://www.amazon.co.jp/dp/4061597590
olutierさんのようにたくさんの本を借りられる方は 図書館という公共施設の本来の機能を 十分に活用されているわけですから、 図書館側にとっては迷惑どころか 願ってもないことのように思えます。 司書の皆さんにとっては、多少の事務仕事が増えても 図書館の利用者が誰もいない時の業務の無意味さに比べれば 司書冥利に尽きると言えるのではないでしょうか。 ただ延滞をしょっちゅうする私のような 不届き者は端的に迷惑でしょうが…。 また濫読多読も大いによいことだと思います。 私はあまり本を読まないたちなので経験がないのですが。 ただ情報の質の高い良書は努めて じっくり読むようにしてもよいかと思います。
昨年１０月２０日で閉店しました。 日本橋本店、蒲田東急プラザ店は営業中ですが特に鉄道関係に特化しているわけではなく雑誌の早売りも無いようです。
モーティマ・アドラーが1940年代に書いた"How To Read a book"が、1970年代にレーヴンの手がくわえられて改訂。講談社学術文庫に『本を読む本』という題で入っています。内容の要約は、同文庫の澤田昭夫著『論文の書き方』にも紹介があり、こちらは論文を書くために必要な本の読み方についても一章割いています。 なおアドラーが在籍したシカゴ大学からは"Chicago Manual"という英語の学術書の書き方の規範となる本が刊行されています。アドラーの主張は、このシカゴ・マニュアルに沿うような構成の本には適用しやすいのですが、適用しにくい本も現実には多いです。 この本だけでは不足する点として、専門用語や基礎知識の予習法（例、小松左京著『百科事典操縦法』平凡社）、統計資料の読み方（例、ダレル・ハフ著『統計でウソをつく法』講談社ブルーバックス）、価値がある研究なのかの議論や関連文献を読む重要性（例、『東大で上野千鶴子にケンカを学ぶ』ちくま文庫）、主張の恣意性・全体と部分の不整合の点検（例、斎藤美奈子著『文章読本さん江』）、著者や出版社によるハロー効果や世間の評判に絡めとられずに冷徹に読む方法（例、浅野裕一著『諸子百家』、加地伸行著『儒教とは何か』）があげられます。
　私は基本、eBookJapanを利用しています。 　こことパピレスしか利用したことないですが、リーダーはこちらの方が格段に読みやすく（現在PCのみで閲覧しているので、他の媒体での見え方はわかりません）、管理しやすいです。 　順次、他の端末への対応作業を行っていますし、購入後に対応された作品もトランクルーム（サーバで預かってもらう無料サービス）を利用すれば、対応されたファイルに変更されます。 　電子書籍の良いところは管理が楽なことと、作品によっては紙よりも安く購入出来ること。 　悪いところは、作品によっては字や絵が潰れて何が描かれているのかわからない部分があることでしょうか。 　あとは、コミックスでは描かれていた、カバー下のおまけみたいなものが省略されているとか。
悪意を持った人間をシステムで抑止することは出来ません。 図書館システムでの『管理』とは貸し出し管理（どの本を誰に貸したのか）のことであって、盗難防止が主目的ではありません。 もし盗難防止を行うならば、背面のシールではなく別の仕組みが必要です。 システムの例 　↓ http://www.takachiho-kk.co.jp/prod/retail_secu/index.html 世の中には様々なシステムが動いていますが、それぞれのシステムには特定の目的があって構築・設置されています。ある側面だけを見て「意味がない」と評価するのではなく、元々何のためにそのシステムが存在し運用されているのか、調べてみると新しい発見があるかと思います。
お友達には、「寺山 ＝ 前衛」、「五木 ＝ 通俗」という思い込みがあるのではないでしょうか。 そのお友達に、例えば「寺山は盗作の常習犯で、でも憎めないおもろいおっちゃん」と言ってみたらいかがでしょう。デビュー作の短歌から、遺作の映画『さらば箱舟』（マルケスとの間で揉めて公開が遅れた）までパクリでした。意外と俗物です。それでも天才だし、剽窃の前衛というのが痛快ですよね。 一方、五木は通俗的とも言われますが、骨がある人ですね。アメリカのベストセラー『かもめのジョナサン』を翻訳して（監訳？）、日本でも売れました。その序文で「食べることとセックスとを、これほど排除した小説を知らない」と記しています。訳者でありながら、その作品を批判したのです。 擬人化されたカモメが、食も性も抜きにして飛び方に凝り、やたらと精神的な高みへ翔け上っていくという、けったいなニューエイジみたいな本でした。
はい、出版社宛に送れば、作家さんに転送してもらえます。 住所の書き方のポイントとしては、 東京都○○区××町1-2-3 △△出版社編集部気付 □□※※先生 というふうに「編集部気付」というのを入れておくことです。 こう書いておけば、編集部の担当編集者が、次に作家さんに会う時に手渡してくれたり、もしくは一定量のファンレターが集まったらまとめて郵送したりしてくれます。 そういう手順を踏むので、作家さんの手許に届くのには時間がかかります。 作家さんによっては、事務所等、住所を公開されている方もいらっしゃいます。 そういう方なら、ネット検索すれば、住所なり公式サイトなりがヒットすると思いますので、そちらへ送ってもいいかもしれません。
アレ本が付いてるか付いてないかの違い
どんな小説なのか、読みたくなってきます。 きっと、小説のままでも十分面白いはずなので、 そのまま、小説の募集をしている所に応募してみては……と思いますが、 マンガにする方をお望みのようでしたら、 思い切って出版社の原作募集に応募されてはいかがでしょうか？ 現在プロとして活躍されている漫画家さんに中にも、 原作と作画で分かれていて、二人で組んでマンガを作っている方は沢山いらっしゃいますし、 色々な出版社で募集が出されています。 （すぐに、ここですと、リンクなどを貼れなくてスミマセン。前に見た所が今募集がありませんでした） もちろん、すぐにデビュー、なんて事にはならなくても、 作風に会った作家さんを紹介してもらえると思いますよ。 マンガになったら、と考えるとますます小説を書くのが楽しくなってきますね！　頑張って下さい！
mana_minaさん、こんにちは。 私も趣味で小説を書いていますが・・・ ＞ここのところ創作意欲が萎えてしまったのか～～思ったように文章が書けない よくあることです。 何か「書きたいこと」がないのなら、見つかるまで書かないことです。他のことをしたり、本を読んだりしていると、そのうち「書きたいこと」が見つかるはず。それはあなたがこれまで全く関心がなかったことかもしれませんよ。 ＞どんなネタが浮かんでもうまく書けないような気がして いったん保留してみてはいかが？　他の人の回答にも書きましたが、パソコンに向かっている時よりも、ほかのことをしている時の方がストーリー展開やプロットの案は浮かぶものです。 仕事中とか（笑）こそっとメモしたりして。 私のことを書くと構想十数年という幻の作品も・・・気長にいきましょう。 趣味はあくまでも趣味ですよ。苦しんでまでしなければならないものじゃない、と思いますけど。
The Apple Marketing Philosophy "Empathy", "Focus", "Impute",
チェーン店系のネカフェだったら、検索用のパソコンが置いてあったり、個室のパソコンで検索できるようになってたりします。 そういうのがなかったら、店員に聞けば教えてくれるでしょう。 っていっても、この世のすべての漫画が揃っているわけではないので、過度な期待はしないように。
　つまりは内に秘めた過去への葛藤と今の自分へのこだわりがあるのを認めたくないのに認めないと仕事にならないという矛盾さが、主人公の設定として面白い。 　そういう点ではあとから全部気が付く山本周五郎なんかとは違う。 　実生活がにじみ出てるよね。池波正太郎は。 　
印象に残っている作品は第一回本屋大賞受賞作の『博士の愛した数式』です。 読んだのが小学生だったので、内容をはっきりと覚えておらず、どこがどう感動したとか詳しいことは言えないのですが、当時の自分にとってとても印象的な作品で、大人になってからまた読もうと初めて思った作品です。 もともとは親の本棚にあったものですが、欲しいと言って貰った最初で最後の本でもあります。 あと数年でわたしは成人を迎えますが、そのときにもう一度この本を開いたときにどんなことを思うのだろうと楽しみです。わたしの大好きな作品です。 駄文失礼しました。
textbvcxさん、こんにちは。 これは公表を予定してますか？　してないのなら何を書いてもOK 。たとえ山無し・オチ無し・意味無し（ヤオイ）と言われようとも。 予定しているのなら、下の方の書いていることを真剣に考えるべきです。 １）質問文からは感じることができませんが、山、オチは決めてますか？　まずはここから。 ２）登場人物を整理しましょう。 　　私はセリフのある登場人物１００人近い大河小説（笑）を書いてますが、それでも主要登場人物は１０名ほど。主役を除けば、時の流れで前に出たり後ろに引っ込んだりします。１３人兄弟（！）とのことですが、それぞれの個性は決めてますか？　誰が話しているのか、読み手にわからなければ読む人はいないと思いますよ。少なくとも主要人物の使う一人称、二人称、三人称くらいは決めておいた方がいいと思います。それである程度性格付けは…う～ん、できると思います。特に主役の女の子は１３人全員に好かれる（！）のならば、性格付けは慎重に。魅力的な子にしてあげましょう。 ３）本、読んでますか？　ライノベや漫画だけでなく、文芸やエッセイを。たくさんの本を読み、いい文章に触れ、文章力を鍛えましょう。人のことは言えませんけど… 以上。参考になりましたでしょうか。
こんにちは。 ざっと読ませて頂きましたが、正直、内容以前に少し読みにくいかなと感じました。 どんなに素敵な内容のお話でも、読みにくければ読者の心にはなかなか響かないもの、それ以前に読んでいただけないかもしれません。 句読点や改行などに気を付けられると、幾分読みやすくなるかと思いますよ。 次に内容についてですが、 ＞・どの点に気をつければいいか 　現実味ですかね。有り得ない話ではあるのだけれど、消して無くはなさそうな内容というか。 登場人物毎の役割や性格、特徴などを良く練り、作者自身がその人物自身に感情移入し、なりきることができるか。 作者が飽きてしまうようなお話は、読者にも魅力的には感じられないと思いますので。 作者が完成作品を何度も読み返してみて、傑作と言えるまでの作品になって初めて、読者が納得してくれる、といってしまってもいいかもしれません。 ＞・起承転結にしたらどうなるか ・起：親の死が切欠で親戚の家に預けられることになった劉乃　麻禰(17　高２) は１3人の兄弟たちと暮らすことになった(名播家　親戚のみよじ　すごく有名な一家)の部分。 ・承：最初はすごくドキドキしていたけど兄弟の人たちは優しいし何とかやっていけそうと思っていた～麻禰に許可をもらいついてくることになった欄痲。の部分。 ・転：そこで大変なことにー！？の内容。 ・結：以上のエピソードを経て、劉乃　麻禰自身が何を感じ、同決断していくのか。ストーリーの核と言うべき、作者の伝えたい部分を上手に盛り込むことが大切ですね。 ・悪い点・いい点 　恋愛ドタバタ、というか、三角、四角、それ以上関係というベタと言えばベタな手法だけに、使い古されている分、目新しさは無いですが、参考と書物も多数あるストーリー形態と思います。 　私も個人的に大好きなジャンルなので、質問者さんの作品が完成するのが楽しみです。 　作品を通して伝えたいことを明確にし、読み物としての魅力を出来うる限り徹底的に高めていくこと。 とても根気のいることですが、必ず良い作品へと成長していくので、それも楽しみの1つとして、ぜひ良い作品に仕上げて行って下さい。
前者は立原えりかさんの「古いしらかばの木」のようです。 小学校４年生用教科書に載っていたとのこと。 後者は「The Giving Tree」という話のようです。 http://www.ehonnavi.net/ehon/391/%E3%81%8A%E3%81%8A%E3%81%8D%E3%81%AA%E6%9C%A8/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E3%81%8A%E3%81%8D%E3%81%AA%E6%9C%A8 検索して探してみたのですが…違っていたらごめんなさい。
「第４級ハム　国試要点マスター」というものがボク的にはオススメです。 1050円で購入でき、毎年新しく出るので、常に最新の問題の勉強ができます。 ボクもこれを使って4,3級を合格しました。 前半が問題集、後半に解説があり、解説の大事なところは赤で印刷してありわかりやすいです。 ぜひ、使ってみてください。 本屋さんなどで、注文すれば、すぐに手に入りますよ。
ダメです。 ウィキペディアにも生い立ちまで掲載されていません。
以前にも同じ様な質問にお答えしたことがあるのですが、 例えばＢＯＯＫＯＦＦにしても二束三文、ただ同然です。 単行本でそうですから、参考書の類は値が付かないと、 考えたほうが良さそうです・・・・。 古本屋にお持ちになる労力がおありなら、 市の図書館や、区民センターに寄贈されたら如何でしょう？ 私は本が多くなるとそうしております。 とても喜んでいただけます。 中でも私が嬉しいのは、本がそこに留まるだけでなく、 全国の公的な機関、施設に送られる場合もあるからです。 老人ホームや、刑務所もあるかも知れません。 どちらにしても、あなたの本が役立つ事は間違いありません。
　とりあえずジャンルくらいは決めてから質問した方が良いですよ。　（＾＾； 　もし普段本を読まないなら、等身大の話の方が書きやすいかもしれませんね。 　自分と同年代の少年少女を主人公にし、誰かの落とし物を拾い、わずかな手掛かりを頼りに届けに行く・・・みたいなのはどうですか？ 　途中で素敵な場所を見付けたとか、一緒に行動するうちに苦手だと思っていた人が実は気が合うと知ったとか、ふたりだけのヒミツとか、最後に何か物ではない何かを手に入れたという終わり方をすると、ウケが良くなるかと思います（笑）。 　幼児向けの絵本を参考に出来ますし、わりとお手軽じゃないでしょうか。 　もしくは、想像で世界に入り込んでみる。 　恐竜が好きなら、恐竜がいる時代にタイムスリップしてしまったらどういうことをしたいかとか、恐竜はどんな風におそってくるのかとか。 　飛行機好きなら、小さくなって飛行機の隅々まで探検していたら動き出してピンチ！とか。 　魚釣りが好きなら、浦島太郎のカメ的なものに連れられて海の中へ行き、魚と会話とか。 　がんばって、良いものを書いてくださいね。
私がおすすめするのは「日本人の知らない日本語」ですね。普段では気がつかない事も外国の方から見たら不思議‼というようなことが４コマで書かれていておもしろいです。また日本人でもよく間違えて使ってしまっている言葉などもあるので本当に目からウロコな本です。全く難しくなく気軽に読めるのでぜひ読んでみてください。
「地下鉄」と言うタイトルの絵本 小学館だったと思います 最後に載ってるのが「盲目の女」だったはず
わたしは書店で無料でもらえる 各社の文庫本目録をヒマな時にパラパラ読んでいますよ 岩波の目録でもいいですし新潮社や角川等々 いろいろな所からでています 文庫本サイズで無料です 但し、置いていない本屋もありますし 時期的にない時もあります 大きい書店でしたら レジのそばに置いてある事が多いですね
No.1です。御礼ありがとうございます。 で、ちょっと補足いたしますと、画像にある平仮名は、「と」や「し」だけ別のフォントにしているわけではなく、全部同じフォントだと思います（漢字と平仮名は違うフォントの可能性がありますが）。 他の平仮名に「と」ほどの目立った特徴がないだけで、同じメーカーの同じフォントを使っているはずですよ。 あまり目立ちませんが、細かいことを言えば、「り」を続けて一筆で書いていたり、「た」も右側の「こ」の部分が特徴的だったり、「む」も点を独立させず続けて書いていたり……と、特徴的な「と」や「し」に合わせた書体になっています。 もちろん、特定の文字だけ別のフォントにすることも可能ですが、フォントが違うと文字の大きさや太さも微妙に変わってきますから、バランスが崩れ、文字間隔が開いたり行ががたがたになったりします。 ですから、よほど「強調しよう！」という場合を除いて、同じフォントを使うのが基本です。 たぶん、装幀された方は、この特徴的な「と」が使いたかったんでしょう。 昔の書物によく見られる形ですから、古めかしい感じを出したかったのかも。 私も一時期、気になる（読みにくい）フォントがあって、「どうしてこんな字なんだ！」と思っていましたが、今はなるべく「それも含めて装幀家の仕事なんだろう、それが味わいなのだろう」と思うようにしています。
１　○○と△△ 　○○、△△を強調 ２　××と語った。 　語った××を強調 ３　明朝体と似て非なるフォント 　よく見ると、「と」以外にも微妙に違った字がある。本文は明朝体。 ４　出版社の好み？ 　もうすこし具体的ならなあ
ずいぶん日にちがたっているので、今後のご参考までに。 気を遣うべきは、「湿度」だと思います。 よく晴れていても、長雨の翌日だったりすると湿度が高いと思います。 虫干しする場合、カビや害虫などを防ぐため「乾燥」させるという目的があります。 紙は湿気を含みやすい性質を持っています。湿度が高い日に虫干しすると、かえって湿っぽくなってしまいます（手触り等で分からなくても、実際には湿気を含んでいる）。 まずは「湿度」を確認することをお勧めします。 その上で、「天候」がよければよし、「風通し」もよければなおよし……だと思います。
昔は、学習参考書の充実した書店には、名作の英文対訳 シリーズ(評論社)を置いていましたが、英文と日本語訳は 文章の長さが違うので、左に英文、右に日本語訳の形式。 ニュー・メソッド英文対訳シリーズ (評論社) 英文・脚注・訳文。難易度A～C(レベルＡ… 中学上級～高校初級、 Ｂ…高校中級、C…高校上級以上) 名作の英文対訳。絶版、アマゾンで中古本が２千円位。 http://occultamerica2.blog.so-net.ne.jp/archive/c2300726540-1 名作映画完全セリフ集 (スクリーンプレイ・シリーズ) http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%96%BC%8D%EC%89f%89%E6%8A%AE%91S%83Z%83%8A%83t%8FW+%28%83X%83N%83%8A%81%5B%83%93%83v%83%8C%83C%81E%83V%83%8A%81%5B%83Y%29+%5B&x=14&y=24 『シャーロック・ホームズの名作短編で英語を学ぶ』(CDブック) http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%BA%E3%81%AE%E5%90%8D%E4%BD%9C%E7%9F%AD%E7%B7%A8%E3%81%A7%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E3%82%92%E5%AD%A6%E3%81%B6%E2%80%95%E5%AE%8C%E5%85%A8%E6%96%B0%E8%A8%B3-CD%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF-%E8%AB%B8%E5%85%84-%E9%82%A6%E9%A6%99/dp/4877315861/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1331442805&sr=1-1#_ 『シャーロック・ホームズの冒険DVD BOOK』 (宝島MOOK) (DVD付) DVDはNHK放映の英BBCのTVドラマ(英語版)、ムックはシナリオ の英文と訳文。日本直販(製作・キープ)の通販と内容は同じ。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%83V%83%83%81%5B%83%8D%83b%83N%81E%83z%81%5B%83%80%83Y%82%CC%96%60%8C%AFDVD+BOOK++%28%95%F3%93%87MOOK%29+%28DVD%95t%29+#/ref=sr_st?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&keywords=%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%BA%E3%81%AE%E5%86%92%E9%99%BADVD+BOOK++(%E5%AE%9D%E5%B3%B6MOOK)+(DVD%E4%BB%98)&qid=1331447061&rh=i%3Astripbooks%2Ck%3A%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%BA%E3%81%AE%E5%86%92%E9%99%BADVD+BOOK++(%E5%AE%9D%E5%B3%B6MOOK)+(DVD%E4%BB%98)&sort=-pubdate 『SHOGAKUKAN ENGLISH COMICS オーディオ版 Draemon』 まんがの吹き出しに英文、コマの外に日本文併記の「ドラえもん」。 音源はiTunes Storeで別売(1100円)。 http://www.amazon.co.jp/SHOGAKUKAN-ENGLISH-COMICS-Draemon-%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E9%A4%A8%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9/dp/4092270313/ref=sr_1_2?s=books&ie=UTF8&qid=1331447419&sr=1-2 『対訳 サザエさん』 (講談社英語文庫) まんがの吹き出しに英文、コマの外に日本文併記 http://www.amazon.co.jp/%E5%AF%BE%E8%A8%B3-%E3%82%B5%E3%82%B6%E3%82%A8%E3%81%95%E3%82%93%E3%80%881%E3%80%89%E3%80%90%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E6%96%87%E5%BA%AB%E3%80%91-%E9%95%B7%E8%B0%B7%E5%B7%9D-%E7%94%BA%E5%AD%90/dp/4770028245/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1331448363&sr=1-1 iPhone アプリ 英文対訳 英語で読む世界の名作 http://free.gree.jp/pc/ios/saleapps/501983896.html
「きみに読む物語」という小説を書いたニコラス・スパークスという恋愛小説家の「君を想う夜空に」という本が大好きです。 決してただのハッピーエンドな小説ではないのですが、人の優しさが描かれています。 「きみに読む物語」も個人的には大好きですが、お勧めするのは「君を想う夜空に」ですね＾＾ もし機会があったら、読んでみてくださいね＾＾
１、捜査が杜撰だった ２、藤堂か祥子が極度の潔癖だった どちらにせよ、あえて触れなかったしょうね もしあの時点で藤堂に容疑がかかれば 波香は死なずに済み 加賀恭一郎は教師になり紗都子との恋も実っていたかもしれません そうなると 赤い指も麒麟の翼も迷宮入りするところでした。 あぶないあぶない。
朗読は、確かに読み聞かせと似ている言葉ですが、 読み聞かせと朗読の違いは、 ・朗読…子供から大人までで、文学が多いです。(日本文学の夏目漱石や宮沢賢治など)その文学を読んでくれるのが朗読です。 [感情をこめて読み上げてくれて、それを聞くを意味します。朗読者は、感情を込めた作品を読んでくれる伝えてくれるハズです。] 一方の ・読み聞かせ…子供対象で、絵本の読み聞かせが多く、文学では読み聞かせとは、あまり言いません。 [わかりやすく伝える事をいいます。] 簡易に、朗読は、文学用・読み聞かせは、絵本用が基本です。 意味は、同じのようですがね。
まさか・・・・ 純文学の小説に実在の坂口安吾を登場させるなど、ありえません。 「暗夜行路」が発表された頃は、坂口はまだ中学か高校生ですしね。
私は、質問者さんのおっしゃる「ノリ」の要素が強いのではないかと思います。 「おちょくる」とか「放送禁止用語のような扱い」ではなく、視覚的効果を狙っている、つまり、伏せ字にすることでより読者の目を引く効果を狙っている、と。 質問者さんも、「あれ、なんでここ、伏せ字になっているんだろう。一文字伏せ字にしたところで、あの会社の名前だって、誰にだって分かるよな」と、そこで引っかかったわけですよね。 そういう「引っかかって欲しい」という意図が書く側にあるのだと思います。 特に漫画などにあるのでしたらその可能性が高く、伏せ字で引用された側も、前後関係から明らかな悪意が感じられるとか、よっぽどのことがない限り、バカにされたとか失礼だと感じることはないのではないかと思います。 具体的な事例がないので何ともいえませんが、基本、「モノを書くプロだからこそ」の表現方法なのではないかなあと思います。 本当に問題になる表現であれば、編集者が規制をかけるはずです。編集者とはそのためにいるのですから、そのままで通っているということは、問題がないと判断されたのだと思います（もちろん、俗悪な週刊誌のようなものであれば、そのような規制はあってなきがごとしですが）。 漫画や小説などとは無縁ですが、一応、書籍を作る側の人間であり、書籍を売る仕事も兼業している人間としての意見でした。
興味があったので、暇つぶしに調べてみました。 (1)「央端社」について ・「国立国会図書館サーチ」で他の公共図書館蔵書を含めて検索しても該当なし ・「古本通販カタログ」サイトで主要な古書検索で該当なし http://iss.ndl.go.jp/ http://book.cata-log.com/old/ (2)「央端社」の出版物について ウィキペディアの参考文献としては以下のようなものがあるようです。 『謎の絶滅犬種を追え』高橋庄平著　1996年 『世界の愛犬』 『アメリカ二重純血種の是非』 『ブル・テリアの歴史』中嶋倫子著 『戦禍に散った忠犬たちのまなざし』 山元毅著　1999年 『珍犬種100選』1998年 『アメリカにおける新品種』 『犬食文化と7つ犬種』 田中沙耶著　1995年 以上について複数のオークション及びアマゾンを検索できるサイトで調べましたが該当はありませんでした。 http://auction.ritlweb.com/ (3)「央端社」の出版物の著者について 「央端社」の出版物の著者について「国立国会図書館サーチ」で調べましたが、該当するような「犬」に関する著書は他社の出版物・論文にもありませんでした。 ただし全然関係ない（医学等）論文などがヒットしました。 (4)ウィキペディアの参考文献について 参考文献としているウィキペディアの記事は特定の人物により書かれているようです。 その方は「央端社」の出版物を「近所の中古本屋で購入」したとしています。 これほど「珍しい」本が「「近所の中古本屋」でそろうと思いますか？ なお参考文献の真実性に疑問を向けられた際に、本のISBN/ISSNナンバーや、出版社の正確な所在などを明らかにしていません。 http://www.jp.finansenaauto.info/link-%E5%88%A9%E7%94%A8%E8%80%85%E2%80%90%E4%BC%9A%E8%A9%B1:Kyube/%E9%81%8E%E5%8E%BB%E3%83%AD%E3%82%B003#.E5.A4.AE.E7.AB.AF.E7.A4.BE.E3.81.AA.E3.81.A9.E3.81.AE.E3.81.93.E3.81.A8.E3.81.AB.E3.81.A4.E3.81.84.E3.81.A6
ご自分では、お読みにならないのですか。 他人の感想を聞くだけで済まそうとすると、質問された時に墓穴を掘る事になりますよ。 近頃は、こういうサイトやAmazonのレビュー等を使って感想文や課題、宿題を済ます生徒・学生が少なからずいる事を、先生方はご存知ですよ。 ブックトークは、「感想を発表して終わり」ではない筈です。 「貴方の発表で触れられなかった部分」 についても、貴方がどう思ったか、を質問されるでしょう。 要するに、先ずは、最初から最後まで自分で読み、自分なりの感想を持った上で、 「自分は、……と思いました。 他の方の感想もお聞きしたいです」 という感じに質問した方が良いですよ。
不特定多数が閲覧するなら敢えて別人と位置付ける場合でも同一人物とする場合でも一言、添えておいた方が後々トラブルが生じにくいのではないですか …色々な人がいるからね
素直に刊行順（化物語→傷物語→偽物語→猫物語　黒→猫物語　白→傾物語→花物語→囮物語→鬼物語→恋物語）に読むのがベストだと思います。ストーリー上の時系列と刊行順は必ずしも一致しませんが、作者は読者が刊行順に読むことを前提に書いており、登場人物が時系列では未来になる前作の内容に言及することもあるので。
この同人誌は分かりませんが、作家は『ひねもすのたり』さんです。 ・・・と、言うワケで↓ http://hinemosunotari.sblo.jp/ ここを訪れてみるか、とらのあなとかで検索してみていいかが？
「かっこいいタイトル」と言うより，「読んでみたくなるようなタイトル」でないといけないと思いますが・・・． 「かっこいい」か，どうかは，人により感じ方が違ってきます．あなたが「かっこいい」と感じても，一般の人は「かっこいい」と思わないかも知れません． ですから，「タイトル」は，書かれている内容を的確に示しているかどうか．か，または，これは何だろうかと興味が湧くようなタイトルが良いでしょう． そこで，以下に「タイトル」案を示します． （１）「寂しい・悲しい・苦しい・辛い-----これあなたでは？」 （２）「寂しい・悲しい・苦しい・辛い・ああ助けて！」 （３）「あなたに通ずる辛い物語」 （４）「あなたに通ずる苦しい物語」 （５）「この物語，どう思います？」 （６）「この物語，読んでどう思います？」 （７）「日本人は皆んなこうなの」 （８）「あなたもこうですか？」 （９）「昔の人は強かった」 （１０）「メランコリーだなぁ」 （１１）「ああ！メランコリー」 （１２）「なんでメランコリー？」 （１３）「なんと，こうもメランコリーなんだ？」 （１４）「あなたのメランコリー物語」 （１５）「メランコリーな物語，あなたも？」 （１６）「あなたもメランコリー？」 （１７）「あなたもこういうメランコリー？」 （１８）「ああメランコリーメランコリー」 （１９）「憂鬱物語」 （２０）「憂鬱さん，こんにちは！」 （２１）「憂鬱物語，あなた読んでみる？」 （２２）「あなた読んでみます？憂鬱物語」 （２３）「読んでみますか？憂鬱物語」 （２４）「読んで下さい．憂鬱物語」 （２５）「こんな憂鬱もあります」 以上，使えそうなの，ありますか？？　それとも，支離滅裂！？
地の文であっても心理描写のときは語調を統一する必要はないと思います。そのときの心理を反映しているわけですから、興奮しているときは乱暴に、落ち着いているときは丁寧に、といった風に状況に応じて変化するのが自然ではないでしょうか？ 気をつけないと、そこの部分だけ浮いてしまう危険もあります。そうならないよう、直前に心理の変化が分かる表現を入れるなどして、自然な流れになるように注意してください。
刺激を受けたといえば… 小説では 筒井康隆「脱走と追跡のサンバ」「虚人たち」「心狸学・社怪学」など 半村良「妖星伝」「太陽の世界」など 夢野久作「ドグラ・マグラ」 安部公房「箱男」 沼正三「家畜人ヤプー」 貴志祐介「新世界より」 森博嗣「スカイ・クロラ」シリーズ カフカ「変身」「城」「アメリカ」など エッセイでは 椎名誠「わしらは怪しい探検隊」 野田知佑「日本の川を旅する」 藤原新也「東京漂流」 思想関係では 呉智英「バカにつける薬」「危険な思想家」など 小林よしのり「ゴーマニズム宣言」（漫画） アート関係では 赤瀬川源平「超芸術トマソン」「東京ミキサー計画」 教育関係では トリイ・ヘイデン「シーラという子」「檻の中の子」など ジュディス・リッチ・ハリス「子育ての大誤解―子どもの性格を決定するものは何か」 武富健治「鈴木先生」（漫画）
初めまして！ それは、”せどり”の仕入れです。 ”せどり”というのは、 ブックオフなどの中古本屋さんで、 安く仕入れて、アマゾンなどで仕入れ値よりも 高く売り、利益を得る、というビジネスの方法です。 赤く光るものは、 バーコードリーダーで、 本のバーコードを読み込むことで、 その本が高く売れるものなのかを調べています。 で、高く売れるものがあったら、 購入する、と・・・ このような回答で、 解決になりましたでしょうか。 はたから見ると 不思議な光景ですよね＾＾
小説の面白さは分かり易く言えば、漫画・アニメ・ゲーム・ドラマ・映画なんかと同じようなものです。 それぞれのメディアは特徴が異なっているけれど近しい面白さがあります。 漫画以下略などを面白いと思えるなら、小説を楽しむ素養は十分にあると思います。 とりあえずオススメの本としては、 「バカとテストと召喚獣」 読み易くて笑える、というタイプの面白さなのでとっつきやすいかと。
cW0000mさん、こんにちは。 自費出版ならば　文芸社が最大手です。 http://www.bungeisha.co.jp/ こんな本もあります。 「五万円で流通出版する方法」 http://www.amazon.co.jp/%E4%BA%94%E4%B8%87%E5%86%86%E3%81%A7%E6%B5%81%E9%80%9A%E5%87%BA%E7%89%88%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95-%E3%83%8A%E3%83%8A%E3%81%93%E3%81%AE%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%83%8A%E3%83%8A%E3%81%93%E3%81%AE%E3%83%91%E3%83%91/dp/4990520130/ref=sr_1_4?s=books&ie=UTF8&qid=1329384984&sr=1-4 よく名を知る出版社へは自身でオファーするしかありません。もちろんハードルは高いです。 ブログ拝見しました。頑張ってますね。為せば何とか成るものです。当たって砕けろ！　砕けちゃダメか…。とにかく頑張ってください。応援してますよ。
残念ながら本編の小説は発売されていません。 ゲームの発売が2000年で入手困難(それでも一時期よりは格段にマシですが。。。)なのに加え、 アニメはちょっと違うし、漫画は最高に面白かったけどルートが固定されてますしね～ 小説化もいい手かもしれません。(その場合は講談社 星海文庫or講談社BOXかなぁ) でも、小説にするなら、やはりシナリオの奈須きのこ先生が書かれると思うのですが、 正直月姫を小説化する暇があるなら、早く月姫リメイク、月姫2、DDD3巻を出せ！！ と言いたくなりますねｗｗｗ まぁ、今後月姫関連で何らかの進展がでないと厳しいと思いますよ。 最低でも映画化はしないと。。。 以上です。
過去の質問にヒントがあります。 http://okwave.jp/qa/q1318394.html またこちらのサイトの過去ログも参考になるのでは？ http://www.mai-net.net/bbs/sss/sss.php?act=list&cate=eva&page=1
小説なら1時間以内で読み終えられるとか、どこでやめてもいいものでしょうかね。 長編を根詰めて読んで疲れてちゃ入院生活によくないでしょうし、推理ものの小説なんか、犯人は誰なんだみたいなところで呼び出されちゃったら、気になって仕方ないかも（＾＾； 複数作家のアンソロジーやショートショート集のように、比較的短時間で１話終えられるものはいかがでしょうか。 ちょっと前の「トリビアの泉」とか「伊藤家の食卓」なんてネタ本や、自然の写真集、あやとりや折り紙の本なんてのもちょいと手に取って気晴らしするには良いかもしれませんね。 あとは万人が「読みやすい」ように、文字が大きい小学校低学年向けの本ってのも良いのでは？ すいません、あまり絞れなかったですが、看護師さんに聞いてみてのもいいでしょうし、どんな本が既にあるのか確認して、「無い本」にするか「関連本」にするかである程度絞れるのではないでしょうかね？
内容よりも（内容も無いとは言わないけど）形態なのよね。内容的には「軽い読み物」というのは、正しいでしょう。榊一郎氏（スクラップド・プリンセスや神曲奏界ポリフォニカの作者）は、自身の事を「軽小説家」と紹介してますし。 ・内容的には、気軽に読める（文体や物語のエピソード）の文章 ・形態的には、ファンシーだったりコミック的な表紙のB6文庫判 ・さらに、要所々々で挿絵が入る ・巻頭にカラー口絵が入ることが多い ・行間が広めで1ページの文字数が少なめ って感じかな。 売り方として、メディアミックス（コミカライズやアニメ・ドラマ化、ゲーム化）する事が多い、ってのも入れていいか。 ハシリは、80年代の朝日ソノラマ文庫とコバルト文庫辺りじゃないかな。この頃はまだ「ライトノベル」って言葉は無かったように思います。ジュブナイル～高校生辺りをターゲットにしたSFやコメディ（ラブコメ含む）をメインに、推理モノや歴史モノもありましたね。 菊池秀行氏（吸血鬼ハンターDなど/朝日ソノラマ）や氷室冴子女史（なんて素敵にジャパネスクなど/コバルト）のように、当時から一般小説も書き～ぃの＆学生向けも書き～ぃのって作家さんもいらっしゃいますし。 「ライトノベル」という言葉が使われ始めたのって、いつだろ。 富士見ファンタジアや電撃文庫が創刊されて以降だと思うけどなぁ。今でこそラノベのレーベルだけっていう人も居ますけど、当初は掛け持ちだったと思いますよ。作家だけじゃなく、ゲームやアニメの脚本家さんとか。 内容だけなら・・・ハイラインやティプトリーJrなんかは、SFの巨匠ですけどライトノベルでしょう。 昨年アニメ化された「GOSICK」なんかは、一般レーベルで初出されてライトノベルで再レーベル化された小説ですし。 「ライトノベル」という看板を背負ったレーベルから出版されてる軽小説がライトノベル、でいいんじゃないかな。
年に500冊読破が最高記録の者です。その経験から、 年に1000冊、本が読めるために必要な条件は、当然、暇であること。 仕事や学業を持たないか、持っている場合は、 空いている時間を全て読書に捧げられる環境があること。 休みの日は社交生活を捨て、一日読書に費やすべし。 TVは真っ先にあきらめましょう。 また時に読書が睡眠時間に喰い込むことがあっても、 翌日、社会生活に支障を来さずにいられるだけの体力も必要ですよ。 本を読む速度も生活習慣も、慣れで作られるものでもありますから、 いきなり1000冊は無理でしょうね、 今現在、年間200～300冊程度は本を読めていること。 そして実は、本を読みたいという気持ちが一番大事です。 読みたい本は新たにどんどん増えていくものではありますが、 読みたいと思った本を全部直ぐ買える財力が無ければ、 あるいは図書館に置いてあって順番待ちせずにすぐ借りられる状態になければ、 読みたいと思うだけで終わってしまいます。 ですから、自分の財力で買える、あるいは購入済みで積読中、 あるいは図書館で直ぐ借りられるような本で、 今、読みたいと思う本が1000冊以上具体的にあること。 つまり年間1000冊のためには、 １　時間がある、体力がある。 ２　年間200～300冊程度の読書習慣が既に身に付いている。 ３　今読みたい本が1000冊程度具体的にある。 この３条件が必要だと思いますよ。
◎「ぼくを探しに」 ◎「続ぼくをさがしに　ビッグオーとの出会い」 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　シルヴァスタイン 大人の絵本としてよく知られている２冊です。 私も持っています。自分の為に買いました。 シンプルな絵もいいですし、内容もいろんな風に捉えられます。 ◎「困ってるひと」大野更紗 　絵本ではないのですが、あまり感動したのでいろいろな人に薦めて、 　皆が薦めてくれて良かった！と言ってくれる本です。 　何度も読み返したくなる大切な本です。 ◎「私の船長さん」　ゴフスタイン 　絵がとにかく大人可愛いと言う感じです。 　ゴフスタインの絵本は飾っておいてもインテリアの邪魔をしません。 　ストーリーもとっても優しくっていいですよ。 ◎石井ゆかりの１２星座シリーズ 　各星座ごとに出ています。小さな本です。（文庫本サイズ） 　私は何度か友人や妹にプレゼントした事があります。 　普段占いには興味がない方なのですが、このシリーズは 　あまりに当たっていて笑ってしまったのと、否定的なことが書いてないので 　プレゼントにはとってもいいと思います。
売ってます。 ロールタイプ ５m巻（35cm幅のみ） Ａ４判（幅３５ｃｍ）サイズ ロールタイプ５m巻(約８冊) 販売価格：1,575円（本体価格1,500円） http://www.bookcover.jp/
市のホームページに写真があります。 http://www.city.kobe.lg.jp/information/institution/institution/library/facilities/kannai2_2.html 無料です。 私の知っている図書館は 昔１度入っただけでしたが 静かで、高校生が数人いました。
同人誌即売会での突発コピー誌などを、後からデータ化して一般公開している作家さんもいますね。 pixivなどで探してみてください。
そんなに詳しいわけではありませんが、自分が見聞きしたり知っている範囲で回答してみます。 まず、船は大きさや用途（客船か貨物船かタンカーか）などによって構造や内部の配置がかなり違うので、できれば現物をご覧になるのが、一番手っ取り早くイメージがつかめると思います。 関東近辺にお住まいなら ・氷川丸（客船。横浜・山下公園） 　http://www.nyk.com/rekishi/exhibitions/hikawa.htm ・日本丸（帆船。横浜・みなとみらい２１地区） 　http://www.nippon-maru.or.jp/nipponmaru/index.html ・明治丸（帆船。東京都江東区。東京海洋大学構内）※現在は改修中で見学できず 　http://www.e.kaiyodai.ac.jp/facilities/meiji/gallary.htm ・宗谷（南極観測船。東京都港区・船の科学館） 　http://www.funenokagakukan.or.jp/sc_01/soya.html ……などがいつでも見学できます（ただし海の上は走りません）。 上記のサイトのほか、 ・タイタニック号の構造 　http://www.kameson.com/titanic/titanic-1.html ・大型コンテナ船 　http://www.rist.or.jp/atomica/data/fig_pict.php?Pict_No=07-04-04-01-06 を開いてみれば、様々な船の構造・配置図などが、ある程度見当が付くのではないでしょうか。 さてご質問の各項目についてですが、 > ……数名しか乗れない小型船？ですが、タラップはどう用意しているのでしょうか？ そういう小型の船ではデッキと桟橋にさほど高低差はないので、直接乗り降りしたり、せいぜいがほぼ水平な渡り板を渡す程度だと思います。タラップなど不要です。 > また、船内では甲板の上に階段を上り、二階の甲板？にて船長の操縦室があったりしますが、ここはなんと言う名前 船橋（ブリッジ）だと思いますが。 > 船の計器が、とか、舵が正しい方向に向いていないとか、船員の誰かが殺されますが、そんなに重要な場所なのでしょうか？ ブリッジは船の内外状況把握、通信、操縦など運航に関わる情報と機能が集中する、重要な場所です。 > 車の運転と違い、自動運転が出来るそうですが、船員がそう何人もいるのはなんでなんでしょうか？ 船の大きさと用途（外洋航路か国内航路か）などによって自動化の程度も乗組員数も当然違いますが、最近の外航船では通常22名、合理化が進められた船では11名体制とのこと。 ちなみにコロンブスが乗っていた帆船は100トン未満ですが乗組員は約40名だったそうです。 > ……１階甲板からラウンジに入り、さらに奥に客室があり、その奥に階段があり、動力室？機械室？と食料庫がごっちゃになって……ごっちゃでいいのでしょうか？ どんな船でも機関室は一番底にあります（階段を降りて向かったはずです）。 また重い荷物ほど底に近い倉庫に格納します。 理由は、船の重心を低くして転覆しにくくするためです。 食料庫が船底にあっても不思議ではありません。 > 船に、必ず備え付けられてないといけないものがあるとすれば、それはなんでしょうか？ 岸から５海里（約８km）以内の航行に限定された小型船でも備え付けなければならない物としては、救命用具、非常信号、無線通信機材、消火器、排水ポンプ、他事尾、コンパス（羅針盤）、国際信号旗、海図……などがあります。 > 船底に浮くための空間があるとか、聞きましたが、ミステリだと全く出てきません。なんで？ 「浮くための空間」というのは何のことだか判らないのですが、もしかして、船の外壁で区切られた内部空間のことでしょうか？ だとすれば、その空間は機関室や倉庫、客室などに仕切られて使われていますので、特別に「浮くための空間」などがあるわけではありません。 > あ、電気室なども必ず備え付けられてるものなんでしょうか？ 「電気室」というのも判りませんが、もしかして一般のビルの地下などにある電源室のイメージの事であるのなら、大きな船ならそういう電源管理盤を置いた部屋もあるかも知れません。 > 色々とミステリだと適当にしてしまっているのでしょうか？　それっていいんでしょうか？ 適当にしているかどうかは読んでみないと判りませんが、よほどいい加減な作家で無いかぎり、自作ミステリの大事な舞台ですから、間違いの無いように一応取材はしているのではないでしょうか？
デジタル万引き、って言います。 本の内容などもそうですし、表紙だってもちろんそうですよね。 著作権がありますから。 ブログで紹介したいだけならアフィリエイト制度を利用するとかでもいいでしょうし。 ご自身の作品などを「陳列されました～」 みたいに紹介したいなら 出版社や本屋さんに了解を取ればいいと思います。
コンビニ先払いが簡単ですよ。 手数料もかかりませんし、大概のコンビニならば利用できます。
島崎藤村著『夜明け前』。菊池寛著『入れ札』。直木三十五著『近藤勇と科学』。 新撰組は子母澤寛と連想が働きますが、著作権失効までまだ待たなくてはなりません。 読み物では勝海舟、福沢諭吉の著作をチェックするといいでしょう。ほかに、坂本龍馬の『船中八策』が読めます。
ブックオフの店舗は約６割がフランチャイズ加盟店ですが、お店は個々に独立しています。 ので、地域では無くその店独自の買い取り販売をしています。 他店舗やオンライン等とも在庫調整はしていないようです。
読書は読んで終わりでなくアウトプットしてナンボ・・・私もその通りだと思います。 それで、何とかその方法を見つけようと、このサイトにも以下のように2回相談しました。 身に良くつく読書の方法は？　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2789940.html 読んだ本の内容を身につけるには？　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7049558.html 一番、読んだ記憶が定着するためには、あなたや上記の後の質問のNo.1さんも言っておられる通り、書いて、且つ発表することだというのはわかります。 具体的には　(1)読んだ本についてブログで感想を述べる。(2)facebookやmixiなどのSNSを使って読書コメントを交換する。(3)このサイト「教えてgoo」で回答する時に、読んだ本から教えられたことを引用する。(4)読書サークルに入って、仲間内で読後感やこれから読む本について情報交換する。 などが考えられると思います。 そして、上記のようにアウトプットする前に、先ず自分の記憶に定着させることが先決であると思い、冒頭の２つの質問などで聞いてみたのですが、肝心のその部分については、仲々満足な回答が得られませんでした。 結局自分で編み出した方法は、 １．読んでいて重要だと思った部分に付箋を貼り、後でその部分をエクセルに記入する。 ２．記入するに当たっては、ペン式スキャナ（PENPOWER TECHNOLOGY社製：日本ではサンワサプライがネットで提供：サンワダイレクトで検索して下さい。）で、スキャンしたい行をなぞると、パソコンに文字が入力できます。） 私も２を使って重宝しています。これを今秋入手したことは大きな収穫でした。 又、１の他に次の代替手段もありますね。 １’本にどんどん線を引き、あとでその線を引いた処だけ何度も読み返す。→本を古本屋さんに売れなくなるので、どんどん溜まってしまいますね。 （齋藤孝「三色ボールペンで読む日本語」を参照して下さい。） １”速読法を身に着け、同じ時間に、その本を何度も読んで頭に定着させる。 →私も速読は勉強し、このサイトにも多くの関連回答をしていますが、速読ではその時は頭に残っても、どこかに記録していないと、やがて内容を忘れてしまう。
　YAHOOで検索してみたところ、ツイッターをしているみたいです。 http://twitter.com/Murakami_Haruki
漫画がメインだと思いますが、西院のTUTAYAさんの中にヴィレッジヴァンガードがあります。 夜２時までだったかな？ 普通の本屋さんとは毛色が違いますので、お求めの本がなければごめんなさい。
世界の多様性　　　エマニュエル-トッド　　世界観がちょっとかわった ローマ人の物語　　塩野七生　　　　　　　 最後まで文庫が出て、やっとおわったというか、、、、 さらば愛しいひと　チャンドラー/村上春樹　清水訳と違う世界でこれもいいものです
ウィキペディア英語版では【もりした・しげただ】となっています。 英語の情報から読みを知るというのも妙なものですね……。 図書館や広島市役所にきくと確実です。
あのさ・・・ 他人に見せなきゃ、ただの日記っしょ。自称小説家なんて、胡散臭い筆頭のひとつでしょう？ 考える前にヤレ。それがクリエイターだよ。 BBSでも投稿サイトでも、何でもいいやん。投げりゃ、誰か読むべ？ 私もいっとき2chのエロパロスレに何本か投稿・連載したけどさ。 批評・反論、して貰えなきゃ次に繋がらないやん。自分の来てる道（作ってる創作）が受けるのかどうか判らんやん。 2chですら、「投稿乙」とか「キタキタ～」とか書き込まれれば嬉しかったし、「その設定使って書いていい？」って言われたら、「を？俺ってスゴイ？（ｗ」と思ったもんだよ。まぁ、所詮2chレベルだけど。 ただ、少なくとも「俺の書いたモンを待っててくれる人が居る」と思えたのは事実。 自分、何のために小説書いとるの？
まず確認したいのですが、メルヘブンというのは漫画のことでしょうか？ 唐突にメルヘブンと言われても「は？　何のこと？」となってしまいます。 また、この階級が何を意味するかも分かりません。 まあ察するに、メルヘブンはバトル漫画で、その階級が上がるごとに強さが上がるという感じでしょうか？ それで良ければ、とりあえず回答します。 ……が、この「キング」「クイーン」などというのはチェスの駒ですよね？ でしたら、ありふれた名前ですし、そのまま質問者さんの小説で使っても良いと思います。 パクリと思われるかもしれませんが、本当にありふれていますので、パクリとは分からないでしょう。 それでも他のが良いのであれば―― 『トランプ』 ジョーカー・エース・キング・クイーン・ジャック・10・9・8・7…… 『天使の階級』 セラフィム・ケルビム・スローンズ・ドミニオンズ・デュナメイス・エクスシアイ・アルヒャイ・アルヒアンゲロイ・アンゲロイ 『仏』 如来・菩薩・明王・天 『英語の数字』 ファースト・セカンド・サード・フォース・フィフス・シックス・セブンス・エイス・ナインス・テンス・などなど この下は、具体的に上下階級があるわけじゃなく、言わば四天王のように並びたっているものが多いですが、一応…… 『宝石』 ダイヤモンド・エメラルド・サファイア・ルビー・ガーネット・ラピスラズリ・などなど 『宝石の日本名』 金剛・翡翠・琥珀・瑠璃・珊瑚・玉・水晶・などなど 『グノーシス主義のアイオーン』 プロパトール・ヌース・ロゴス・アントローポス（他に、それぞれの対になる女性のアイオーン（神様的なもの）がある） 『ソロモンの七十二人の悪魔』 バアル・アガレス・ウァサゴ・ガミジン・マルバス（あと数十数の悪魔の名前が続く） 『オリュンポス十二神』 ゼウス・ヘラ・アテナ・アポロン・アプロディテ・アレス・アルテミス・デメテル・ヘパイストス・ヘルメス・ポセイドン・ヘスティア 『十二神将』 宮毘羅・伐折羅・迷企羅・安底羅・頞儞羅・珊底羅・因達羅・波夷羅・摩虎羅・真達羅・招杜羅・毘羯羅 『黄道十二宮』 アリエス・タウラス・ジェミニ・キャンサー・レオ・ヴァーゴ・リブラ・スコルピオ・サジタリアス・カプリコーン・アクエリアス・ピスケス 『セフィロトの樹』 ケテル・コクマー・ビナー・ケセド・ゲブラー・ティファレト・ネツァク・ホド・イェソド・マルクト・ダアト 『ギリシャ文字』 アルファ・ベータ・ガンマ・などなど まあ、ほとんどが分かりにくいですね。 意味不明なものがあったら、Wikipediaとかで調べて下さい。 また、こういうのはやり過ぎると、俗に言う中二病っていうものになりますから、気をつけてください。
うーん・・・私の書いている妖怪ものに時代物が一編 時代をすすめた近未来ものが数編・・・ まあ気が向いたらよろしくおねがいします 井伊花　源
モズという生き物は、早贄と呼ばれる食糧確保のために食料を串刺しをするそうです。 しかし、それは冬にやってくる積雪に準備するためなのですが、実際串刺した食料を食べることは少ないそうです。 こうした観点から、モズの早贄は不毛なことが多い。 一本の白髪というのは無駄なことに体力を使い、疲れる様子を描いている。 おそろしというのは、串刺しにする早贄のこと。 冬の鵙は、不毛の象徴。
月1回はブックオフで売ってます。 ブックオフでは買取のレシート発行していまして、そこに分類別に金額が記載されています。 私の過去最近3回の買取(レシート)内容を書きますと・・・ 1.今月の某日・市内A店 大人コミック　70円×4 大人コミック　20円 大人コミック　10円 少女コミック　10円 文庫　　　　 　50円 文庫　　　　 　20円×6 文庫　　　　　 10円×3 新書　　　　 　50円×3 新書　　　　　 30円 新書　　　　 　10円×4 単行本　　　　100円 単行本　　　　50円×2 単行本　　　　10円 計29点　950円 2.先月の某日・市内B店 雑誌　　　　　10円×17 文庫　　　　　50円×3 文庫　　　　　20円×4 新書　　　　　40円 単行本　 　　50円×4 単行本　　　　20円 計30点　660円 3.10月某日・市内A店 雑誌　　　　　10円×4 大人コミック　50円×5 少年コミック　50円×2 少年コミック　20円×2 文庫　　　　 　30円×11 文庫　　　　 　20円×3 文庫　　　　　10円　　 新書　　　　　30円×3 新書　　　　　10円 単行本　　　　100円　 単行本　　　　10円 計34点　1040円 とまあ、こんな具合です。 売った本はあまり最近発売された本は少ないですし、状態の良い本も少ないです。 なお、大人コミックというのは青年誌などに連載されていたものでエロまんがではありません。例えばビッグコミックの「築地魚河岸三代目」みたいなコミックです。 売った店名は勘弁して下さい。
「Jコミ」というところが提案と近いものを行っていました。 ただし、この場合は「取り扱い対象は絶版本(出版社との契約切れのもの)」、 「販売ではなく無償提供」、 「頒布は無償、ただしJコミ側で広告を入れ、 広告収入から著作権者に支払いを行う」、 という流れで運営しているようです。 問題としては、現状ではこの会社の収入が何処から出ているのかが 今ひとつ不明であること、 きちんと回っているかどうかが今ひとつ不明であることなどがあげられます。 また、新作の一般書籍の場合データ入稿と推測されますので、 出版社側がやろうと思えば簡単に電子書籍にすることが可能と推測されます。 (つまり、古い書籍以外ではこの方法はあまりうまみがない) そのため、現状では実際に手を出すところは少ないのではないでしょうか?
　おはようございます。 　このような場合先ず国会図書館の目録を見てみます。ところがこの書名では該当がありません。もちろん国会にすべての本が所蔵されているわけではありません。ですがここなどで本探しを続けていると、そういう時は大方が手掛かりのどこかに誤りがある、と解釈するのが自然になります。 　誤りで良くあるのは数字の記し方です。本件もそうですが、漢数字とアラビア数字など、その違いだけで検索で該当無しになります。ほかには個数を示すヶ、ケ、カなども問題の原因として多くあります。 　経過を少し省きますが、正しい書名は「３時間で話せる五カ国語」です。 http://opac.ndl.go.jp/recordid/000001287577/jpn 　幸いこの本は品物があります。現在見つかるのは下記の２点だけで、いずれも同じ価格です。一瞬同じ店の品物かと思いましたが、出品者情報を見ると異なるもののようです。 http://taiyoyaro.ocnk.net/product/316 （ここは個別の本に直リンクが出来るかどうか判りません。上記のURLで肝腎の本が出ない場合にはそのページ上部にある検索窓から探し直してください）。 http://page14.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/s236935305 オークションは利用しないかもしれませんが、本の状態、送料、送金手数料等を勘案していずれでもお選びください。オークションでの競り合いはおそらく起きないと思います。
ゆっくり読むと同時に、 目線を、次の読む場所になめらかに移していってください。 一つ一つに止まらずに、見たらすぐ次の字に素早く移っていくことです。 速読の練習も役に立ちます。 そのためには、目線と口を同時に動かさなければなりません。 つまり素早く読み取ることなのです。 速読は脳の回転を良くします。 練習したらきっとうまくできますよ！　頑張れ！
小泉八雲の「幽霊滝の伝説」 原典は『諸国百物語』の「賭づくをして、我が子の首を切られし事」 http://mouryou.ifdef.jp/100wa-mi/akanbo-kubi.htm
犬村小六「とある飛空士への追憶」全1巻　2008年 劇場版アニメ化作品 http://hikuushi-tsuioku.com/
しおりひも（スピン）をつけている文庫本は、天アンカット、つまり上部の化粧断ちをしないのが特徴なので、新潮文庫、星海文庫ではふつうの仕上げ方です。
詳しくはありませんが… 「等圧線」は沢田研二の『第六感』の収録曲です。 ＣＤアルバムの歌詞カードではいけませんか？ 『第六感』　収録曲リスト http://www.amazon.co.jp/%E7%AC%AC%E5%85%AD%E6%84%9F-%E6%B2%A2%E7%94%B0%E7%A0%94%E4%BA%8C/dp/B00005GM9X/ref=sr_1_2?s=music&ie=UTF8&qid=1322065080&sr=1-2 在庫あり。 http://www.amazon.co.jp/%E7%AC%AC%E5%85%AD%E6%84%9F-%E6%B2%A2%E7%94%B0%E7%A0%94%E4%BA%8C/dp/B00008452S/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1322065080&sr=1-1
目からビームのキャラクター自体は結構存在しますけど、美味しいものを食べたらが条件だと 「エルフを狩るモノたち」 特定のキャラというのではなく、魔法のジャムを食べると目からビームが出るという話があります。 表現上の、比喩でなら 「ミスター味っ子」とか「焼きたて!!ジャぱん」の審査員でしょうか？
■小説・ライトノベル 茅田砂胡「スカーレット・ウィザード」「暁の天使たち」「クラッシュ・ブレイズ」 野尻砲介「クレギオン」 斎藤英一郎「快盗戦士T・T」 石川英輔「テクセル・キオ」 安芸一穂「サイドワインダー」「フェアリー・エクスプレス」 ■漫画 新谷かおる「Queen1313」 伊東岳彦「宇宙英雄物語」 ■アニメ 「星方武侠アウトロースター」 http://www.sunrise-inc.co.jp/seihou/OUTLAW-STAR/story.html
アイパッドは、迷うより、実際に手にして見て下さい。 見た目より、使いやすいことに、手に馴染むことに驚きますよ。 携帯から、ネットサービスを外して、ネットはアイパッドで、 やると良いでしょう。費用対効果をかんがえて。 書籍は、微妙です。はっきりいって。 本が好きなら、裁断機を、購入して最近の両面スキャナーを てにいれて、自炊生活。お好きな本を裁断機でばらして、 両面スキャナーをかけて、丸ごと、読み込んでしまうなどが、 かなり、現実的な使い方だと思います。 とにかく、本を数冊持つより、アイパッド、一枚で、あの薄さで、 あの重さで、読むことができますので、以外と楽しいですよ。 私は、アイパッド所持、シンクディッファレントしています。 真面目にお仕事とか、したいなら、ACERのウインドウズのパッド などが、便利だとは思いますけど、個人、趣味なら、アイパッド２ で、間違いないでしょう。とおもいます。
飯田雪子『夏空に、君と見た夢』 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/478972932X.html 中田永一『百瀬、こっちを向いて。』 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/439633608X.html ステファニー・メイヤー『トワイライト』 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4863320132.html
これでよろしいでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%AB%E8%81%96%E6%9B%B8-Word-Life-Ministries/dp/4264023181 バイリンガル聖書で、私の家にもあります。 さすがに軽いバイリンガルってありませんね。笑 でもこれはいいですよ！＾＾ 新約聖書のバイリンガルなら軽くて小さいのはあります！ ギデオンってメーカーだったかな？
こんにちは。２番目に回答したhisappyです。 ごめんなさい。この前の回答で挙げた「５０を越えて、もうひと磨き」（仮称）は 私が勝手に想像した作品です。 ３０歳、４０歳の節目時な時に作品を出しておられるので アラウンド５０と想定される現在、 そんな感じの作品を用意されているのかなと想像したものです。 以下、その仮想作品のイメージです。 －－－－－ 「ふぅ…」、またやってしまった。 いつからだろう。椅子に座るとまずため息じみた息の吐き方をするようになったのは。 さらには買物からの帰り道、どこか休める場所はないものかと毎回のように探している気がする。 年のせいだなんて言ってられない。年金だって７０歳で確実に貰えるものかわからない。 安心して生活していくためには、しっかり仕事をしていかなければ。 そのためにも、せめて感性は若々しくいられるよう気をつけなくては。 …とはいったものの、今の世の中での若々しさって何だろう？ 第ｎ章　スマートフォンがスマートに使いこなせない 実は手元に、仕事の関係でお世話になった方から借りた事になっているスマートフォンが何台かあったりする。そして私のバッグの中には小さな手帳が同じ数だけ入っている。 雑誌で気になる記事を見つけるたびに、まず手帳の方を開く。 なぜかといえば・・・ －－－－－ これがもとで、使える人にはなかなか使える、 抵抗ある人でもまずまず使えるというスライド型シンプルスマートフォン、 スマートホン・ラクラクフォンモデルがカシコモ社（仮名）からリリース。 …なんて話は来年末あたりに実現してたら怖い架空のオハナシ。 参考資料は「パソコン学んでe患者」。 きっと生活を見直したくなる中身になりそう。
こんばんは。 No.1さんもおっしゃっていますが、全体に言葉を使いすぎな気がします。 小耳に挟んだだけですが、とある方言色豊かなドラマの話です。 そのドラマは、その土地の方からしたら「あんなのは全然違う」と思われる台詞回しだったそうです。しかし、それは視聴者が慣れない方言で戸惑うことなくドラマを楽しめるようにと、あえて標準語の中にポイントとして方言を使うような台詞回しで、台本が書かれていたんだそうです。 台詞としてではなく、文章表現として考えてみてください。普段書かれる文章は、重複する内容を省くようにと心がけていませんか。それと同じことだと考えてみてください。 同じ表現が立て続けにあると、くどかったりモッタリした感じを受けませんか。 あくまでも、ポイントとして使うくらいでいいのだと思います。 ・「今日ほど悲しい日はない。しかしのう、嬉しい事が1つある。言わんとも分かるだろうがのう」 ※「分かるだろうがのう」は、くどいように思います。「分かるだろうが、のう？」などと変えたほうがいいような気がします。 →「今日ほど悲しい日はない。しかしのう、嬉しい事が一つある。言わずとも分かるじゃろう」 ・「どこで聞いたのかのう？そうさのう、ここでは話し辛いからのう。」 →「はて、どこで聞いたのか？そうさのう、ここでは話し辛かろう」 →「どこで聞いたのかのう？そうさな、ここでは話し辛かろう」 ・「あいつは初めから盗む気だった！人を欺きおって！お陰で夜も眠れん！」 →「あいつは初めから盗む気じゃった！人を欺きおって！お陰で夜も眠れん！」 →「あいつは初めから盗む気だった！人を欺きおってからに！お陰で夜も眠れん！」 あくまでも自分なりの言葉ですので、何が正解とかはないと思います。 二番目 「でさあ」「○○てえ」「○○やした」 たぶん、ひっかかっているのはここですよね。 ・「オラ、いまは鉱山で働いているども、元々は百姓で、領主様の命令ちゅう奴でさあ。」 →「オラ、いまは鉱山で働いているども、元々は百姓で、領主様の命令ちゅう奴です」 ・「そう聞きましたんでね。誰から、ちゅうのは勘弁して貰いてえんで…でも有り難てえこったと思いやした。」 →「そう聞きました。誰から、ちゅうのは勘弁して貰いたいんで……でも有難いこったと思いました」 ・「みんな慌てて逃げ出しててきちまいやした。でも、あ、あのお人は幸いでっけえ所にオラ達を案内してくれたもんで、助かりやした。」 →「みんな慌てて逃げ出してきました。でも、あ、あのお人は幸いでっけえ所にオラ達を案内してくれたもんで、助かりました」 目上の方にならば、時々方言が出てしまうけれど、基本は丁寧語でいいのではないでしょうか。 書きたい土地の言葉に詳しくないのでしたら、無理に使おうとせずに、耳慣れた単語を上手に使うのも一つの手だと思います。
それは、それぞれ市町村などの自治体によって管理システムが 違うのだと思います。 私の住んでいる地域（埼玉県某市）では、小説の文庫棚とは別に 学術文庫などの文庫棚もあります。 その棚の中は、まず分類ごと（例えば民法なら３２４）に区分され、 更に著者のアイウエオ順に並べられています。 文庫の種類（岩波文庫、講談社学術文庫などなど）別には並んで いなかったと思います。 ただ、新書に関しては、岩波新書、中公新書、講談社現代新書、などの ように、新書の種類別に、そして著者別に並んでいたと思います。 そういうのって、利用者（住民）の声を聞いていろいろと考えて やっているのだと思いますから、「利用者の声」みたいな投書箱 （私の利用している図書館にはあります）に書き込んでみては いかがでしょうか？
もしドラのアニメ版なら、残り５分番組の 「私とドラッガー」含め、通して見ましたが。 役職として「部下（社外も含め）を組織する場」に立ったら、 組織のマネージャー業務にあたる必要があるので、その人向け。 一番下で使われるにしても、実際の「顧客」と、それを集めてくる職場で 顔となる自分の関係性から言えば、顧客管理もマネジメント。 又は意識してなくとも団体と個人の関係性に着目すれば、 その場で「使われるばかりを選んで参加する」人を除く関係者には、 その団体って、自分が何を、また団体は自分にどう関わるのかを 考えて行動してゆく視点を引き出すのに効く文章らしいです。 「誰でも、あぁ自分のことだ、と感じ取れる文を書いてある」 との「私とドラッガー」内のインタビューを聞いたときに、 「もし必殺シリーズの配役でドラッガーが居たらどう仕事する」 と不謹慎に表題が出るほど、すごいなと。
　子規の句でしたっけ。 　その読みでよいのではないでしょうか。 　念のために伺いますが、・・・ そのほかに読み方があるのでしょうか？ (゜_。? (。_゜? 　寄席は寝て、とか？ (^_^;＼(^O^ )pechi! 　落語を聞きながら眠っていた可能性もありますが、 　ＮＨＫの「坂の上の雲」を見ていたら、大学予備門に行っていた時、仲間と一緒に女浄瑠璃師（だったかな？講談だったかな？）目当てに寄席みたいな所へ入り浸って騒いでいたみたいですね。 　目当ての女師匠が出てきては、寝てはいられなかったでしょうから、やはり「ハネて」でしょうね。 　※はねる　その日の興業が終わること 　上野は「こうずけ」とも読みますが、字余りになりますし。 　余談ですが、この時間帯までコメントが付かないところから見ると、カテゴリーが違っているのかも。
作家ではありませんが、編集の経験があります。 人それぞれだと思いますが、これまで編集者として原稿を扱ってきた印象でいいますと。 同じ推敲でも、「このエピソードは、こっちよりも、ここに入れた方がいいかな」というようなざっくりしたものだったら「画面とにらめっこ」の方が効率的だと思います。 が、誤字脱字を見つける場合や、ちょっとした言い回しのニュアンスなど細かな部分を見る時は、画面では厳しいでしょう。 書籍になった時のイメージで、縦書きで、フォントや字詰めなども書籍に似せて印刷するなどして原稿を読み直すことは、編集者に渡す前に少なくとも一度はなさっているのではないかと思います。 画面自体を書籍に似せることもできますが、完璧とは言えないような気がします。 個人的な感覚で言えば、いくら似せた画面にしてみても、それは所詮、ディスプレイに映った「画面」であり、紙に印刷した活字とは印象が異なります。 「画面とにらめっこ」して、目を皿のようにして推敲しても、紙になった途端、誤字脱字が目に入ってくるということはよくあります。 作者としても、紙に印刷されたもので見たら「アラ」がたくさん見えてくるはずです。 言うまでもなく、編集者に出稿してしまえば、その後「ゲラ刷り」という印刷物となって「著者校をせよ」ということで作者のもとに送り返されてきます。 この「著者校」も、二度三度と行なわれることが常ですから、プリントアウトで推敲・校正することは必ず行なわれています。
「ジワジワ来る」ですか？ 出版社は「アスペクト」1000円。
参考にどうぞ
　わたしがイメージするのはＣＭです。短い時間で全体を伝えることはＣＭには期待されてませんね。 現在放映している「南極大陸」の本（あるかどうか知りませんが）の書評を書くとして、 　　 　敗戦の日本人に勇気と感動を与えた、アジア初の南極大陸に挑んだ、隊員と家族、そして日本人の物語。 これが掴みです。 　 この部分を、放映予告で何度も流していますね。どういう場面が流れていますか。氷に閉ざされた宗谷から、犬ぞりが走りますね。主人公が、「これが南極大陸か」とつぶやきますね。そして、隊長が、「もはや戦後ではない」と宣言します。 掴み部分をわかりやすく、コマで映像しているのです。 　 作者が訴えたいことを、ＣＭデレクタ―となって簡潔に、書き出せばよいのです。 後は、それぞれのコマ部分に肉ずけをすれば読みやすくなります。 　犬ぞりによる荷物の運搬はもとより、犬ぞりを走らせることは、日本初めての試みであった。犬ぞりに参加する犬たちを集めるだけでも大変であった。犬が酷寒に耐えれるのか、さらに怪我に対する治療方法、餌や越冬した場合の体験すら、未知であった。総てにわたってデーターの蓄積のないものは排除する現在にあって、彼らの仕事は、無謀ですらある。 しかし、みごと南極大陸にたどり着き、越冬を成功させた勝因は、デ―タ―主義の現在の日本人に警鐘をならすともいえる。食品の賞味期限、薬漬けの治療も国民が寄ってたかって官にたよる体質、甘えの構造がみえる。 彼ら越冬隊が、事故により生命を失っても、国に求めたとは思えない。まったくの自己責任により団結した彼らは、時代とはえ、何が彼らをそうさせたのか。 　 敗戦国日本を勇気づける想いがそうさせたと、作者はとらえている。 もうひとつは、日本の技術力を付け加えたい。 越冬するには、それを克服する技術、家や通信、船、衣服等、日本の復興に役だった品物を調べるのも興味がある。
同人誌の買取価格は需要と供給、在庫の有無できまります。また、たとえばブックオフなどの 大手のチェーン店では、コンピュータで買取価格を決めているのでどこの店でも同じですが、 まんだらけや、らしんばんは違います。 中野が買い取り価格が高めというのは、店の規模、客数が他の店舗とは圧倒的に違うということです。 中古の同人誌を求めるお客は関東地方の人なら、まず最初に中野のまんだらけに行くと言われています。 ですから、人気の本は幾らでも在庫が必要なのです。 ただ、あまり人気の無い本は、どこに持って行っても10円20円でしか買ってませんからね。 池袋は価格競争が厳しいのです。従って安くしないと売れませんから必然的に買い取り価格も下がります。
E★エブリスタとかはいかがでしょうか？ 投稿イベントもやってますし、 そのサイトから書籍化、ドラマ化しているお話もありますよ。
＞本の題名から「カミサマ」「カルテ」など 登場人物から「ハリー」「ロン」など 作者の名前から「クロヤナギ」「テツコ」など これに関してはウィキなどに掲載されているベストセラーリストを 参考するといいのではないでしょうか。 世界的ベストセラーなら中学生でもタイトルくらいは 聞いたことがあると思います。 参考 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%BB%E3%83%A9%E3%83%BC http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%BB%E3%83%A9%E3%83%BC%E6%9C%AC%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7 「赤毛のアン」「三毛猫ホームズ」「星の王子様」「ノルウェイの森」「アルプスの少女ハイジ」 トーベヤンソンのムーミンシリーズから「スナフキン」「ムーミン」などなど。 図書館用語としてはあまり中学生むきではないですが、 http://www.shitennoji.ac.jp/ibu/toshokan/glossary/ http://www.jaspul.org/e-kenkyu/kikaku/libpr/yogo.htm 何でもいいと言う事ですので、 開館・休館 カウンター 学習室 資料室 予約 リクエスト 貸出・返却・・とか 本関連は 芥川賞　直木賞・・とか 参考 http://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E6%9B%B8%E7%89%A9 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%AC
個人サイト様であると思われますので、このような公共コミュニティーでは、例え知っているとしても、お答えすることはできません。
私も趣味で何作か書いております。 その際重要なのはキャラクターの設定です。 頭の中でイメージでき、イメージの中でこいつならこういう言動をこの場面ならするだろうなあ、となるくらいまで作りこみましょう。 そのため最初は人物は少なく話も短くがよいかと思います。 あとはとりあえず書いてみることですね。 そして自分以外に読んでもらうことです。 多くの人からの評価がなければ上達はしませんから。
こんにちは。 【純文学（じゅんぶんがく）は、大衆小説、あるいは小説一般に対して、商業性よりも「芸術性」・「形式」に重きを置いていると見られる小説を総称する、日本文学における用語】（by　Wikipedia）だそうです。 とある小説指南書には、どのジャンルにも属さない小説のこと、とも書かれていました。 代表的な作家さんは、芥川賞を取る方たちのほとんどが純文学小説です。芥川賞というだけに、芥川龍之介さんなど。 私が好きなのは、村上龍さんで、「コインロッカーベイビーズ」「６９」などです。
こんにちは。 本全体の感想を書こうとすると、色んな要素があり過ぎてあれもこれもと書いているうちに、結局何を言っているのか分からなくなるのだと思います。 なので感想だけならば単純に、（１）面白かったところ　（２）面白くなかったところ　で分けるのが一番簡単ではないでしょうか。 その次に（３）「どの部分が、なぜ」、面白かったか・面白くなかったか　だけで十分だと思います。 （私の場合） ちなみに私はブクログを使っています。読書専用に開設したブログ・ウェブ本棚サイトを色々試した結果、使い勝手が一番自分に合っていると思ったからです。 読んだ本だけではなく、積読やこれから読みたい本なども管理することができるし、引用も簡単にできます。他にも便利な機能で自分だけにしか分からないような非公開のメモも可能です。何より見た目がスッキリしているのがお気に入りです。 私の記録は小説などの感想の他に、勉強用の専門書などは必要な部分や重要な部分を引用・またはメモするだけの時もあります。書評が目的ではないので、メモで十分なんです。 （アドバイス） 感想を無理に完璧に書こうとすると、読書に集中することができずに楽しめなくなることがあります。自分が楽しむための読書のはずが、記録すること自体に縛られてしまうんですね。 「読んだ本の感想を書く」これが目的の読書であれば記録することに励むのもいいのですが、楽しむことが目的の場合、それだと意味がないので、あまり考えすぎず単純な書き方でいいと思いますよ。 あと＃２さんがおっしゃっているように、ブクログのようなウェブ本棚を使う場合、タイトル・著者名・あらすじはamazonとリンクしているので、わざわざ書く必要がないのも、ウェブ本棚サイトの利点です。
漱石著：「心」　精神的哲学のストリーをお楽しみ下さい！
本と頭の関係は、食物と消化器官の関係です。 人間の体は取り入れたものを全て体内に蓄積するようには出来ていません。 必要なものは取り入れ、不必要なものは排除するように出来ています。 全てを効果的に取り入れ合理的に実践しようとすると消化不良を起こします。 読んだものを消化器官に通すように脳の中に通せば、 本当に必要なものはきちんと消化されます。 例え読んですぐ忘れてしまったとしても、体の中に血や肉となり残る事でしょう。 重要なのはどのようにすれば必要な情報にたどり着けるか、 必要とする状況に変えるにはどうすればいいのか、 現時点と到達点とその問題点を見極め、 それに至る道筋を見えるようにする視野の広さです。 それらを養うには結果を早く求めてはいけません。 今は頭がこんがらがってもいいのです。 このまま考え、試行錯誤を続けていけば突然視野が開けて来る時がくるはずです。 このように少しずつでも長い時間と労力をかけて養われるものこそ、 本当の知恵や教養だと思います。 この本、というものは取り上げませんが、 自己啓発書だけでなく、人文、社会、自然、小説も含めて幅広く読み、 いろいろな考えに触れるといいと思います。 自分の考え方だけでなく、他の考え方も理解し尊重出来る事が 自分を変え、新しい人生を歩むための第一歩だと思います。
小池真理子『弁護側の証人』。ストリッパーが主要登場人物。金持ちの息子に見初められ結婚したものの義父の殺人事件で人生が急転のミステリ。 生島治郎『片翼だけの天使』。個室付特殊浴場の泡姫と再婚したハードボイルド作家による妻をモデルにした作品。 石田依良『池袋ウェストゲートパーク』シリーズ。何話か池袋の風俗嬢がらみの短編あり。 業田義家作『自虐の詩』。数年前、『トリック』の堤幸彦監督により阿部寛、中谷美紀で映画化された４コマ漫画。主人公幸江の父はピンサロ嬢と、幸江がつとめるラーメン屋の主人はソープ嬢とくっつくエピソードあり。幸江自身、立ちん坊時代に今の連れ合いに見初められたエピソードを持ちます。幸江の中学時代の同級生熊本さんとのエピソードが何度読んでもじーんと来ます。
質問者さんへ 本を読む角度に置く台(読書スタンド？)があると、本を持つことなく、ページをめくることをするだけで済みます。 ただし、座って読むことになります。 手が自由なので、あまり疲れないと思います。 探してみれば売っていると思います。
ロボット的ってのはつまり、感情がない、とかそういう事なのかな？ そうは思わないよ。 僕は純文学好きだけど、まあ純文学面白くない人だっているわな、とは思う。 古めかしいし、時には退屈な作品もあるし。 それは人それぞれの好みだよね。 だいたい、純文学って言っても所詮は薄っぺらい娯楽でしかないんだしさ。（そういう意味では、貴方の言ってる事は的を得ている。とにかく、実生活においてなんら役に立たないどうでもいい話なんだよな。） そういう数ある娯楽の中で何を選択するかなんて、やっぱりどうでもいい些細な事なんだよね。 ここでは、貴方の挙げた例の中では、純文学は”最近の小説”に相当するだろう。これも、娯楽、読み物だよね。 じゃあ、別に貴方は純文学じゃなくて最近の小説を選択してるだけの話で、それなら貴方が心配してるロボット的な要素ってのは、純文学読んでる人と比べて特に違いのあるものではないって言えるのでは？ 純文学ってそんな高尚なものじゃないと思うよ。 そもそも、やっぱり読み易く感情移入しやすいように、言文一致しようなんて大衆に迎合するような事もしてるわけだし。まあ、芸術にしてからがそもそもは実益など何もない虚しいものであって。 お話を聞かせる。ただそれだけの事なんだ。 その”お話”に良い悪いもないと、僕は思うんだよね。面白ければそれが全て。 それに、やっぱり芸術なら進化していくべきだとも思う。 より読み易く、より面白く、より技術的に。 そうは言っても、僕は昔のお話がやっぱり好き。古臭い文体でも、死語ばっかり使ってても。稚拙なトリック、間違った科学解釈。それでもね。あと、気合の入った長編なんかはこの頃はあんまり見られないから、そういうの読みたい時はやっぱり昔の小説になっちゃう、って側面もある。最後は、純文学ならではのなんとなく”大人っぽい雰囲気”ってやつ？まあ、これは文体のせいだろう。内容を冷静に見ると、決してそうではないのは数多くある。そういう”リッチな”文体が好きなんだよな。うん。完全にイメージだけの問題です。 そして貴方はそうじゃないのが好み。それだけの話なんだよね。 どのお話が好きでも、大した違いはないじゃない？
私も小説化希望です!! なので、キャラクター設定は考えものだということは十分に理解できています。 そんなこんなで、名前を載せずに設定だけ書こうと思います。 でも、一番格好いいキャラというのは決めずらいので男女２個ずつ書いておきます!! ＜箇条書きっす!!＞ 女子 ・天然お嬢様 ・メガネっ子 男子 ・クールキャラ ・俺様キャラ こんな感じですW 参考になりましたか……？ 長々となってすみませんデシタ
堂々とレジへいきましょう。そして、「領収書。上様、資料代でお願いします」と言いましょう。 ポイントは余計なことを言わない。あなたは「上様」ですし、同人誌やＢＬ漫画も人生の「資料」なのです！ あとは向こうで勝手に推測してくれるはず。健闘を祈ります。
純文学の新人賞には、文學界新人賞、新潮新人賞、群像新人文学賞、すばる文学賞、文藝賞、太宰治賞があります。各賞とも応募規定は公式サイトで確認してください。 文学賞・新人賞への公募ガイド http://kobo-joho.jpn.org/kobo/ 新人賞をとって作家になる！ http://shinjinsho.seesaa.net/
ミステリーやサスペンス物が好きなので殺人（未遂）事件等も入っていますが・・・ 「紅葉する夏の出来事」　（拓未 司） 　　高校受験の失敗で両親との確執が深まり、不良仲間と付き合いはじめる悠馬。独立を機に転落の道を歩みはじめた元エリート・サラリーマンの伊東。そして、全身を真っ赤に染めゴミ屋敷に暮らす痴呆症の老婆ＲＢ（レッドばばあ）。どうしようもない現実を生きる3人の運命が交錯し、夏の“紅葉”はやがて激しく乱れ散る。怒涛のクライマックスから驚愕の終焉へと、新境地を拓く『このミステリーがすごい！』大賞受賞作家による会心作！ 「キリン」　（山田悠介） 　　天才精子バンクで生まれた二人の兄弟。兄の秀才は偉大な数学者の遺伝子を受け継いで幼い頃から才能を発揮するが、笑うことのない子供だった。「次こそパーフェクトベイビーを」という母親の期待を背負って生まれた弟の麒麟はノーベル賞受賞者の遺伝子を受け継ぎ、容姿も優れていた。ところが麒麟の学力は4歳で突然成長が止まり、母と兄から見放されてしまう。それでもなお、家族の絆を求める麒麟だが、兄弟の前に残酷な運命が立ちはだかる!才能とは何か?幸せは遺伝子が決めるのか? 「希望ヶ丘の人びと」　（重松 清） 　　亡き妻の“ふるさと”――そこには、彼女と仲の良かった友だちがいて、 彼女のことを好きだった男がいて彼女が初めて恋をした人がいた……。 70年代初めに開発されたニュータウンに引っ越してきた父と子の、かけがえのない日常を描く感動長編。 主人公の私〈田島〉は、この春から小学五年生になる亮太と中学三年生になる美嘉とともに 「希望ヶ丘」にやってきた。ここは、2年前にガンで亡くなった妻・圭子の“ふるさと”であり、 今度の引っ越しは、脱サラして進学塾の教室長への転職を決めた私自身の再出発でもあった……。 いじめ、学級崩壊、モンスター・ペアレント、家族の死――あなたはいま、子どもたちにどんな「希望」を語れますか? 「傷痕」　（矢口敦子）　・・・　この作家の著書はどれもミステリーですが、人間ドラマとして考えさせられます 　　17年前に殺された弁護士一家の遺族は、いまも「傷痕」をかかえて生きている。主犯格と裁かれた男は死刑になったが、共犯者が仮出所してあらわれてきた。そんなとき、加害者の血をひく大学生が、友人に誘われて出かけた法律サークルの会合で出会い好きになってしまった女子大生は、被害者の一人とおなじ「五条香子」という名前だった―。二人の出会いが、やがて悲しき事件をまきおこす。そして、新たな「傷痕」が…。加害者側にも被害者側にものこる哀しみを描いた、死刑や裁判員制度をも問う心ふるえるミステリー。 　　「償い」「赦し」「家族の行方」「そこにいる人」等もお勧めです。 「インターセックス」　（帚木 蓬生）　・・・　医療サスペンスが多い作家です。命や人間と言うものを考えさせられます。 　　性の尊厳を巡る書き下ろし医学サスペンス 「ひとは男女である前に人間だ」。インターセックス（男女どちらでもない性器官をもっていること）の人々の魂の叫び。高度医療の聖地のような病院を舞台に、医療の錯誤と人間の尊厳を問う書き下ろし長編。 　　「エンブリオ」「閉鎖病棟」「臓器農場」等もお勧めです。
私はフリーソフト "DigiShlf" を使っています。使いやすいソフトだと思います。 参考にして下さい。
短編であっても正しい審査はされます。 ただ、噂程度の話ですが、一次審査においては作品が酷過ぎると、途中で読むのをやめてしまうということもあるそうです。 酷過ぎる、というのは、あらすじからして面白くないもの、いくら読んでも物語が進まないものなどです。 しかし、この噂も、純文学系の賞ではなくてエンターテイメント系の賞の話ですので、鵜呑みにはしないでください。 ちなみに、一次審査を行うのは、主に下読みと呼ばれる若手の作家などであって、編集者ではないそうです。 しかし、応募数が少ない賞であれば、いきなり編集者が直に読んでくれるでしょう。
こんばんは。 女性向けの中古同人誌を扱っている店舗です。 まんだらけ　名古屋店 http://www.mandarake.co.jp/shop/index_ngy.html 明輝堂　スペース名古屋店 http://www.meikido.com/sg2/shop.html KAC SHOP 名古屋店 http://www2.spacelan.ne.jp/~kac-shop/topframe.html 普通の古書店でも同人誌を置いている店もありますが 量が絶対的に違います。 ジャンルやCPや大手サークルさんを分けてあり 探し物がある時はとても助かります。 ただ流行のジャンルの本とか、発行数の少ない本は 中古の方がお値段、高かったりします。 web のみのネットショップも他にたくさんあるので いろいろリサーチしてから行かれると良いです。 ご参考になれば幸いです。
もしかしてダッシュのことですか？ ―（ダッシュ） ～だった――。 ・・・よりも、早い間の場合に扱うものです。
書籍って、数十万、数百万冊っていう単位であるわけですね。 その書籍についてお好みのキーワードで検索使用とすると、本を一冊づつ読んだ上でキーワードを抜き出して登録するという気の遠くなる手間が必要なので、ご希望のようなサイトは期待できないんじゃないでしょうか。 せいぜい、個別のキーワードと書籍という単語を組み合わせて探すしかないと思います。 例えば、「癒し　書籍」で検索すると次のサイトが見つかりました。ただし、癒しの中でも死別の悲しみについての書籍しか見つかりません。 http://www.asahi-net.or.jp/~kx5n-kgym/book.htm ただ、もしも、Ｗｅｂ小説で良ければ、検索サイトがいくつもあって、感動、癒し、ほのぼの、心霊、霊力など様々なキーワードで検索できますよ。 例えば。アルファポリスという検索サイトだと、登録された数万の小説に対して次のような検索が可能です。 http://www.alphapolis.co.jp/citi_cont_search.php 面白そうな物が見つかると良いですね。
これですかねぇ？ 読書用LEDライト Light Wedge http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/yajreview/20110801_463940.html この商品名で検索すると購入者のブログなどがヒットします。
椎名誠が解説を書いた本だったりして。本の雑誌関係者群ようこのデビュー作『鞄に本だけつめこんで』の単行本の表紙がきれいな脚の女性が電車のベンチシートとおぼしきところに腰かけて本を広げてたような記憶。この表紙と提示の椎名誠の文は暗合してるように思います。 とはいえ、『本の雑誌』誌面や新聞掲載の書評、コラムなんかで本になっていない可能性もありますね。
ジュブナイルでしょうか??
一度に何部刷るかというのは、本によって違います。 人気がある作家など、売れそうなものは一度にたくさん刷りますし、その逆もあります。 売れないだろうと思って第一刷を少なめにしたら、意外と人気が出たので第二刷は多く刷る、ということもあります。 「版」のように手直しした訳ではありませんが、「刷」は何回売り切れになった、というような一つの目安ですね。
女性向け同人＝「やおい」なのかが分かりませんが・・・、 （違ったら、以下の文はスイマセンが、全く無意味です） やおいの事を、特にアメリカでは「Slash」(スラッシュ）と呼びます。 日本の「やおい」では「AAA　×　BBB」と「×印」で表現しますが、 アメリカでは「ＡＡＡ　／　BBB」と表現するので、この様に呼ばれるようです。 また、日本の「やおい」との大きな違いは、米国では「Slash」の主流は小説です。 （Slash Novel＝スラッシュ・ノベルと呼び、著者の事を「スラッシャー」と呼びます） なぜマンガが主流になれていないのか？は、ネタ元からのクレームがつきやすいなどの諸説がありますが、単に描き手の数が少ないからだと思われます。 ちなみに、「Hマンガ」は「Hentai」という呼び方が、国際語としてすっかり定着しています。
深沢七郎『楢山節考』は姥捨山の民話をもとにした作品。杉本苑子『滝沢馬琴』は『南総里見八犬傳』の作者馬琴晩年を描いた作品。視力を失った馬琴を無学ながら口述筆記で支えた亡き息子の嫁にスポットをあてた佳作。北杜夫『楡家の人々』は、北の父親で歌人・医師の斎藤茂吉一家をモデルにした小説。井上ひさし『四千万歩の男』は隠居して測量行脚に出た伊能忠敬を描いた作品。 ディケンズ『大いなる遺産』『オリバー・ツイスト』『クリスマス・キャロル』。物語の面白さならディケンズ作品は中学生は読みやすいと思います。
ブックオフのような品揃えをしているのは代表的なのは湘南堂だと思います。ほかにも何店かありますが、いずれも小さな店です。 他には、各書店が店頭のワゴンなどで100円均一はやっています。 神保町周辺にはブックオフのようなバーゲン古書店はありません。一番近いのは飯田橋のブックオフでしょう。 一番床面積が大きそうなのは北沢かと思いますが、洋書専門です。あとは小宮山もフロアが多いので大きい方かな
いわゆる劇中劇の無限（多層）版という所ですが．．． 作者不明「千夜一夜物語」 井上ひさし「珍訳聖書」 http://blog.livedoor.jp/y7952ca-inouehisashi/archives/3464781.html 恩田陸「中庭の出来事」 http://www.shinchosha.co.jp/book/123419/
　概ね先の回答者様方が仰るとおりで、大学側が保護者にアプローチすることはそんなにありません。学生本人（この場合は替え玉ですが）が呼び出しに応じている以上、あとは家庭の問題になると思います。 ＞もし思いつけば、防ぎ方も 　ご質問はつまるところ、「この大掛かりなトリックを成功させることは可能か？」ということでいいでしょうか。非常に面白いトリックですが、いくつか改善点がありますので、ご質問とは少し離れてしまいますが指摘させていただきます。 ＞某私立大学の心理学部に入る 　心理学は実験などがあるために、人数が少なめになっています。つまり「目が届きやすい」わけです。入学以来一度も姿を見せないわけですから目が届くも何もないとは思いますが、目立つのは間違いありません。この目立つという点に関しては次項でもご説明します。 　むしろ法学部や経済学部などの人数の多い学部のほうが良いでしょう。大きな大学で定員も多い学部（経済学部や法学部）ですと、毎年数名は「行方不明者」がいるとどこかで読んだことがあります。実際には遊び呆けているだけだとは思いますが。 ＞他の大学の生徒を雇って、名前を偽らせて、なんとかしちゃいます 　その雇った学生からアシがついてしまいます。1年目全く来なかったので呼び出し、2年目も全く来なかったのでまた呼び出し、等と呼び出されるのは一度ではないので、同一人物を雇い続けないと不審に思われるでしょう。学年に1人だけの行方不明者が姿を現すたびに背格好が違うというのは目立ちすぎなので、大人数の学部にするとか同一人物を使い続けるとかの工夫が必要になってきます。 ＞犯罪者たち とありますので、犯人グループに二十代前半の者を入れておいて、そいつに替え玉をさせるのが一番いいと思います。
こんにちは。 1人10日サイクルだと、1ヶ月に3人しか回りませんので 104（人）÷3（人）=34.66666… で、約35ヶ月（2年11ヶ月）掛かる計算になります。 ただ、質問文にはその本が何冊あるか書いてありませんが、それによっても結果が変わります。 例えばその本が10冊あるのであれば 35（ヶ月）÷10（冊）で約3.5ヶ月で手元に来るということになります。 実際に何冊あるのか確認して計算し直してみてください。
具体的な方言の例が回答に挙げられていますが、「方言集」ということは、書籍でよろしいのでしょうか。 おおまかなものでよいとのことですので、「ポプラディア情報館　方言」をお勧めします。小中学生の調べ学習向けですので、やさしい書き方になっています。また、各県・地方別に解説されていますので、調べやすいと思います。 以下、ａｍａｚｏｎでの商品説明（参考URLの文字数制限で搔ききれませんでしたので、コピペします） 方言 (ポプラディア情報館) [大型本] 価格： ￥ 7,140 通常配送無料 詳細 在庫あり。 在庫状況について 商品の説明ペ 出版社 / 著者からの内容紹介 日本全国の方言のちがいを北海道から沖縄まで、都道府県別に紹介する。４７都道府県の方言で語る「桃太郎」が聞けるＣＤ付き。 -------------------------------------------------------------------------------- 登録情報 大型本: 199ページ 出版社: ポプラ社 (2007/04) ISBN-10: 4591096033 ISBN-13: 978-4591096031 発売日： 2007/04 商品の寸法: 28.4 x 20.4 x 3 cm
No.1です。 他の回答者さんが挙げている様な例（「七匹の子ヤギ」という童話を元ネタにしたライトノベル）等は、 「翻案小説」「翻案作品」と呼ばれます。 他の例としては、中国や日本の古典を題材にしたり着想を得たりして書かれた「雨月物語」「地獄変」「羅生門」「山月記」等は、この範疇です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%BF%BB%E6%A1%88%E5%B0%8F%E8%AA%AC http://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E7%BF%BB%E6%A1%88%E6%96%87%E5%AD%A6 いずれにせよ、「原作を何らかの形で利用している」ので「二次創作」に分類されるでしょう。 問題にならないのは、古典や昔からある童話、有る程度昔の小説等は「著作権が存在しない」「著作権が切れている」からです。 著作権が生きている作品で、「翻案小説」「翻案作品」「二次創作」をすれば、「著作権侵害」となるのです。
　時代ごとの表現の仕方…みたいな感じでしょうか。 　耽美　→　やおい　→　BL 　昔から「耽美小説」というものはあった。 　（ちなみに、「耽美」は男同士の恋愛という意味じゃないです） 　マンガやアニメの二次創作が盛んになってきた頃、男キャラ同士をくっつける同人誌がよく見られるようになってきた。 　ただそうういった同人誌は、からんでいるだけの内容のないものが多く、「山なし、オチなし、意味なし」、略して「やおい」と呼ばれるようになる。 　「やおい」は隠語であり、製作者にとって自虐的な言葉でもある。 　「BL」は出版社がこのジャンルに入り込んできて、内容のあるものが出てきたあたりに出てきた言葉だったんじゃないかと。 　10～15年くらい前に出てきた単語だったと思います。 　今時、「耽美」な同性愛モノは少ないし、「やおい」的なモノも商業誌では少なくなってきているので、今はこのジャンルを「BL」ということで落ち着いているのかな？ 　私の認識としてはこんな感じです。
ここはどうでしょう。 チェックはお済みですか？ http://imagine.bookmap.info/imagine
『高橋是清自伝』中公文庫。残念ながら政治家になる以前のところで終わっていますが、学校を出てからは一貫して世のため人のために生き、挫折もある波風荒い人生。 戸川猪佐武『日本の宰相』小学舘。歴代首相の人物評論。 日本経済新聞社『私の履歴書』。首相経験者、内閣官房長官経験者等政治家も登場。人物略伝。 『フランクリン自伝』岩波文庫。 原彬久『吉田茂』岩波新書新赤版。
「神様のカルテ」はどうでしょう 友達が、すすめてくれました
ぱっと思いつくものとしては 『七つの人形の恋物語』ポール・ギャリコ著 http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%83%E3%81%A4%E3%81%AE%E4%BA%BA%E5%BD%A2%E3%81%AE%E6%81%8B%E7%89%A9%E8%AA%9E-%E8%A7%92%E5%B7%9D%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%AE%E3%83%A3%E3%83%AA%E3%82%B3/dp/4042404049/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1314674440&sr=1-1 名作です。併録の『スノー・グース』は超有名。カスタマー・レヴューも参照してください。 書名のそのものズバリの 『書物の王国７　人形』 ホフマンの『くるみ割り人形』等を収録 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%8F%91%95%A8%82%CC%89%A4%8D%91%82V%81%40%90l%8C%60&x=11&y=17 『ゴーレム』グスタフ・マイリンク著 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%83%A0 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%95%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF 人形師とは少し外れるかも。 あんまり思いつかなくてすみません（*^_^*）。
毎日のように時間があれば小説を読んでいるものです。 暇さえあれば！というかんじで。 でもそんな私も大雑把に読んでしまいますよ＾＾； 一度全体を通してパラパラーっと読んで全体像を把握して、 その作品が気に入ったらさらに深くもう一度読みこむ、というのも面白いものですよ＾＾ 第一 一度読んだだけで登場人物の心理や著者のメッセージを理解できる小説なんて数少ないです。 むしろ一度で理解できたらその程度の作品か質問者様が"天才"なのかもΣ それはそれですごいですよねΣ とにかく、小説は読み返すたびに面白くなるものです。 私はそう思っています。 あまり深く考えると楽しめなくなるかもですよ； 活字に慣れていない、なんてことはありません＾＾ 一緒に楽しい小説ライフを送りましょうね(*´∀｀)
（1）. 秘密の花園だから、でしょうか。 以前はこういった「BL」自体隠れた存在で、「BL」という言葉すらなかったですよ。 それに、現在のBLに代表される少女漫画チックな線の細い男をゲイやおかまの方達はあまり好まないと聞きます。 調べると分かりますが、20年近く前は「June（ジュネ）」という耽美系本の他に、「薔薇族」といった肉体ムキムキ系の雑誌がありました。 私は「June」は買いましたが、「薔薇族」は買ってません（笑） 現実として、ゲイの方達の恋愛感情は世の女性や男性と変わらず、ドロドロしていると思います。 今のBLは受け側を女に置き換えたら、普通の恋愛少女ものになります。 ですが、男性同士かなわない恋だからこそ、余計に萌えて（燃えて）女性の心をくすぐるのでしょう。 受け側が女では「妊娠した」だの「避妊・堕胎」だの「結婚」だの、あまりにも現実的かつ色のない話・見たくない・触れたくない話になりやすいのです。 ですが、男であるとまず「男なのに…」という苦悩、「それでも好きなんだ」という決意、などなど。 女性にはないけど、女性が感情移入しやすいBL王道の展開が基本です。 また女性のようにドロドロしない、さっぱりとしたところと、かつ背徳なところも、魅力の一つでしょうね。 男性の力強さに憧れもあります。 女性だとどうしても内向的になりやすい話も、男性だと男性らしい強さがあるので、あまりドロドロとしない展開もできる、という作り手側の意見もあります。 （2）の回答にもなりますが、男同士だからこそ分かりあえる、女には入り込めない世界だからこそ、女からしてみたら秘密の花園のように魅力を感じるではないかと。 なので、妄想して楽しむのです。 秘密の花園ですから、何してもいいんですよ（笑） 実際、BLは目（活字や漫画）と耳（CD）で楽しむ方達が多いかと。 妄想して楽しむものだと思います。 女性も男性も妄想できる生き物です。 男性もまた女性でいろいろと妄想していますよね。 私達女性から見たら、「それはありえねぇっ」というものが多いですよ。 BLをそう多くの女性は読んでいません。 むしろ、「気持ち悪い」と思うのが、一般女性の反応かと（笑）
１、楽しいから。でもいい歳して漫画も大好きですよ。 ２、あります。 　　小中学校の時って、図書カードと言うのが有りませんでしたか？大抵は、多くても１年間で表が埋まる位の中３枚くらいでした。 　　一度読み始めるとご飯も後回しにしては、母に怒られてましたね。 　　現在も１日に１ページでも読まないと眠れません。 ３、所謂、純文学と言う物や難しい書籍は苦手です。 　　漫画の様な感覚で読めるのは・・・ 　　　・畑中恵「しゃばけ」シリーズ。このシリーズ以外もお勧めです。 　　　・松崎洋「走れ！Ｔ校バスケット部」１～６巻 　　　・宮部みゆき」「ドリーム・バスター」 　　　・朝井 リョウ 「チア男子！！ 」 　　　・誉田 哲也「武士道シックスティーン」シリーズ　・・・　映画化されましたね。 　　　・あさのあつこ「バッテリー」「NO.6」　・・・　両シリーズとも漫画化されてますね。　「スーサ」 　　宮部みゆき「小暮写真館」「おそろし 三島屋変調百物語事始 」「パーフェクト・ブルー 」「模倣犯」等すべてお勧めです。 　　あさのあつこ「燦」「火群(ほむら)のごとく」 　　乃南アサ「凍える牙」音道貴子シリーズ　「ボクの町」高木聖大シリーズ 　　誉田哲也「ジウ」　「ストロベリーナイト」姫川玲子シリーズ　「歌舞伎町セブン」 　　貴志祐介「黒い家」「十三番目の人格(ペルソナ)―ISOLA 」「新世界より」「悪の経典」「鍵のかかった部屋」 　　道尾秀介「カササギたちの四季」「向日葵の咲かない夏」 　　矢口敦子「償い」「赦し 」　・・・　「償い」は漫画化もされています。 　　拓未 司 「紅葉する夏の出来事」 　　中山 七里 「連続殺人鬼 カエル男 」 　　東野圭吾「白銀ジャック」　「卒業」加賀恭一郎シリーズ 　　柴田よしき「RIKO―女神(ヴィーナス)の永遠 」刑事村上緑子シリーズ　「フォー・ディア・ライフ」花咲慎一郎シリーズ 　　帚木 蓬生「インターセックス」「エンブリオ」「閉鎖病棟」「アフリカの蹄」 　　東 直己「札幌方面中央警察署南支署―誉れあれ 」「札幌方面中央警察南支署 誇りあれ 」 　　乙川優三郎「霧の橋」　・・・　時代物が嫌いでなければ、全てお勧めです。 　　宇江佐真理「通りゃんせ 」　時代物が嫌いでなければ「髪結い伊三次捕物余話 」シリーズがお勧めです。 　　高田 郁「八朔の雪―みをつくし料理帖」シリーズ　・・・　女性の方なら嵌ると思います。 　　 　 　　 　　 　　 　　
もしかしたら「週刊！ストーリーランド」のみんなの願いではないでしょうか？ 公式HPのリンクをはりましたので、書庫→＃１５みんなの願い　をみてみてください。
今まで出てないパターンで 1人目が主人公のパターンと2人目が主人公のパターンを両方作る。 当然、2人が一緒にいるときの台詞は共通だが、心情とかの台詞外のものは主人公のものとして それぞれが別行動のシーンも入れる。 もしくは2人が交互に主人公（1人称）として行動する。 2人が一緒のシーンはどちらかにしてもいいし、第3者の視点にしてもいいです。 前者の過去の作品例 氷室冴子「なぎさボーイ」「多恵子ガール」「北里マドンナ」 主要人物は雨城なぎさ、原田多恵子、森北里、牧修子の4人 このうちの雨城なぎさ、原田多恵子、森北里の視点で書かれた同じ恋愛話です。 あらすじは 女みたいな名前と容姿（身長が低くて女顔）にコンプレックスを持つなぎさ そばかすだらけで元気がいい多恵子はなぎさの事が好き 二人の共通の親友北里は修子の事が気になる様子 修子はなぎさと同じ陸上部で、過去の大会でなぎさと知り合ってる こんな4人が学校を舞台に恋愛を行うというものです。 後者の過去の作品例 ジェフリー・アーチャー「ケインとアベル」 主要人物は題名の通りケイン、アベルの2人 あらすじは ポーランド生まれのアベルは第1次世界大戦時にソ連の強制収容所から脱出、アメリカにわたりホテルチェーンを経営し成功する アメリカ生まれのケインは父の後を継ぎ、銀行の頭取になる 何の接点もなかった2人は後に不倶戴天の敵となる。 また、同じ作者の「ロスノフスキ家の娘」は上記のアベルの娘が主人公で物語の前半部は ケインとアベルの話を娘の視点で書かれています。
コバルト文庫全点目録 ↓ http://alisato.web2.jp/book/cobalt/index.htm はチェック済みですか？
こんばんは こちらでしょうか？ http://elne.jp/ http://elne.jp/bookshelf/index.rhtml
神保町の総合案内サイトがあります。 http://jimbou.info/ 創元推理文庫→＠ワンダー http://jimbou.info/town/ab/ab0006.html 「新書に強い古本屋」は心あたりがありません。本のテーマに強い書店を探すしかないと思います。 なお漠然と本を探すのではなく、ピンポイントで探すなら、アマゾンやオークション、ネット系の古書サイトで探した方が早いです。 http://book.cata-log.com/old/ http://www.amazon.co.jp/gp/offer-listing/4061493663/ref=sr_1_1_olp?s=books&ie=UTF8&qid=1313758833&sr=1-1&condition=used
こんにちは。 とらのあなは利用したことがないのですが 遅れているほうは、もう発売されている状態で遅れているということでしょうか。 勝手に発送を取りやめるなどはないと思うので、問い合わせをしてみたらいかがでしょうか。 ホームページのほうを拝見しましたら、こちらからお問い合わせができるようなので お問い合わせをしてみてはいかがでしょうか。 http://www.toranoana.jp/mailorder/guide/inquiry/inquiry001_0000.html
私の住む地域の図書館では、上下同時に予約申込すると多少時間はかかる様ですが同時に届くように配慮してくれます。 逆に別々に予約すると下巻が先に来てしまう事があります。 本館だろうと分館だろうと予約本の扱いに差が出るとは思えません。 私の市の図書館は５か所　＋　移動図書館（図書館の無い地域）が有りますが、元々それぞれの図書館で蔵書にバラツキがありますので、予約した本が、どこの図書館の蔵書がまわってくるかは分かりません。 更に市内の図書館で取り扱ない本で県内他市図書館に蔵書があれば他市の図書館から借りてくれます。 上下巻ではないですが、１巻は○○市図書館、２巻は△△市図書館なんて事もありますよ。 一応、図書館で相談されてみるのが確実だと思います。
椎名　椎名岳　渡辺岳　渡辺葉　等の組み合わせでGoogle検索すると、少し記事があります。 ボクサーを経て、写真家になったとか。 岳さん、姉とも海外に住んでるとか。 どうなんでしょう。
五ページぐらい読んで、どうも自分にはつまらない話、むずかしい話、性があわない話だと感じたら他の本にすればいいだけ。 時間帯を決めて、毎日少なくても15分程度、時間をもうけて読書になじむこと。長い時間をかけて読むには秋の夜長に限ります。夏休み中は暑いなか本を長時間読むにはつらい時期です。 小学校高学年以上なら、読めない漢字や意味を知らない言葉はメモに抜き書きして誰かにきくなり辞典で調べてみること。 小説より実話、記録ものや伝記、図鑑、論理明晰な読み物のほうが好きなのであれば、無理に小説を読まず、好きな傾向の本をよむことです。
「小暮写眞館」　（宮部みゆき） http://www.amazon.co.jp/%E5%B0%8F%E6%9A%AE%E5%86%99%E7%9C%9E%E9%A4%A8-100%E5%91%A8%E5%B9%B4%E6%9B%B8%E3%81%8D%E4%B8%8B%E3%82%8D%E3%81%97-%E5%AE%AE%E9%83%A8-%E3%81%BF%E3%82%86%E3%81%8D/dp/4062162229/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1312512761&sr=1-1 「紅葉する夏の出来事 」　（拓未 ） http://www.amazon.co.jp/%E7%B4%85%E8%91%89%E3%81%99%E3%82%8B%E5%A4%8F%E3%81%AE%E5%87%BA%E6%9D%A5%E4%BA%8B-%E6%8B%93%E6%9C%AA-%E5%8F%B8/dp/4796678271/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1312513045&sr=1-1 「桐島、部活やめるってよ 」　（朝井 リョウ） http://www.amazon.co.jp/%E6%A1%90%E5%B3%B6%E3%80%81%E9%83%A8%E6%B4%BB%E3%82%84%E3%82%81%E3%82%8B%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%82%88-%E6%9C%9D%E4%BA%95-%E3%83%AA%E3%83%A7%E3%82%A6/dp/4087713350/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1312513234&sr=1-1 「チア男子！！ 」　（朝井 リョウ） http://www.amazon.co.jp/%E3%83%81%E3%82%A2%E7%94%B7%E5%AD%90%EF%BC%81%EF%BC%81-%E6%9C%9D%E4%BA%95-%E3%83%AA%E3%83%A7%E3%82%A6/dp/4087713741/ref=sr_1_2?s=books&ie=UTF8&qid=1312513371&sr=1-2 「希望ヶ丘の人びと 」　（重松 清） http://www.amazon.co.jp/%E5%B8%8C%E6%9C%9B%E3%83%B6%E4%B8%98%E3%81%AE%E4%BA%BA%E3%81%B3%E3%81%A8-%E9%87%8D%E6%9D%BE-%E6%B8%85/dp/4093797978/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1312513818&sr=1-1
　そんな本はありません。 　なぜなら、FPは過去問題をやりまくって覚えるだけだから。一冊の本を何度も何度も繰り返すだけ。5回も回せば合格の前に「絶対」をつけられる。 　とにかく覚えて、過去問題で確認する。これだけ。
デジタル化して保管したいお気持ち大変わかります。 私も先日200冊近く本を代行業者に依頼し電子化しました。 マンガ40冊・ビジネス書・70冊・小説60冊・雑誌20冊程度 そこは電子化の保管サービスが1ヶ月間有効であせることなくダウンロードが出来安心致しました。 納期に関しても1週間かからず納品されたので安心できました。 また月額では永久保管してくださるそうです。 あまり多くの代行業者を試したわけではありませんが、納期が早く保管機能がついていたのはここでしたので、お勧めいたします。 ECOBOOK※エコブック ｗｗｗ．ｅｃｏｂｏｏｋｓｃａｎ．ｊｐ 上記は渋谷にある電子化代行会社でした。 参考になれば幸いです。
市河寛斎・・・江戸時代の儒学者で漢詩人 「冬温」 烘窓愛日氣如蒸　　窓を烘く愛日　気　蒸するが如し 不覺抄書至點燈　　覚えず　書を抄して灯を点ずるに至る 誰與衰翁同此喜　　誰か衰翁と此の喜びを同じうす 硯池淺處有凍蠅　　硯池　浅き処　凍蠅有り こちらで見つけました 「江戸漢詩文研究」 http://honyomi.way-nifty.com/dokusyo/2010/11/index.html
古本屋は、基本的に現金払いです。 もし、図書カードを使うなら、本屋さんに行ってください。 でも、一応古本屋さんに行って、聞いてみるのが一番かと 思います。 でも、恐らく使えないかと思います。 私自身なら、金券ショップに行って、図書カードを現金に変えてもらい、 古本屋で本を買います。 もし、ご参考になりましたら。
１００冊あるので、そのうちの１０冊を興味に合わせてどうぞ。 http://100satsu.com/viewer/
「銃筒」（ジュウトウ）です。
同人誌を作って売るならそれなりに売れるかも・・・では？ 同人誌を陳列しているサイトは最初から売るという前提であるわけで、訪問してくる人も最初から買う気で来ます。 自ブログや自サイトで公開されている小説は、まともな賞は取れないしまともな出版社は相手にしないような低レベルだと来る人は考えてるんで、10円20円でもフザケンナって思われます。 すでに出版された自分の作品をサイトで宣伝して売るなら、嫌がられることはないですが。 そのレベルの人でもいくつかの作品をおまけで無料公開してますからね～。 ネット小説ユーザーはそういうのに慣れっきってるんで、プロレベルでない人が小説サイトで小説を売るのはあまりよく思われないと思いますよ。 小説は無料にして、サイトやブログの端っこにアフェリエイトを嫌みにならない程度にはっつけたらいいのでは？ 私もネット小説を書いていて、アフェリはやってないですが、拍手とかランキングは押してくれる人が結構いるので、リンクを踏むくらいはやってくれるんではないでしょうか。。 でも、拍手のお礼を「いつもありがとうございます」にしたら、いつも押してくれてた人がぴたっと止めちゃったんですよね。 なんでだろ。。。と思ったんですが、自分の情報を解析で読み取られたと思ったのかもかも。 Googleアナリティクスしかやってないから訪問者の細かい情報なんて分からないけど、よく来る人はなんとなく分かるだけなんですけどね。 そういうことは絶対にかんじさせないように気をつけたほうがいいです。
　一般的にはオタクですね。 ただ、読まなくなったものを捨てるという時点で真のオタクではないかもしれません（笑） そして私も数千冊のコミックを所有する50過ぎのオタク第一世代だと自負しています（笑）
ノーベル物理学賞を授賞した物理学者が自らの人生をユーモラスに語った自伝作品で リチャード P. ファインマン　ご冗談でしょう、ファインマンさん〈上・下〉岩波現代文庫 http://www.amazon.co.jp/dp/4006030053　 http://www.amazon.co.jp/dp/4006030061　
質問者様のおっしゃる小説内容で検索をかけたらそれらしいのが出てきました。 URLを記載して良いのか解りませんので、【腐っても、俺。】で検索してみて下さい。 間違いでしたら申し訳ありませんm(_ _)m
伝統魔術としては、高等魔術・魔女術体系という全集があります(現在、刊行中断中) http://d.hatena.ne.jp/dzogchen/20050824 アブラメリン魔術関連では、正統後継者を僭称するアレイスター・クローリーの「法の書」などがあります。 「人を呪わば穴二つ」という言葉を覚えておいてください。
　父もなく母もない小さなものたちよ、 で始まる詩でまちがいなければ、フランスの詩人アリエット・オドラの「父もなく……」という詩で堀口大學の訳です。最後のところは、 　あそぶがよい、それはあなた達の為めのものだから 　破いてごらん、何でもないと気づくでせう。 　使ふがよい。それは心なの。それはあたしの心なの。 もう一つは「あたし達は湖の……」という題名の詩です。 　あたし達は湖（うみ）の碧（あを）に棲（す）み 　あなたさまは空の碧にお棲みです。 　上下（うへした）の唇さながら、二つの碧は相触れる、 と、うたい出します。質問者さんはおそらく昭和40年代に発行された山葡萄色の表紙のシリーズ「日本の詩歌」第28巻「訳詩集」編（中央公論社版）をご覧になったのではないかと推測します。 それをお探しいただくか、昭和29年発行の堀口大學譯詩集『海軟風』を調べてみてください。こちらには上記二編を含んだアリエット・オドラの美しい詩五編がきれいな日本語に移されて収録されています。
その本については、全く知りません。 検索で出てきたサイトをお知らせします。 http://www.google.de/search?sourceid=ie7&q=Wilhelm+Tell%E3%80%81NHK+Radio+Deutschkurs+1990&rls=com.microsoft:de:IE-SearchBox&ie=UTF-8&oe=UTF-8&rlz=1I7ACAW_deDE354DE354&redir_esc=&ei=aW8lTuyDDY7ssgbW6_nTCQ http://www.suite101.de/content/max-frisch-wilhelm-tell-fuer-die-schule-a53853 探していらっしゃる本だと良いのですが。
日本のファンタジーの一部は、ロールプレイングゲームの流れを汲んでいます。 ロールプレイングゲームってゲームマスターが作ったシナリオに沿ってその登場人物になって楽しむものなんですが、楽しむ人たちが全てマニアなので、中途半端な知識やシナリオではプレイヤーを満足させることが出来ませんでした。 そんな時に、ゲームマスターたちが資料に使ったのが次の本です。 新紀元社　「武勲の刃」 http://w3.shinkigensha.co.jp/book_naiyo/4-915146-23-5p.html 実に５００種類の武器について網羅されています。 この本以外にも、新紀元社のファンタジー関係の参考書籍は全てお勧めです。 上記のページの書籍検索→ファンタジーをクリックして探して下さい。驚くほどたくさん見つかるでしょ？ ちなみに、高額な書籍のようですが、古くから出版されている本なので（私が持っているのが1989年初版です（笑））、古書店で安く手に入ると思いますよ。
通常、新人賞に応募できるのは未発表作品に限られます。 その観点から （１）もちろん応募できません。 （２）未発表作品ではないので応募できません。他の作品ならできます。 （３）同じ作品では応募できません。別の作品でなら他社への応募はできるでしょう。 （４）新人賞以外の賞をとってから新人賞への応募はできません。 （５）同人誌で発表していない新作でなら応募できます。 賞をとらずにデビューした人は山ほどいますよ。 持ち込み作品が認められてとか、最近では携帯小説から始まって書籍出版が決まったりとか。 むしろ新人賞をとってデビューという人のほうが少数派です。 芥川賞は取ってないけど直木賞は取ったという作家も大勢います。
実際に題名が被ってしまった例です。 武内昌美さんの「冬の魔法使い」 http://www.amazon.co.jp/%E5%86%AC%E3%81%AE%E9%AD%94%E6%B3%95%E4%BD%BF%E3%81%84-%E3%83%AD%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BC-%E3%82%B3%E3%83%90%E3%83%AB%E3%83%88%E6%96%87%E5%BA%AB-%E6%AD%A6%E5%86%85-%E6%98%8C%E7%BE%8E/dp/4086142597 森の風の小部屋というサイトの管理者の方の小説「冬の魔法使い」 http://www.hct.zaq.ne.jp/cpajx108/tanpen/tan04.htm 私がハブーというサイトで公開している「冬の魔法使い」 http://p.booklog.jp/book/16505 私の作品は、同じ「冬の魔法使い」という題名の小説があることを知って、すすむと春香の７つの旅という副題をつけました。（笑） やはり気になって質問したことがあるんですが、それほど気にしなくて良いみたいですね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1350457393
こんにちは。 産経新聞の社説は「主張」というタイトルです。 本日（7/3）の紙面なら、2面の右上に掲載されています。
もうメールを送られているかもしれませんが、回答させていただきます。 ＞１⇒ファンメールの内容は感想と応援メッセージなどを簡潔にかいた、長文にならないもので良いのでしょうか？ あまり長文過ぎても駄目でしょうが、短い感想よりは喜んでくれるのではないでしょうか。 私が感想を描く場合はどこが良かったと具体的に書くようにしてます。 ＞２⇒本文に自分のアドレスを記載する必要はありますか？ 一応自分の名前（ハンドルネームなど）とメールアドレスは入れた方がいいですね。 メールアドレスは本文の最後に入れるといいと思います。 名前 メールアドレス こんな感じで最後に入れてます。 ＞３⇒アニメイトなどに出品してるサークルさんは大手サークルなのでしょうか？ 大手とも限りませんが、それなりに売れてるサークルさんだと思います。 一応店頭に委託する場合は審査がありますので。 ＞４⇒返信って来ますか？もしも返信が来たら、そのメールに返信するべきですか？ くる場合もありますし、来ない場合もあります。 くる場合でも人気のサークルさんですと返事までかなり時間がかかりますね。 返事は必要ないかと思います。 私の場合は返事を下さる方が多かったですよ！ ＞５⇒自分が参加するつもりのイベントに参加されるか聞いても大丈夫でしょうか？ 聞いても問題ないと思いますが、大体HPにイベント予定は載ってます。 サイトはないんでしょうか。
＞もう少し、多くの本を読みこなすか、少なくても読んだ気になれないものでしょうか？ 質問者様のおっしゃられる「読みこなす」や「読んだ気になる」と、小生が思う「読みこなす」や「読んだ気になる」という意味合いが大きく違っていたら、御容赦の程を。 質問者様の読書に費やせる時間を多少削ってしまう案ですが、あくまでこういう方法もあるかもという観点からお読みいただけると幸いです。 多読、という意味合いからはズレますが、「読書ノート」をつける、という方法は如何でしょうか？ 書名や著者名、出版社、読了年月日、買った書店や借りた図書館もしくは知人の名、あらすじや要旨、おおまかな目次、また感想などを紙に記したり、パソコンでデータ化するのです。 フィクションなら人物相関図などを書いたりするのもいいです。 また、心に残った一文をそのまま書き写すのもいいでしょう。 頭の中だけでやらずに、実際に手に取って質量を感じることのできる紙や、画面で目にすることのできるデータにするのです。 通し番号をつければ、何冊読んだのかも簡単にわかります。 以下、あくまで、小生の体験を元に記します。もちろん、すべての人に通用することではありません。 たとえば、ただ単に「本を10冊読んだ」と考えるよりも、「『A』『B』……『J』という書名の本を10冊読んだ」と考えたほうが、その１冊１冊と向き合ったように感じられます。 つまり「読んだ気」になりやすいのです。 その補助として「読書ノート」を使うのです。 ノートに記した書名と通し番号を見るだけでも、仮にその他の記入した情報を見なくても、読んだ時のことや内容を思い出したりできます。 よって読みこなしているとか、読んだ気になるという感覚を持てるかと思います。 また、通し番号が次第に増えていく喜びを覚えると、読書意欲が増します。次なる本に手が伸びるというわけです。 ＞あなたは、これは是非読むべきだという本をどうやって見つけていますか？ とにかく書店に入ります。 ちょっとした時間つぶしや、買うと決めていた本を買った直後などがベターです。 ぼんやりと書棚を見ながら、書店内をぶらぶらとうろつきます。 すると、偶然目に止まる背表紙があります。 ひきよせられる、と表現したほうが的確かもしれません。 その本が小生にとっての「是非読むべきだという本」です。 書籍に費やせる月々の額が決まっているので、さすがにそのままレジに行くわけではありません。 値段を確かめ、目次や最初の２～３ページは目を通してから、興味が湧けば買います。 で、買って帰ったはいいが、実際読みだすと、最初の数ページで読む気が失せてしまうことも多々あります（個人的に10ページの壁、と呼んでいます）。 その場合、本棚や押し入れにしまっておきます。 そして、数ヵ月後か数年後、整理や大掃除などの時に、これも偶然その本を手に取る機会があります。 それから読み始めると、購入直後には読み切れなかった本を、最後まで読んでしまうことがあります。 そんな場合に限って、その本には、その時、自分が抱えている問題を解決するためのヒントとなる一文が書かれていたりします。 「今読むために、あの時、この本を買ったのだ」と小生は、解釈します。 つまりすぐに読み切っても、時間を経てから読み切っても、その本は小生にとって「是非読むべきだという本」だ、ということです。 長々と脈略のない文面を綴りまして、申し訳ありませんでした。
乃南アサの「幸福な朝食」は衝撃的でした。ホラー色の混じった、貴志祐介か桐野夏生の線上なのかと見えましたが、やがて登場した音道貴子や高木聖大シリーズでホッとするとともに、大いに愉しむことができました。 乃南より、もう少しおとなし目では、どの作品も安心して読める「左手に告げるなかれ」の渡辺容子、やや科学的記述が興味を惹く「枯れ蔵」以来の永井するみ、緻密な記述と感性的な描写の融合した「レディ・ジョーカー」の高村薫などはいかがでしょうか。 また、白石一文は文章が精緻でありかつ滑らかなので、落ち着きを以て読み通していける安心の作家ですが、しかし確かに政治色の強いものは辟易ものではあります。そもそも「私という運命について」までで、それ以降の作品には手が触れていない軟弱者なのですが…。白石文郎の方はつい避けています。もっとも白石一郎の方なら大方読み通したのですけど。 もっと緊迫感を求めたら、若い頃の丸山健二か、もしくは梁石日、藤沢周あたりかとも悩みましたが、やっぱり白石一文で連想できる作家はちょっと思いつきませんでした。彼の持ち味はそれほどに独得なのかも知れません。
受験参考書で、評論中心（小説の部もある）なので質問者様の希望にあわないかもしれませんが 現代文と格闘する (河合塾SERIES) という本があります。 高校生向けなので内容は平易ですし、最近はやりの小手先のテクニック本みたいなものではないので、読解力をしっかりと高められます。 参考までに私の経験を言わせてもらうと、センター試験の小説のセクションが、この本に取り組んで、平均点くらいのこともしばしばあったのが、満点をとれることも多くなり、本番でも９割くらいの得点をとれたと記憶しています。 ぜひ本屋で立ち読みして参考にしてください。
イライラとはちょっと違いますが、こんな和歌などいかがでしょうか。 パンチが強いというより、激烈とすら評価できうる和歌です。 ・苦にならぬ　事を苦にして　苦にするは　苦をすることの　好きが苦をする 大意： 苦にならないようなことを苦にして苦しむのは、 ずいぶん苦にすることの好きな人が苦しんでいるものだ。 「苛立ち」を「苦」に代入いたしますと、強力に作用するのではないでしょうか。 こういう、人がどう生きるべきかを説いた和歌を「道歌」と呼びます。 ここで私が回答した和歌以外にも、質問者さんの目をひくものが、もっとあるのは請け合いです。 もし、ご興味がおありでしたら「道歌（どうか）」をキーワードに、 図書館や書店で探されると面白いかもしれません。 たいていの図書館は２～３冊は持っておりますし、 図書館同士は連携しているため、 予約などで別の資料を取り寄せることも可能です。 お節介ながら、ご利用をお勧めいたします。 ・和歌の出典は、木村山治郎編：『道歌教訓和歌辞典』 　出版社 東京　東京堂出版 　出版年月 １９９８．９ 　価格 ３６００円 　ＩＳＢＮ 4-490-10490-1 ※なお、この和歌の原典は虚白斎著『売ト先生糠俵』後のようですが、 この資料は普通の図書館にはない可能性が高いようです。 国会図書館ですら、資料形態がマイクロフィッシュです。 どうしても必要ならたぶん、 占い師「売卜先生」の講話─孝行と信義のすすめ─ 出版社: 大学教育出版; A5版 (2008/10/10) ISBN-10: 4887308701 ISBN-13: 978-4887308701 あたりに求めるとよさそうです。 ただ、この資料もamazonでは扱っていますが、図書館にはあまりないようです。 最寄の図書館の検索サービスや司書の力でお探しくださいませ。 駄文を長々連ねてしまいましたが、以上ご参考になれば幸いです。
ライトノベルは定義が曖昧でありますが、それは小説という範囲内でのことです。 ライトノベルは小説の作法を一通り守っていますし、間違いなく小説です。 『表現方法が違う』とおっしゃっていますが、実際のところ、小説の表現方法は人それぞれです。 一人称で心象を事細かに書く人もいれば、三人称で淡々と事象を書く人もいます。 恋愛を書く人もいれば、ファンタジーを書く人もいます。 表現方法は、ありとあらゆる面で違います。 また、ライトノベルの中にも、一般の大衆文学と区別がつかない作品もありますし、その逆もあります。 下はその例です。 十二国記（小野不由美）：ライトノベルとして出版されるが、後に大衆文学としても出版。 クビキリサイクル（西尾維新）：大衆文学として新人賞に応募するが、ライトノベルとして出版。 空の境界（奈須きのこ）：ライトノベルであるが、難解な文章であるためにライトノベルなのかという議論が生まれる。 ブレイブ・ストーリー（宮部みゆき）：大衆文学であったが、劇場アニメ化の後にライトノベルとしても出版。 スカイ・クロラ（森博嗣）：大衆文学（むしろ純文学）であったが、劇場アニメ化の後に表紙をアニメ系イラストしたものが出版。 姑獲鳥の夏（京極夏彦）：大衆文学であるが、キャラクター性の高さから、ライトノベル読者の人気も得て、表紙をアニメ系イラストにしたものが出版。 GOTH（乙一）：ライトノベルのような文体でありながら、本格ミステリ大賞を受賞。 もちろん、ライトノベルというジャンルには、独特な表現が多いです。 しかし、それはどのジャンルでも同じです。 例えば、ミステリー小説では、ストーリーに必要ではない専門的知識を数ページに渡って説明することがよくあります。 これは小説の世界観を深く濃くするための表現方法なのですが、他の恋愛、ファンタジー、ライトノベルでは見られない独特な表現です。 また一般の大衆文学にも、小説とは呼びがたい作品があります。 その最たる例が、清涼院流水さんの作品です。 この人のデビュー作「コズミック」は小説ではないと大批判を受けましたが、現在は一定のファンを得ています。 （ちなみに清涼院流水さんが言うには、「自分が書くのは小説ではなく大説」ということなので、小説ではないという指摘は合っているようです） と、いろいろな例を出してみました。 でも、ライトノベルを小説と同じにしたくない気持ちは分からないでもありません。 私は「ケータイ小説」というものを小説と認めたくはないので……。 しかし、小説と言われている限りは小説なので、私は小説を下のように分類しています。 「古文の類」：平家物語や竹取物語など、学校以外では触れることはないだろう作品。 「純文学」：ストーリーの抑揚が少なく、テーマ性重視であり、分かりにくいものが多い。 「大衆文学」：安定した作品が多く、バラエティにあふれている。 「ライトノベル」：時にハズレの作品もあるが、漫画的な表現により若い人には親しみやすい。 「ケータイ小説」：小説を読まない女子高生などが読むもので、私は読みたくないもの。
（視点を変えてみました。） 若い男の人がそう黒猫に言ってから、黒猫はその男の人の庭には来なくなりました。 あれほど毎日のように来ていた黒猫が突然パッタリと来なくなったのですから 男の人は黒猫が気になり始めました。 「自分は黒猫を傷つけてしまったのか」 男の人は後悔しました。 そして、今度黒猫が来てくれたら、黒猫も白猫と一緒に飼おうと決めました。 何日も何ヶ月も黒猫は男の人のところへは現れませんでした。 しかしある日の夜、男の人の庭に黒猫が立っていました。 庭の向こうにある街灯が逆光となった黒猫の姿は、立派で雄々しい姿でした。 黒猫は男の人をみると、「にゃおーん」と一声鳴きました。 「久しぶり。立派になったな。」 男の人は黒猫を見て、そう言いました。 黒猫は何も言わずに、しかしうれしそうな懐かしがっているような目をして、男の人を見つめています。 「お前も、俺のうちの飼い猫にならないか？」 ずっと考えていた言葉を男の人が口に出すと、 黒猫はスッと塀の上に上り、軽く伸びをしたかと思うと また男の人を穏やかな目で少しの間眺めていました。 男の人が黒猫にソッと手を伸ばすと 黒猫はスルッ塀の向こうへ消えてしまいました。 男の人の目に映ったその姿は、 雄々しく、そして気高く、ノラであることを誇りとして 立派に生きている黒猫の姿でした。
こちらに紹介されてる中にあると思いますが．．． http://www.ozv.co.jp/gan/sensei/prof2.html
批判的な回答で申し訳ありませんが、これ小説かなぁ。 どちらかと言えば詩に近いと思いました。 物語を感じなかったからです。 たとえば、あらすじを書け、と言われても書ける気がしません。 文章自体の問題点は、沢山ありすぎて書けません。
こんにちは。C市の図書館で働いています。 ブラックリストなんてものはないです。なんのためにカード番号と名前を記入したのかわかりませんね。うちの市では返却された際に汚れているのが判明し、かつ本人が認めた場合だけ弁償してもらっています。（それ以外はメッセージ（「しみ・よごれ」とか「破損あり」とか）を入力するかあまりにひどいのは捨てるかだけです。）ちなみに、自分が本を汚したのを認めて弁償をしてくれる人は２～３割くらいかな…。だから、ほとんど泣き寝入りです。また、利用者を疑ってきつく問いただすこともありません。言えばクレームに発展するのもわかりきってますから。だから、この職員さんの対応はいまどきありえません。そんな感じなので図書館の本はすっごく汚いの多いですよ。私は図書館の本を借りようという気にはなりません。 最後に、本を返却する際に修理が必要かどうかなど確認してはいるのですが、汚れや抜き取りは見落とすことが多いので教えてもらえると大変ありがたいです。
ワード(2003)で書いて一太郎(12)に変換してるのでアドバイス含めての回答です。 縦書き文章を書くなら一太郎の方が断然いいですよ(＾＾) ただどっちもこれはどうよ…？ていう部分があるのでその部分も記載しときます。 まず、ワード→一太郎へ…ですがコピペで単純に一太郎へ貼り付けることもできますし、一太郎を起ち上げて→開く→ワードの対象文章を選択して画面に出す、てこともできます。 どっちでやってもたまに、途中の文章から文字が小さくなって崩れてしまうことがあるのでご注意下さい。 個人的な意見ですが下記、それぞれの使いにくい部分です。 まず一太郎は今のところ困った点は上記で書いた、ワードの文章が崩れることがある…ぐらいでしょうか。他はＰＣ普及前にあったワープロとほぼ変わらない使用感なのであんまり文句ないです。 あとは10回に1回の割合で固まってしまうことぐらいですかね。こちらは多分メーカーサイトでパッチが出てるんじゃないかと思います。固まってしまっても自動保存機能が付いているので物凄く困った…ということはなかったですよ。 次にワードですが、指摘のあった行間・字間の設定がかなりやりづらいです。 それから上下・左右の空白も設定しにくいですし、行数・字数の設定もホンキですか？っていうぐらいイライラする作りになってます。 例えばですが、ページ設定で縦組み・段数2段・文字数、行数を指定する(20X20)余白上下左右共に20mmと設定したとしましょう。 この設定で書いていって、設定された文章の1行の文字数を数えてみるとなぜか40何文字もある…行数も数えたら35行ぐらいある…なんてことはざらです。 これをちゃんと20X20の文字数・行数にするために空白の寸法を調節したり、用紙のサイズを指定したりとするんですが…これが中々ちゃんと入ってくれないんです。 ちゃんと20X20になったとしても字間や行間がものすごく空いたり、詰まったりとして調節するのに結構な時間を使います。 それと段間の設定がどこでどうやるんだか全然分かんないです。…ワード任せな感じです(多分、どうにかすればできるんだと思いますがここまでの設定でイヤになります/笑) それと小説を書くという点で一番の難点が勝手な文字送り・行送りです。 行の最後に句読点があると設定を無視して無理に行の中に入れたり、字足らずで次の行に移したりします。 段設定をしている場合は1段目の最後の行で下段へと繋がる文章がきたりすると2・3行まとめて下段に移したり…てこともしてくれます。しかもぴったり段や行の中に収まってるように行間や字間の空白を調節してくれるので気付きにくかったりします。 一太郎の方では決めた文字数・行数でできますし、禁則文字の設定も楽なので小説を書くなら一太郎の方がストレスを感じにくいですよ(＾＾) ルビのやり方は個人的にはワードも一太郎も別にやりにくくはないですね。 ワードで一番困ったのは段間でした。一太郎は段間の設定がちょっと分かりにくいですが、分かれば簡単ですし、好みで設定できるのでいいですよ(＾＾) 何よりも文字間・行間・余白・余白に入れるページ数や副タイトル入れるときの設定など…分かりやすくできていると思います。
ここでバックナンバーも頼めるみたいです http://www.fujisan.co.jp/product/1281682588
以下がオススメです　ジャンルはいずれも「自己啓発」になります。 Ｄ・カーネギー著で山口博訳「人を動かす」（創元社） ・・・お友達がたくさんできます ロバート・シュラー著で稲盛和夫監訳「いかにして自分の夢を実現するか」（三笠書房） ・・・夢が実現し、元気になれます D・J・シュワルツ著桑名一央訳「大きく考えることの魔術」（実務教育出版） ・・・自分の無限の可能性に目覚めます。何より自信がつきますよ。 西田文郎著「No.１理論」（三笠書房） ・・・何でもできるようになりますよ。 マクスウェル・マルツ著で田中孝顕訳「潜在意識が答えを知っている！」 ・・・まさしく元気の基。一生の座右の書になりますよ 佐藤伝著「図解　朝日記で夢をかなえるノート」（PHP研究所） ・・・夢がかなわざるを得ない日記のつけ方などが紹介されてます ジェームス・スキナー著「成功の９ステップ」（幻冬舎） ・・・元気・健康になれます スティーブン・Ｒ・コヴィー著ジェームススキナー・川西茂訳「七つの習慣」（キングベアー出版） ・・・自分の価値観を明るいものにかえられます アンソニー・ロビンズ著本田健訳「一瞬で自分を変える方法」（三笠書房） ・・・元気出ます ナポレオン・ヒル著で田中孝顕訳「思考は現実化する」（きこ書房） ・・・まさしく願望が現実化します 今村暁著「１分間の日記で夢は必ずかなう！」（フォレスト出版） ・・・まさに人生の夢がかないます 望月俊孝著「100％夢をかなえる人の習慣」（中経出版） ・・・この本に書かれてある通り宝地図を作れば楽しく、夢がかないますよ アラン・コーエン著　牧野・Ｍ・美枝訳「人生の答えはいつも私の中にある」（ＫＫベストセラーズ） ・・・まさに目からウロコです。元気が出ます カレン・キングストン著で田村明子訳「ガラクタ捨てれば自分が見える」 ・・・この本に書かれてあるとおりガラクタ捨ててすっきりし、毎日嬉しいです 安藤一男著「無意識の魔力」（三笠書房） ・・・無意識の無限の可能性に目覚めます 野口嘉則著「３つの真実」（ビジネス社） ・・・人生明るくなります
よく行く本屋があるのなら顔を覚えられていて警戒されていないからですね。 いらっしゃいませ、客への礼儀ですが、逆に店内の他の店員に怪しいとまでは言いませんが、客が来たので注意しろ、と警戒を促しているんです。 信用されてるって事ですよ
　質問の趣旨と異なるのは承知の上。 　実際に、目の当たりにした手法。 　　一人称と三人称を場面ごとに使い分ける。 　　一人称のリレー（多視点方式）。 ＞主人公の心理だけでなく、その周りの女の子達（ヒロイン）の心理も 　各キャラごとのパートでも作ってみます？ 　いずれにしろ、場面を切り替える際、行間を空ける、章を変える、記号で目印（笑）など区切って頂けたら有り難いです。 　当方、空気の読めない回答者なのでノコノコ出てきましたけど、今回の場合、正解の無い問い掛けですので、誠実に回答をされるような方は答えにくいかもしれません。
本の取次系のサイトは如何ですか？ 日販系 本やタウン（夏にリニューアルの予定あり） http://www.honya-town.co.jp/hst/HT/index.html トーハン系 e-hon http://www.e-hon.ne.jp/bec/EB/Top ブックライナー http://www.bookliner.co.jp/ 私はもっぱら「本やタウン」なのですが、こちらだと絶版や品切れ重版未定になったもの（1970年代から1980年代のものも散見される）も分かります（「ご注文いただけません」などの表示が出る）。 古いものすべてが網羅されているわけではありませんが、少なくとも1980年代後半以降おものならほぼすべてあるんじゃないかなあという感じです。 トーハン系の方でも、だいたい同じ感じじゃないかと思います。 書籍のサイトはAmazonが有名です。 私にはあまり使い勝手がよくなくてほとんど利用していませんが、Amazonでも著者名から検索できますし、「現在入手不可」のものは“「中古品」のみで「新品」がない”ということから判断できると思います。
　そもそも、質問者さんが考えているような場面構成がやりやすいのが三人称の利点なのです。つまり、回答としては「あり」です。ただし、難しいからそう簡単にうまく書けないとも思います。 　三人称は視点移動がやりやすいのですが、視点移動を制御するにはそれなりの技術が必要です。三人称多元描写が難しいと言われる理由はそういうことです。 　それでもあえて挑戦するべきだと私は思います。難しいシーンをどうやったらうまく書けるかを考えることは表現力の向上に繋がりますし、視点制御の技術は、今回のようなシーンを書くためだけでなく、キャラクターの心情表現など、他の部分でもいろいろ応用が効きます。 　その難しさを実感するだけでも随分違いますから、成否はともかく、やってみるといいでしょう。
お尋ねの作家は、 阿部和重（あべかずしげ）さんだったと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%98%BF%E9%83%A8%E5%92%8C%E9%87%8D 「『神聖喜劇』に影響を受けた…」という話は、「WEB本の雑誌」の作家の読書道でも語られています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%98%BF%E9%83%A8%E5%92%8C%E9%87%8D お書きになっているもののうち、第132回芥川賞を受賞された「グランド・フィナーレ」（単行本『グランド・フィナーレ』収録）を読んだことがありますが、それについては「あー…ロリコンの話」という残念な記憶しかありません（残念なのは私の記憶力・理解力であって、作品のクオリティではありません。がしかし、熱心な読者の方には大変申し訳ない；） 村上春樹的に、好みならすごくハマる、苦手な人は苦手という作家だと思います。 どちらかと言えば苦手派ですが、最新作『ピストルズ』（http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4062161168.html）のあらすじを読んだ時には、手にとってみようかという気になりました。未読ですが（笑） 一度、図書館でごらんになってはいかがでしょうか。 参考になればと思います。
「這いよれ! ニャル子さん」 http://ga.sbcr.jp/novel/nyaruko/ 「グロリアスドーン」 http://www.syoji-sc.com/showroom/GD/novel/GD.html 「ARIEL」 http://www.ne.jp/asahi/kawa/semi/sasamoto/ariel/ariel.html 「あそびにいくヨ！」 http://www.geneon-ent.co.jp/rondorobe/music/asoiku/ 「放課後宇宙戦争」 http://www.tsutaya.co.jp/works/40014752.html 「宇宙一の無責任男」 http://www.geocities.co.jp/Bookend-Kenji/1109/yosioka/taira.htm 「小学星のプリンセス」 http://dash.shueisha.co.jp/-princess/ 「めぞんdeぎゃらくしぃ」 http://dash.shueisha.co.jp/-mezon/
有名なところでは、死体洗いのアルバイトの都市伝説の元になったと考えられている大江健三郎の「死者の奢り」があります。 ユダヤ陰謀説を代にばらまいた偽書「シオン賢者の議定書」(シオンのプロトコル)は、モーリス・ジョリーの「マキャベリとモンテスキューの地獄での対話」を改作したものという説があります。
特に字数行数の指定がなければ、たとえば40字×30行のページ設定で書くと1ページが1200字になります。これを400字詰め原稿用紙3枚と計算します。換算枚数はこれでOKです。 計算で出した枚数は、実際に20×20で書いたときの枚数よりやや少なくなります。もし規定枚数ぎりぎりまで書く必要があったら、ページ設定をいったん20×20に変更してみると正確な枚数がわかります。（「元に戻す」ボタンで戻ります） あとは個人の好みもありますが、ワードの縦書き表示で1行を40字に設定すると、パソコンによっては１ページ全体が画面におさまらずはみ出してしまう場合があります。これが使いにくいようだったら、お使いのパソコンの画面サイズに合わせて自分で見やすい字数に設定して書くといいでしょう。 ページ設定はあとからいくらでも変えられます。書くときは横書きにして、印刷時に縦にするという手もあります。
いいですね。読書感想文は習慣をつければ本の内容が更に身につくと思います。 私はホームページを出してから、感想文の習慣をつけました。 コンテンツに困ったからですが、書き始めてからは、書くことを前提にして読むので頭に入りやすくなりました。 もっとも、読んだ本全部について書くのではなく、これは、と思ったものについてだけですが。 義務になったら辛いだけですし。 それでこつのようなものですが、私は、読んだ後余り時間をおかず書き始めます。これは内容を 忘れないうちに、ということですが、図書館から借りてきたものは返したあと読み直すことが出来ないから、手元においてあるうちに書かねばならないということもあります。 ま、別にプロではないので正確な引用記述は不要だという気楽な気分です。 まさかあらすじも忘れてしまうわけではないでしょうし。 ＞レビューを書こうと思うと、読んだ内容忘れてしまって書けません。 忘れることは誰もあります。 正確をこころがけるのなら読書ノート(読みながらメモしておくやつ）を残すという手もありますが、大体 内容を忘れるものは自分にとってたいした本ではなかったのだろうとあきらめることです。
ジャケットカバーの付いている本にはダイソーのトレーシングペーパーを折ってかけています。 （折り方は本屋さんで付けてくれるカバー参照で） 大きなものだけは枚数分文具店で購入しました。 ジャケットカバーの無いものは透明カバーを少々大きめでもかけています。
私もウル覚えで探したのですが、これではないでしょうか？ 　　なぜ私だけが苦しむのか―現代のヨブ記 (岩波現代文庫)
通常予約→普通の予約 順番予約→複数巻物に利用。上中下巻などがある場合、下巻から入手といったことがないようになる
偽書の類では無くて、真に受けられ無い事を前提に真面目な体裁で書かれた本、ですよね。 「秘密の動物誌」 「平行植物」 「アフターマン」（これはSFあるいは生物進化シミュレーションの色が濃いです） ちょっと毛色は違いますが 日本におけるパスティーシュの第一人者、清水義範の 「国語入試問題必勝法」「日本語の乱れ」「普及版 日本文学全集」等も似たような楽しみ方ができる作品だと思います。
なんとな～く　 カイ・マイヤーの「七つの封印」シリーズじゃないかなーって、 気がしますが、いかがでしょうか？ (内容よく覚えていないけど…） 確か、気の強い魔女の女の子？が主人公で、4人で冒険していたお話です。
机に置くタイプ、座って見るタイプ、寝ながら見るタイプ（ベッド用と布団用）があります。 どのタイプを購入するかでも店は変わると思いますよ。 関西圏の店は詳しくないので紹介できませんが、東急ハンズは品揃えがいいですね。 後、家具屋を探すのもいいかもしれません。 検索で探すなら、書見台より読書スタンドのほうがヒットすると思います。 http://www.resound.co.jp/ http://www.yumetai.co.jp/shop/g/g07664000000/
ファンタジー恋愛物というリクエストから若干ずれるものもありますが、 ライトノベル方向でお薦めを。 あらすじは調べてください。 リクエストの「ファンタジー恋愛物」にあてはまるものから。 ファミ通文庫　著：井上堅二「バカとテストと召喚獣」シリーズ お薦めポイント： 個性豊かなキャラクター。 富士見ファンタジア文庫　著：細音啓「黄昏色の詠使い」シリーズ お薦めポイント： 深く静かに進む物語。 メディアワークス文庫　著：日比生典成「めたもる。」 お薦めポイント： 静かに、そっと読みたい作品。ちょっと、優しい気持ちになる。 ちょっと、リクエストとはずれる（読んだ作品の傾向からすると）作品でのお薦め ファミ通文庫　著：野村美月「“文学少女”」シリーズ お薦めポイント： 先ごろ、完結しましたので一気読みも可能。読書の幅を広げてくれる。 角川文庫　著：有川浩「空の中」「海の底」「図書館戦争」シリーズ お薦めポイント： 「空の中」「海の底」は「塩の街」とあわせて自衛隊三部作とよばれる。 いずれも、かっこいい大人が出てくるのが特徴。恋愛要素は薄いが、シチュエーションが そもそもそんなんじゃない。 「図書館戦争」シリーズは、検閲や東京都青少年健全育成条例改正にも関わってくる、 表現の自由、読む権利、「その規制って誰のためのもの？」を考えさせるもの。 好きに本を読むために、一度は読んで欲しい。 ちなみに有川浩のデビュー「塩の街」で、角川スニーカー文庫でした。そのため、ハルヒが 好きなら難なく読めるはず。
原作者である松野秋鳴先生が2011年4月18日に急逝されました。 11巻分の原稿があるなら11巻が遺作になると思いますが 5月25日には刊行予定がありませんし、刊行があるかも不明です。 http://www.butaro.net/news/index.html#news_110426_01
昨日本屋さんである作家さんの本を買ってきました。 山本幸久さんという方です。 知らなかったのですが、結構沢山著書があるようです。 買った本は半分くらい読みましたが、ファンになるかも。 今読んでいるのは「美晴さん　ランナウェイ」という作品ですが、 「はなうた日和」という作品がとても良さそうです。 読んでないのに勧めるのもなんですが、 宮下奈都さんの作品は好きなので、好みが似ているかもしれないと思い・・ご参考まで。
　スポーツものは連載するには都合がいいのですが、単発ものとしてまとめるのはなかなか大変です。連載作品なら、練習→競技→勝利（敗北）の繰り返しだけでも充分成立しますが、単発の作品だと、当たり前に進行して終わる作品では物足りない印象になります。つまり、練習して競技して勝った負けたの他に、何か別の要素が必要になってくる、ということです。ミステリーとかサスペンスとかノスタルジックな何かとか。 　また、単発作品の場合、練習や模擬戦、予選など、全ての要素をじっくり書けるほど字数に余裕もないため、どこに字数を使ってどこを省略するかの取捨選択も難しいです。 　本格的なスポーツ小説を書こうとすればするほど、当たり前の事を淡々とこなしていく地道な作品になるのですが、それをやるには膨大な字数が必要です。特に団体競技を題材にした日には、登場人物が多くてさらに字数を圧迫します。新人賞にスポーツものが少ない理由はそういうことでしょう。 　ただ、字数さえもらえればいくらでも濃いのが書けるという描写力と執念を見せつけてやれば、たとえストーリー的にベタで地味で物足りなくて新人賞が獲れなくても編集者の目には留まりますから、やりたいことをやりたいようにやればいいと思います。 　スポーツものが好きならわかると思いますが、全力を出し切らないで新人賞に応募したって、何の意味もないですから。
日経さんの記事だったと思いますが「人気書籍の場合で１／１０で買取し、１／２で販売する」とか。 何の参考書かにもよるでしょうが、１０００円くらいじゃないでしょうか？ 「これは買取できません」と言われ持ち帰るのが面倒だったので処分をお願いしたら 翌日１０５円コーナーに並んでた経験があります。１０円でも頂戴よ、と思いましたね。
既刊13巻+短編3巻購入して読んでます。 13巻ではまだ完結してません。後1，2巻はありそうですね。
多分店頭持ち込みの方が宅本便よりも高く売れるでしょう。 ちなみに私も、単行本、新書を５０～６０冊売りますが、1冊あたり約60円位です。 雑誌はここ1～2年のもの、本はカバーがあって、きれいなもの（日焼け、シミ、折り目、書き込み等がないもの）でないと値がつかないそうです。 資源ごみに出すくらいなら、ブックオフで買取をされるのも経済的と思えますよね。
調査方法や収集データの数は忘れてしまいましたが、今年の新成人を対象に某結婚相談所がおこなったアンケートによりますと、男女とも７０％の人が未だ異性と交際した経験がないと答えたそうです。 自分も７０％の側でしたが…。 恋愛小説はあこがれの産物だと思っています。
森絵都　リズム http://www.amazon.co.jp/dp/4043791062　 飯田雪子　夏空に、きみと見た夢 http://www.amazon.co.jp/dp/4863328354 石井睦美　卵と小麦粉それからマドレーヌ http://www.amazon.co.jp/dp/4591113744　　 ジャクリーン・ウィルソン　ガールズインラブ http://www.honya-town.co.jp/hst/HTdispatch?nips_cd=997600608X
洋書にはペーパーバックとハードカバーがありますが、 それぞれを頑丈に装丁したものを 「ライブラリーエディション」「図書館製本版」 と言うのだそうです。 （図書館や学校など、高い使用頻度に耐えれるように） これも含めて、洋書の種類を説明してあるページ。 http://tadoku48.blog17.fc2.com/blog-entry-18.html この質問のおかげで、私も勉強になりました☆
なかにし礼の『長崎ぶらぶら節』新潮文庫。 吉村昭の『漂流』新潮文庫。 長谷川伸の『瞼の母』春陽堂文庫。 北村泰一の『南極越冬隊タロ ジロの真実』小学館文庫。
参考にならないかもしれませんが、回答します。 結論から言うと、「これいいね」「これは深すぎてよく分からん」と素直な回答をするのが良いと思います。 相手の趣味にどっぷりはまる必要はありませんが、自分の好みにあったものをお気に入りとして常に持っておくと認められるかもしれません。 こういう人達は総じて流行は追いかけず、ミーハーでは無い事が共通事項として挙げられます。 わが道を行くタイプなのですが、もう少し深く言うと、時代に流されない本物を求めている人達です。 かつ、既知のものとして大衆に認められているものであると、大衆が認めているから俺も認めているんだ、というような格好になります。 群集心理に従う事は、自分の好みでさえも自分で決定できない人間なのだといった、ある種の知的障害を想像するので、飽くまで自分の好みを自己決定したという事をアピールする為、コアでマニアックな選択肢を選びがちです。 この為、有名なものほど好きではありません。 この人達が一番好きなのは「無名の本物」です。 更に、この人達は「無名の本物」を他人に見せて喜ばせる事が好きです。 人に感銘を与えさせて「おおっ、すごいね」と言われると、やはり自分が正しかったのだと、自己の思索にフィードバックし、心理的な自己強化が行われます。 この人達に言ってはいけない事が３つあります。 １．ＡＬＬ　ＹＥＳはＮＧ。 　　自分の肌に合うものを「あ、これいいわ。何て言う名前なの？　」と聞くと、聞かれた本人は自分の趣味が対外的に認められますので、基本的に嬉しいと思われます。 　　素直にその名前などを教えて貰えれば、趣味を共有できる仲間として認識されたので、これは良いサインと言えます。 　　しかし、相手の趣味を全て誉めてしまうと、なんだ、何の考えも無しに迎合しているのか、と話し相手として認めてもらえません。 　　自分の感覚に合わないものは「深すぎてこれは分からん」と素直に言えば、言われた方としては、自分の趣味が一般には到達し得ない場所にあるという事が他者によって認められた事になるので、これもまたポイントアップに繋がるはずです。 　　世間から自分の感覚が認められない事をある種の誇りにしている人はこんな感じです。 ２．明確な否定 　　自分の感覚に合わない時に「つまらない」「センスが悪い」と相手の感覚、センス、思考の否定に帰結するような言葉は言ってはいけません。 　　相手を認めつつ自分の意見を混ぜる「深すぎてこれは分からん」が良いと思われます。 　　尚、「一般的な趣味でないから、これはやめるべき」というセリフはご法度です。 　　群集心理から抜け出したいからあえて選んでいるのに、そうした努力と心理を否定してはいけません。 　　あまりに逸脱しているのであれば注意してあげるべきなのかもしれませんが、基本的に「世間から乖離しすぎているから一般的な感覚に戻して」という注文はマイナスポイントです。 　　それでも相手についていけないような趣味なのであれば、パートナーとして無理だときっぱり割り切る事です。 ３．うわべだけの理解 　　作品そのものが持つ、本質的な面白さや美しさを理解すべきであり、その共有者を相手は求めています。 　　無理に合わせる必要は無いので、分からなければ「むぅ、分からん」で良いと思います。 　　逆に面白さ・楽しさの本質を追わずカタログスペックの枝葉末節だけ追っているようであれば、相手にとって煩わしい事この上ありません。 　　自分が興味を持ったり、知りたいと思ったりした事に対してちょびちょび素直に聞いていけばいいです。
5月、6月の新刊予定には出てません。早くても7月以降になります。 http://dengekibunko.dengeki.com/i/bunko.html
夏緑「ぷいぷい!」「ぷりぷり！」 http://www.mediafactory.co.jp/bunkoj/search.php?searchword=%A4%D7%A4%A4%A4%D7%A4%A4 野島けんじ「きゅーきゅーキュート！」 http://www.mediafactory.co.jp/bunkoj/search.php?searchword=%A4%AD%A4%E5%A1%BC%A4%AD%A4%E5%A1%BC%A5%AD%A5%E5%A1%BC%A5%C8%A1%AA 加地尚武「福音の少年」 http://www.tokuma.jp/ta_search_results?ta=author&word=%E5%8A%A0%E5%9C%B0%E5%B0%9A%E6%AD%A6
角川スニーカー文庫の「レンタルマギカ」。 http://www.kadokawa.co.jp/sneaker/magica/ HJ文庫の「六畳間の侵略者!?」。 http://www.hobbyjapan.co.jp/hjbunko/6joma/
モームの『人間の絆』新潮文庫。 渡辺淳一の『花埋み』。 安倍公房の『榎本武揚』中公文庫。 『高橋是清自伝』中公文庫。 佐木隆三の『慟哭 小説林郁夫裁判』講談社文庫。
知的生き方文庫とか知恵の森文庫とかPHP文庫なんかにはゾロゾロありそうな。 守屋洋でネット検索してみてくだい。
FDDが付録となると、相当古いよねぇ。 話の感じだと、水野良の魔法戦士リウイシリーズか、冴木忍あたりかなぁ。 初期のライトファンタジーってこの二人ぐらいしか知らないけど、パソコン系雑誌なら水野良かなぁ。 なんか、読んだことはありそうなんだけど、わかんねー。
新潮社の携帯サイトが有名人気作家作品を携帯で読めるようサービス提供しています。ただしパケット定額制を通信キャリアに申し込んでおいてからの方が無難。
こちらだと思います。 どちらも現在アマゾンで中古が出ているようです。 『日本不思議旅行ガイド』 出版社：にじゅうに 発行年月：1996.4 ページ数：93ｐ ISBN：978-4931398009 目次を確認すると夜光茸も御神渡りもあります。 続編として『ふしぎの祭り-日本不思議旅行ガイド』もあります。 発行年月：1998.2 ページ数：110p ISBN：978-4931398054
　酸と反応して青酸ガスが発生したときのにおいです。 　飲み込んだ場合なら胃酸、放っておいても空気中の二酸化炭素と反応を起こします。 　ちなみにアーモンド臭とは、ナッツや杏仁豆腐に使われるアーモンドエッセンスなどの甘い匂いではなくて、収穫前の果実または花の、甘酸っぱい匂いです。 http://dic.nicovideo.jp/a/%E9%9D%92%E9%85%B8%E3%82%AB%E3%83%AA http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%A2%E3%83%B3%E5%8C%96%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0
パタリロのバンコランの番外編で、革命軍の息子に向かってバンコランがそういったセリフを言っていました。 息子とはいっても女性のような顔をしています。
左利きは少数派であり、不便もある反面、スポーツなどでは武器として使えます。 事実として証明されているかはわかりませんが、左手は右脳、右手は左脳と繋がっているので、一般的に右脳(直感など)を使える＝才能を発揮とゆうイメージがあるのだと思います。 単純に右利きと同じことをしても「目立つ」とゆうこともイメージの要因ではないでしょうか。右も左も個人差で、絶対ではないと思いますよ。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E8%AA%AC%E6%8A%95%E7%A8%BF%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88 こちらに主な投稿サイトが載っています。 大体、個人サイト掲載の作品も可能です。 投稿サイトをいくつも登録している方もいらっしゃいます。 まずいろいろと調べて、あなたにあう投稿サイトを見つけてみてはいかがでしょうか。
面白そうですね。 ぜひ、完成させてください。 舞台は室町時代が良いと思います。 江戸時代では城を争うというには不似合いですし、 田舎の小藩の跡目争いみたいになってはスケールダウンしてしまいます。 タイトルはハーレムアニメを目指すにしろ、 主要メンバーの生死がかかる緊迫ストーリー展開が期待されますので、 そうそうナンパなタイトルはつけられませんから、難しいですね。 それを生むのが作家さんの楽しみでしょう。 主人公がいきなり城勤めでは夢がないですね。 客分でいいでしょ。 事件が解決した後で、城を離れてまた自由な旅へ出るというのが シリーズ物の定石。 事件で培った仲間がやがて合流するということで話が面白くなるわけですからね。 となると仙乃が男ではBLですから、衆道は武士の嗜みってのは抜きに 素直にツンデレなヒロインにしてラブコメ化。 最後は城を捨てて、桂吾の後を追うでいいのでは。 白神の設定ですが、幕府が設けたというよりは 手出しできない番外地的な扱いのほうが良いかもしれないですね。 そもそも人外魔境との領域にあるのが白神城。 人間の土地と妖怪の土地との境にある関所的な存在でどうですかね。 人間界に出ようとする魔物。魔物の力を利用したい悪い人間。 その境に立って・・・・闇ガードみたいな話(妖獣都市)になっちゃっうかな。 山田風太郎の「風来忍法帖」と柴田錬三郎の「我ら九人の戦鬼」は読んでおくといいかもしれない。
速読法には様々な流儀があるので、自分に合った方法を見つけることが大事だそうです。 下記のサイトではいろいろな方式を詳しく紹介して比較検討し実際に試してみたりしているので、きっと参考になると思います。 　「速読ってどうよ！」　http://surasura.net/hoge/ ただ、ちょっと気になったのですが、質問者さんは「自分は本を読むのが遅く」と言っておられますが、それは平均（日本人の平均は毎分500文字）より遅い、ということでしょうか？ もしそうだとすると、いわゆる速読法が役に立つかどうかは何とも判りかねます。 むしろ普通に出来るだけ数多く本を読んで読書に慣れる事のほうが、まずは有効かも知れませんね。 というのは、速読法というのは普通の読書速度の人がさらに早く（毎分2000～5000文字、速読法によっては毎分１万文字以上）読めるように訓練する特殊な読み方だからです。 もし質問者さんの「自分は本を読むのが遅く」というのが、自分の読書速度は平均だが同僚（学友）と比べると遅い、と言う意味であるのなら、上記速読法が参考になることでしょう。
　「涙をぬぐつて働かう」ではないですかね。 「涙をぬぐつて働かう」三好達治 　 忘れがたい悲しみは忘れがたいままにしておかう 苦しい心は苦しいままにけれどもその心を今日は一たび寛がう みんなで元氣をとりもどして涙をぬぐつて働かう 最も悪い運命の台風の眼はすぎ去つた 最も悪い熱病の時はすぎ去つた すべての悪い時は今日はもう彼方に去つた 楽しい春の日はなほ地平に遠く 冬の日は暗い谷間をうなだれて歩みつづける 今日はまだわれらの暦は快適の季節に遠く 小鳥の歌は氷のかげに沈黙し 田野も霜にうら枯れて 空にはさびしい風の声が叫んでゐる けれどもすでに すべての悪い時は今日はもう彼方に去つた かたい小さな草花の蕾は 地面の底のくら闇からしづかに生まれ出ようとする かたくとざされた死と沈黙の氷の底から 希望は一心に働く者の呼声にこたへて それは新しい帆布をかかげて 明日の水平線にあらはれる ああその遠くからしづかに来るものを信じよう みんなで一心につつましく心をあつめて信じよう みんなで希望をとりもどして涙をぬぐって働かう 今年のはじめのこの苦しい日を 今年の終わりのもつと良い日に置き代へよう という詩です。戦後間もない頃の詩ですが、震災後に改めて読み返してみると 心にグッときますね。
すでにおなくなりの大学教授・・・ランディ・パウシュでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%80%E5%BE%8C%E3%81%AE%E6%8E%88%E6%A5%AD-%E3%81%BC%E3%81%8F%E3%81%AE%E5%91%BD%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8B%E3%81%86%E3%81%A1%E3%81%AB-DVD%E4%BB%98%E3%81%8D%E7%89%88-%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3-%E3%83%91%E3%82%A6%E3%82%B7%E3%83%A5/dp/4270003502/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1302092778&sr=8-1 http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%80%E5%BE%8C%E3%81%AE%E6%8E%88%E6%A5%AD-%E3%81%BC%E3%81%8F%E3%81%AE%E5%91%BD%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8B%E3%81%86%E3%81%A1%E3%81%AB-DVD%E4%BB%98%E3%81%8D%E7%89%88-%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3-%E3%83%91%E3%82%A6%E3%82%B7%E3%83%A5/dp/4270003502/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1302092778&sr=8-1
県立も私立も「公共図書館」という括りでは同じです。 公共図書館というのは、図書館法という法律に従って作られており 図書館法第2条において図書館は図書等の資料を収集し 一般公衆の利用に供しその教養、調査研究、レクリエーション に資することを目的とする公立（都道府県または市町村が設置） および私立（日本赤十字社または民法上の公益法人が設置）が施設するという定義があります。 したがって、大きく分けると公立か私立の違いとなるのですが 公立の場合は都道府県または市町村という括りになるので 県で設置したか、市が設置したかという違いになります。
文字としてちゃんと読めるものであれば大丈夫でしょう。 内容の評価にはプラスにもマイナスにもならないと思いますが、書く人の満足の問題ですから。 ただし、応募原稿はコピーをとる場合があることを考えると、モノクロコピーで読めなくなるような色は念のため避けたほうがいいかもしれません。本文はもちろんカラーは使わないことです。
ネットカフェーか古本屋ならあるかもしれないです オークションにも出している人がいると前に読んだのでオークションをのぞくのもいいかもしれません
「かのこちゃんとマドレーヌ夫人」万城目学 内容（「BOOK」データベースより） かのこちゃんは小学一年生の元気な女の子。マドレーヌ夫人は外国語を話す優雅な猫。その毎日は、思いがけない出来事の連続で、不思議や驚きに充ち満ちている。 ファンタジーの要素があるので、 好みが分かれるところだと思いますが、 お勧めしておきます。
「品切れ」の定義は、先の回答にある通り、「商品の在庫がない状態」のことです。 ただ、最近は「絶版」とほぼ同じ意味で、「品切れ重版未定」という言い方をすることが多々あります。 書店で「取り寄せ不可」の意味で「品切れ」と言われた場合、「品切れ重版未定」の意味であることが多いように思います。 「絶版」の「版」は、先の回答にあるように「印刷用原版（板）」のことですが、今はパソコン製版がほとんどで、「版（板）」という概念が失われつつあります。「板」という“かさばるもの”を残さなくても、パソコンの中にデータが残せるので「絶版」にならないわけです。 ということで、「絶版」という言い方をせず、「品切れしたまま、重版（再度印刷）する予定がない」という言い方をすることが多いのです。 「品切れ重版未定」と「絶版」との違いは、昔でいう「版（板）」がデータという形で廃棄されず残っているため、もし何かの具合で多数の人から再版を望む声が出たときに、いつでも以前と同じ体裁で印刷が可能な状態にあるということです。
内村鑑三の『代表的日本人』岩波文庫。英語版は故ジョン・F・ケネディ大統領も読んだようで尊敬する政治家の一人に本書が取り上げている米沢藩城主上杉鷹山を挙げています。 『高橋是清自伝』中公文庫。日本人による自叙伝では、福沢諭吉の『福翁自伝』、河上肇の『貧乏物語』と並んで聳え立つ名品。 中島義道の『私の嫌いな10の言葉』『私の嫌いな10の人』『うるさい日本の私』新潮文庫。 堺屋太一の『日本を創った七人』PHP新書／PHP文庫。 山本七平の『日本における空気の研究』。 講談社現代新書から、高橋昌一郎の『理性の限界』、保阪正康と半藤一利の対談『「戦後」を点検する』、山岸俊男とメアリー・C・ブリントンの討論『リスクに背を向ける日本人』、畑村洋太郎の『失敗学』『回復力』、高橋克徳・河合大介・永田稔・渡部幹の『不機嫌な職場』、阿部謹一の『世間とは何か』。 『失敗の本質』中公文庫。ノモンハン事件を筆頭にうまくいかなかった日本軍の戦いを分析。 戸坂潤の『日本イデオロギー論』岩波文庫。
ANo.１です。肝心なのを忘れていましたので・・・ 迷彩天国　シリーズ　　神崎 貴至 　　・・・この作者さんは、自衛隊風なもの多く書いていらっしゃいます。 　自衛隊での禁欲生活にホトホトまいっていた新隊員の藤崎。そんな彼の心のスキを鬼教官・室見は見逃さず、自慢のテクニックであっというまに♂×♂ラブの手ほどきを…！！　ノーマル男・藤崎の明日はどうなる！？
以下のＨＰにいくつか載っています。 今のラノベの賞は大抵ファンタジー可だと思いますので 「ラノベ　賞」で検索すると、ご希望の賞にヒットするかもしれません。
もちろん、4月で購入可ですね。 免許を取るのが1番ですが、1回限りなら住民票を取るという手も… ただ、今後証明が必要になることは少なくないと思います。 原付は、学科の勉強さえできればすぐ取れるはずですね。
大石直紀「爆弾魔」 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4334740081.html 五十嵐貴久「交渉人・爆弾魔（交渉人 遠野麻衣子・最後の事件）」 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4344414519.html 今野敏「触発」 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4122038103.html 首藤瓜於「脳男」 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4062738376.html
そりゃ白色の発光物体を目でじっと見てれば 発光しない紙媒体をみるより、疲れるのは当たり前です。
ジーン・ウェブスターの「続あしながおじさん」です。 有名な「あじながおじさん」の続編ですが、 主人公は「あしながおじさん」の主人公ジュディの大学時代の親友サリィに変わります。 サリィは上流階級のお嬢様ですが、　大学卒業後"花嫁修業"していたところ、 ジュディに頼まれて孤児院の院長になります。 （ジュディはあしながおじさんと結婚して玉の輿に乗ったので、 自分のいた孤児院をどうにかしたいとサリィに白羽の矢を立てたわけです。） そして孤児院の劣悪な環境を改革していくっていう話になっています。 高校生の時に読んで以来、何度も読み返しています。 サリィの楽天的でさっぱりとした情にもろい性格も大好きですし、 たくさんの楽しいエピソード、 独身（実は妻持ち）で変わりものの男性医師とのロマンス、 当時の社会問題も興味深いです。 今の常識からすると「差別的」？と思われるような表現もありますが・・。 仕事に生きがいを見いだし、愛する男性と結ばれるラストは 現代の女性から見ても理想的な生き方のような気がします。
