ゴビ
Wikipediaに歴史は詳しいです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%93%E5%9B%BD%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E 冬ソナ放送当時、日本人にとっては懐かしいというかいわゆる微笑ましく見守るような作品と言われていました。 ドラマの前に『シュリ』などの内容的にはハードな映画が日本でも着目され、その流れからドラマの放送もされています。 冬ソナの放送直前には『猟奇的な彼女』のようなラブコメに基調を置いたヒット作も生まれ、『シュリ』よりも日常的な作品が紹介される中で韓流ブームが起こりました。 2016年現在、すでにブームとしてはとっくに終焉を迎えており、見たい人が見る定着期に至っています。 今後ブームになるかどうかについては、メディアが仕掛けること無く日本人ウケするすごいスターの登場か、内容的に世界的に通じるような作品の登場がない限り、ブームの再燃という意味では厳しいと思います。
男性グループに関して言えば、 コンサートに来ているお客さんを見ると、 中年以上のおばさま方が多いです。若い人は正直、少ない。 少しおぼつかない日本語での丁寧な話しぶり、優しい態度、貴公子面の青年たちにハマってしまうのでしょう。 音楽性で言えば、ダンスミュージック以外に意外とバラード系も多いですし聴きやすいのでしょう。
単に発送ミスかと思います。ソニーではなく、発送した業者にクレームを出しましたか?
ゴ・ウン（고운、 Go Un） 女性アイドルグループ、FLASHE（플래쉬）のメンバー http://flashe.co.kr/
ファンミに限らず、基本的に本人確認には保険証は使えると思います。 事前予約なら保険証で十分じゃないでしょうか。 そのイベントの主宰者に電話で問い合わせるのが一番確実だと思います。
純粋な観光目的だとパスポート(旅券)だけあればいいですが、たとえわずかな時間でも仕事をする場合は興行ビザ(査証)が必要になります。仕事内容によって四種類ほどあります。 一時期、何人かのタレントがそのことを知らずに来て入国審査が通らず、Ｕターンさせられたことがありました。
基本K-POPの女性アイドルグループは容姿はもちろんこと美脚なので、2015年韓国人気ランキングを参考に述べますと 1位：少女時代 2位：Syster（씨스타） 3位：A.O.A 4位：A.Pink（에이핑크） 5位：EXID 6位：Girls days（걸스데이） らしいです。
IKKOさんは創価学会系の日本人のようです。 芸能界の闇を知るには、創価学会系のタレントを調べたほうが良いです。 現在の芸能界をほぼ独占してますから。
EXILEとエクソ鼻くそです。
熱烈なヨン様ファンは、今もヨン様を応援しています。 その証拠に今年、ヨン様が結婚式を挙げた日にお祝いの為、 韓国まで行っています。 そして結婚式場の近くの道路で、ヨン様が乗っている車に 多くのファンが手を振っている映像が、テレビで放送されていました。 ヨン様ファン、恐るべしです。
相当昔の曲のようですね。。 あの曲をダウンロードできるところは分かりませんが、一つ提案としてYoutubeをmp3にダウンロードしたら如何でしょうか？ 例えば、「http://www.youtube-mp3.org/jp」こういうサイトからmp3に変換できます。 なかったら、使ってみてください。
冬ソナが大好きでした。 ですから、男性ならばぺ・ヨンジュンさん 女性ならばチェジウさんです。
#1の方のご回答にありますが、わたしにとってのベスト1は、何といっても「屋根部屋のプリンス」！ 是非ご覧になってください。 それから、「トキメキ☆成均館スキャンダル」。 タイトルを見たときは全然期待してなかったのですが、これもいいです。 たまたま、どちらもユチョン主演のドラマになりました。 そのほか、すでにご覧になっていたらすみません。 「シンデレラのお姉さん」 ＊韓国ドラマ【シンデレラのお姉さん】が面白すぎる！ http://matome.naver.jp/odai/2141744859981766501 「製パン王キムタック」(同じ系統のものかどうか、自信がありませんがよかったです。高視聴率です。) それから、下記が参考になろうかと思います。 「アイリス」のように全然違うものも載っていますが、「コーヒープリンス１号店」などは同じ系統のように思います。 URLを貼っておきますね。 ＊一度は見ておきたい！！【高視聴率】オススメ韓国ドラマ
"Boys Republic"の自国での呼び方ですね。 소년공화국/sonyeon gonghwaguk/ソニョン コングァグ 소년 … ソニョン/少年 공화국 … コングァグク/共和国　*最後の[ク]はほとんど発音しません
이수빈 イ・スビン
長袖シャツを好きかそれとも今のアルバムのキャラ？イメージで事務所からさせられたかじゃないでしょうか。 mk7279mkさんが単純に長袖シャツを着た時だけ観たかもしれません。
ヨンセンさんは現在兵役中ですが、義務警察に代替服務していてソウル警察の広報団にいます。普段は高校や博物館などで防犯のための公演を行ったりしていますが(小さな子供達のために劇をしたりも)、この時期は広報のため昨年度はミュージカル今年度はミュージカル＆コンサートを無料で行っていて、そこにメンバーが応援に来たようです。
YunJaeMin --------- ユノ/YOONHO ジェジュン/JAEJUNG チャンミン/CHANGMIN http://db5kcassie.tumblr.com/post/34390502650/
ファッション関係というよりサングラスを主に扱うショップを立ち上げましたが、マスコミの情報では少なくとも4ヶ月前(もっと前からだという説もあります)に事務所に相談して承諾を得て少女時代と掛け持ちをしていました。しかしながら、最近のジェシカは副業のサングラスショップに力をいれており少女時代の活動を後回しにしている為脱退をさせました。と、SM事務所は説明してましたが、メンバー8人は出て行けなんて言ってないと思いますよ。練習生の時から約7年間を苦楽を共にしてきたメンバーに対してあり得ないと考えられます。事務所が勝手にメンバー8人も脱退を希望しているかのように発表しているだけでテティソのサイン会の時、ソヒョンやテヨンは途中から我慢出来ず泣いてしまい、ファンももらい泣きする程メンバーにも動揺を隠せない状態らしいです。今までジェシカが歌っていたパートを誰が代わりに歌っているのかは定かではないですが、報道では涙を流しながら歌っているのを目の当たりにして困惑したそうです。 芸能界の仕事ならOKだけど副業がサングラスショップともなれば事務所的に承諾したとはいえ快くは考えていなかったのでは？ 副業を立ち上げる際、ある男性の噂があり今現在も行動を共にしているとの事。このある男性があまりよろしくないらしく、それも重なり脱退という形になったと思われます。ただ個人的には9人で少女時代と今も思うので戻ってきて欲しいですね。ジェシカの代わりはいませんから。
はじめまして。 新大久保で売っているものでも、SM事務所が作っている公式のグッズであれば 持ち込むことができると思います。ただ、そのライブのグッズのみ大丈夫な場合もあります。 よく会場の外ではペンカフェさんが製作したグッズやペンライトが売っていたり、スローガンを配っていることがありますが、それは基本的に持ち込みは禁止です。 しかし入場のときに隠しておけば、中に持ち込めることはできます。 ペンライトなどは公式なものを持つのが基本なので、警備員？に注意されます。 持ち込むことはできても応援グッズとして掲げることが難しいといったところですね。 あと、顔のついたうちわやボードでの応援も肖像権の問題で禁止されています。 ライブの前になれば注意事項が細かく提示されますので、必ず読みマナーを守って楽しみましょうね！
◎少女時代 第１集 http://www.amazon.co.jp/dp/B0010CTPZS/ *１曲目、１１曲目 ライブＣＤ ◎The 1st Asia Tour Into the New World http://www.amazon.co.jp/dp/B004GNGDLM
　 有りますよ 親日反民族行為者財産の国家帰属に関する特別法 2005年に制定されました http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%AA%E6%97%A5%E5%8F%8D%E6%B0%91%E6%97%8F%E8%A1%8C%E7%82%BA%E8%80%85%E8%B2%A1%E7%94%A3%E3%81%AE%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%B8%B0%E5%B1%9E%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%B3%95 　
曲名： 꽃씨라면 / コッシラミョン （花の種なら） アーティスト： 원 펀치 / One Punch https://www.youtube.com/watch?v=VQpHhbyY-kM&t=1m30s
コリアンタウンに行った事がないですが、そもそもオンラインで買うと言うのは無し、と言う事でしょうか？ オンラインなら、Amazonでは ミニアルバムのVol.1が、HMVでは Vol.1、Vo.2が入手可能なようです。 （それ以外のアルバムと言う事だとちょっとわかりません） 「27日に現地(新宿近辺)で手に入らないと意味がないんだ」と言う事でしたら、HMVオンラインだと「HMV 店舗取り置き」を依頼できるので、27日に新宿のHMVで入手する事も可能だと思います。 （Amazonのコンビニ受け取りと言う手もあります） Amazonで「ユ・スンウ」で検索 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dmusic-artist&field-keywords=%E3%83%A6%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%B3%E3%82%A6&rh=i%3Amusic-artist%2Ck%3A%E3%83%A6%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%B3%E3%82%A6 HMVで「ユ・スンウ」で検索 http://www.hmv.co.jp/artist_%E3%83%A6-%E3%82%B9%E3%83%B3%E3%82%A6_000000000527835/media_cd-album_1/
최준영 / Choi Joon Young チェ・ジュニョン と発音するようです。メジャーになりかけの男性歌手です。 「The Voice of Korea」というアーティストを発掘するケーブルテレビの番組でその実力が知れ渡りました。詳しい素性はまだはっきりしていません。 ♪氷の心臓 http://www.youtube.com/watch?v=4JUrcuRBVoM
＞kpop Girlsgroup名。すべて教えてください。 分かる範囲です。 1 I-13 2 As One (デュオ) 3 S.E.S 4 f〔x〕 5 ウィンク　(デュオ) 6 M & N 7 LPG 8 ORANGE CARAMEL 9 Gavy N.J. 10 Cats 11 Gangkiz 12 CRAYON POP 13 Secret 14 GP Basic 15 See Ya 16 JEWELRY 17 Sugar 18 STELLAR 19 SPICA 20 ダビチ 21　T-ARA N4 22 D-UNIT 23 テティソ　　　　　　　　　　 24　天上智喜 25　2NE1 26 2YOON 27 PASCOL 28 PERFUME 29 Honey Dew 30 バブル・シスターズ 31　HAM 32 BESTie 33 Piggy Dolls 34 Big Mama 35 BBde Girl 36 Fin.K.L 37 4Minute 38 Brown Eyed Girls 39 Baby V.O.X 40 BABY VOX RE.V 41 Miss $ 42 RAINBOW 43 RAINBOW BLAXX 44 LADIES'CODE 参考URL http://www.wowkorea.jp/profile/music/a/
曲名： Everyday Love アーティスト：少女時代 http://www.youtube.com/watch?v=qHJIy52Dopw
まず、CDEFGABCはドレミの英語表記です。 ちなみにお馴染みのドレミファソラシドはイタリア表記です。 それを元に下に書いたものが質問されたそれぞれのコードを構成する音です。 Em＝ミ ソ シ Cadd9＝ド ミ ソ レ D＝レ ファ# ラ G＝ソ ラ シ D/F#＝レ ファ# ラ ルート(一番低い音)がファ# Bm7＝シ レ ファ# ラ B7＝シ レ# ファ# ラ C#m7(♭5)＝ド# ミ ソ シ Am＝ラ ド ミ B7sus4＝シ ミ ファ# ラ G#dim7＝ソ# シ レ ファ F#m7(♭5)＝ファ# ラ ド ミ DやGなどの何も付かないものはメジャーコード 7はセブンスコード mはマイナーコード m7はマイナーセブンスコード m7(♭5)はマイナーセブンスフラットファイブコード dim7はディミニッシュドセブンスコード sus4はサスフォーコード add9はアドナインスの略です。 コードの響きによって名前が決められています。それぞれ解説していくと長くなってしまうので詳しく知りたいならばそれぞれの名前で検索していただくと良く分かるだろうと思います。 例をあげるとこのサイトなんかは分かりやすく解説してあります。 http://www.piano-c.com/about_piano_chord/triad.html D/F#のように/が付くものは分数コードと呼ばれるものです。 ピアノで弾く場合、一例ですが左手で低いファ#を、右手でレ、ファ#、ラと弾くとその響きになります。 私はギターには詳しくはありませんので、ギターのコードについてや詳しい回答は他の方のをお待ちください。
こんにちは。 このときのファンミに参加しました! ユノはその通りに話していましたよ!私も「僕は韓国人だけど…」 って言ったときは、今のピリピリした日韓関係の中、ドキっと しましたが、そうゆうことも全部踏まえてユノは話したのだと 思いますよ。「日本の方」をというか、日本のファンの皆さんのことを っていうニュアンスだったと記憶しています。 私は2012年の前大統領のあの発言から、やはり韓国は 好きになれない…と確信してしまいましたが、東方神起の２人は どうしても嫌いにはなれません。本当に大好きです。 その辺の気持ちが東方神起ファンは、辛いですが(*_*) ずっと応援していきたいって思っていますm(*u u*)m
今晩は ＞After schoolのメンバーがなかなか覚えられません。 「Shampoo」のMV視聴しました。 ＞0.40の白い服の子（イヨンちゃん？） はい、イヨンちゃんです。 ＞0.49の黒い服の子 ベカ(キム・レベッカ)です。２０１１年７月卒業 ＞4.23～で桜並木でラップをしている子（ユイちゃんではありません） 4.25～カヒです。 4.35～登場するのがユイです。 ワウコリア(韓国芸能)参考URL http://www.wowkorea.jp/profile/music/a/ http://www.after--school.jp/profile/
映画『屋根部屋のプリンス』にイ・ガク皇太子の役で主演し、そのメイキング映像が『ユチョン王子の撮影日誌』というタイトルでDVD化されました。 映画撮影時にスタッフから親しみを込めてそう呼ばれていたらしいです。
別に情報通ではないんですけど・・・(^_^;) 私も以前キム・ヒョンジュン氏の変貌にびっくりしたことがあります。 同じグループに同姓同名の人がいると知り、 「ああ、なんだ。もう一人の方か」と思ってトークを聞いていたら、 やっぱり本人だったんです。 「なんでここまで変わるの？別人じゃん。山pにそっくりだったのに、全然似てなくなっちゃった(＠_＠;)」 と驚きました。 あんなに二人似てるんだから、同じような顔で成長していくんだと思った私も単純ですが、 それにしても「イタkiss」や「私たち結婚しました」の時のようなかわいい感じがすっかりなくなって、 完全に大人の男って感じですね。 でも、変貌ぶりに驚いたのはキム・ヒョンジュン氏だけではありません。 ドラマをを見てると、最後のキャスト紹介で「えっ？あの人出てた？どこに？」 と気付かないことが多いです。 韓国の芸能人は髪型を変えただけで、別人のように変わります。 変化を恐れないんでしょうね。よく髪型変えるし。 「面影全然ないじゃん」と思っても、ジーーーっと見てると目元なんかが「あぁ、たしかにね」と思えるんですよ。 太ったり痩せたり、体型が変わっただけで顔まで別人のようになるし。 日本の芸能人はあんまり顔変わらないからびっくりしますよね。 変化を嫌って、あまり髪型を変える人もいませんし。 それに若さを貴ぶ文化なんでしょうか。大人っぽくなるのを避けてるようですね。 韓国はそれがないからか、日本より変貌ぶりに驚く人が多い気がします。
理由は判りませんが、日本のアイドルと言われるグルーブが似たり寄ったりな事も有り、そこに出て来た少女時代やＫＡＲＡと言った韓国のアイドルユニットが日本のタイプとも違い目新しかったのかも知れませんね。 モー娘。が売れれば似た様なのが出て来るし、ＡＫＢが売れれば似た様なのが出て来る。 そういう所が飽きられたのではないでしょうか。 日本のアイドルユニットではＡＫＢは下降気味でしょう。 ちょうど天狗になっている時期でもあるでしょうし、主力が次々に抜けて行っていますので崩壊も時間の問題でしょう。 一方のももクロは今勢いに乗っている。 あの天真爛漫さも受け居られているのでしょうね。
ソン・ダンビの【土曜日の夜に】という曲ですよ。 ＭＶ添付しました。確認してみてください！多分あっていると思いますー。
曲名： 愛月浪/エヲォルラン （애월랑） アーティスト： チャン・ユンジョン （장윤정） http://www.youtube.com/watch?v=AHqQhiqxAfI
ファンクラブの方が取れやすいとは思いますが、ファンクラブ先行の後で一般発売があると思います。（チケットぴあ、ローチケなど・・・） そちらで購入されてはいかがでしょうか？！ 私もファンクラブに入ってませんがライブに行こうと思っています(*^。^*)
10/8の横浜アリーナ初日に参戦しました。 >1.ライブの時間はどれくらいでしたか？ アンコール含め2時間半でした >2.アリーナ席の席と席の幅はどれくらいですか？ 開場によって座席の幅はちがうので、一概に答えられません・・・ >3.会場・ステージはどんな風になっていましたか？ センターステージとバックステージがありました >4.開場ギリギリで行く予定ですが、グッズの売り切れなどありましたか？ ツアー初日だったので、参考になるかわかりませんが・・・ 12時半の販売開始で私は朝9時半に会場に着いた時には 300～400人は軽く並んでました。 30分前倒しの12時から販売が始まり、買って外に出た時は13時過ぎでした。 どうしても欲しいグッズがあるなら、早くから並ぶにこしたことはないですね。 限定商品のキャップや携帯ケースなどは15時ぐらいまでには確か売り切れてました。 あとスタジャンも結構早かった気がします・・・ あ！あと8日は（9日はわかりません）17時で外でのグッズ販売は終了しましたよ。 あとは開場してから場内での販売に変わってました。 開場ギリギリだと販売が終わっている可能性もあります。 横浜は場所がないためで、福岡みたいに外で十分販売できる場所があれば 開演前まで販売しているかもしれませんが・・・
http://kdrama.fc2web.com/act/ID129706013.html 私も良い俳優さんだと思います。 「キング」「パスタ」はおススメです＾＾
そうです。 "하루만" 하루（ハル）/一日　　만（マン）/だけ
オーマイレイディ！ 不良カップル 僕の妻はスーパーウーマン 最高の愛～恋はドゥグンドゥグン～ とかどうでしょう。 あと、映画ですけど 「チョン・ウチ 時空道士」 なんかお好きかも。 （ドラマ版もありますが映画の方がテンポが良くて引き込まれた） 風の絵師 チュノ ファン・ジニ 済衆院 とかもおすすめなんですけど、 ちょっとシリアス過ぎますかね。。。
個人的には Lee-Min hoのMy Everythingが好きです。 なかなかのラブバラードですよ！
知名度でいうと１０位以内には入らないけれど３０位以内には入ります。 ファンの数も概ねそれに比例します。 ファンレターの返事はまず間違いなく来ますよ。 最近 Twitter を止め、実体のあるファンとの繋がりを感じるファンレターのほうを大事にしているようです。本人が書くかどうかは保証できないですが…。 ------ "となりの美男子"×→"となりの美男"
よくチャンミンの方が、 整形してるだろう！って書かれますが、 ユノにもそんなのがあるんですね。 きっと韓国嫌いな人が、 わざと煽ったモノをあげたのでしょう。 そんな動画、存在しないですし、 二人とも、子供の頃から見事にあの顔ですよね。 整形はしていません。 雑誌などでモデルしている場合、 ユノは頬の傷跡（子供の頃転落して怪我をした跡） と、左の耳のピアス穴が （下過ぎて耳が千切れてように見える為） フォトショップで修正されて、 無かった事にされてる場合がありますが。 これは二人に限らず、 どんなに綺麗なアイドルでも、 編集段階で修正が入るので、いたしかたがないですね。 しかし画面編集出来ない、ライブでの、 汗だくで化粧もみな剥げ落ちた顔でも、 ほんと二人は美しい顔をしています。 嫌な言葉や不安を煽るような記事に、 違うと分かってても、心が沈んで凹むものです。 そんな時は二人の歌って踊る姿を見て癒されましょう＾＾
リーダーのジェギョン ウリ、ジスク、ノウル、スンア、ユネ、ヒョニョンの7人のメンバー RAINBOWで検索するば出てくるよ オフィシャルサイトもあるし
6月23日のニュースで、告訴人の主張を立証する証拠が不十分ということで不起訴になったとあります。 http://dev.livere.co.kr/util/redirect.jsp?redirect_path=http://honyaku.yahoofs.jp/url_result?ctw_=sT,eko_ja,bF,uaHR0cDovL21vYmlsZS5zcG9ydHNzZW91bC5jb20vcmVhZC9lbnRlcnRhaW4vMTIwMDQ1OS5odG0=,qfor=0
【I】第1回～第8回を収録 http://www.vap.co.jp/inyon/bd_dvd.html 【II】第9回～第16回（最終回）を収録 http://www.vap.co.jp/inyon/bd_dvd2.html
ツアーが発表になってから入会。。。では遅いかも知れません 急いで入るか　しばらく待って入るかは質問者さんが決める事だと思いますが Bigeastに入会すると　ファンクラブサイトでしか見れない 可愛い２人の動画や限定の壁紙　DVD付の会報など おいしい事もありますよ あくまでも仮定ですが　ファンミーティングがあるかもです これはBigeastしか入場できません 最近はBigeastに入っていてもチケットが取れないなど 色々問題もあるのですが チャンミン風に言うと 「Bigeastいつ入るの？」　「今でしょ！」　って感じですよ　笑
そんなのありましったっけ？←ごめんなさい・・・。 もしかしたら、BIGBANGじゃないかもしれないんで・・・。
チェ・ジュニョン（최준영）さんというモデルさんのようです。 ソテジ、キム・ヒョンジュンのMVに出演したことがあり、 「Romantisco with Joon Young」なんて歌も出してるようです。
ＫＡＲＡは竹島問題などがあったあとから出なくなりましたね。 去年の紅白にＫ-ＰＯＰ枠がなかったのも、Ｋ-ＰＯＰの衰退と、竹島が原因 と言われていました。 ですから、少女時代などもまだ残っている方だと思いますけど、人気は落ちつつあると思います。 なので、日本で他の仕事をしても、行く面倒があるだけで、特に反響もないから・・・ という考えではないでしょうか？ 否定的な意見になりますが、日本に拠点を置いてもたいして稼げないと思います。
こんにちは。(の´v｀の) 私もkpopアーティストが好きです。 新宿区に住んでいるので新大久保はよく行っているけど、 化粧品とかスターのグッズがどうしても韓国発売日より遅い感じ· · · 最近欲しいものがあったので（SHINEEのKEY鏡） 頭が痛くなるほどネットで探しましたよ～ 新大久保では見つかりませんでした。 スターグッズとか化粧品などを扱っているので、 新大久保にない商品を探す場合は助かります！ http://www.babosarang.jp/shop/goods/goods_view.php?goodsno=33359&category=
曲名： Love オリジナル・アーティスト： Keyshia Cole http://www.youtube.com/watch?v=9PBZy9j3H3I&t=24s --------
何が改善されたかははっきりとは分かりませんが、少しは何か変わったのではないかと私は思っています。だいたい、あれだけ働かされて休みがないというのはおかしいです。それは奴隷契約だと思います。そして、彼らが訴えたことによって他の事務所は同じように訴えられないようにと少しずつ何か変わってるのではないかと…私の勝手な考えですが…なので、彼らが訴えて動き出したことでまだ若いアイドルたちにとってみれば彼らは真っ暗だったトンネルに光を射してくれたのではないかと思います。なんか質問の内容から離れてしまったうえに、おかしな文ですみません。
K-POPアーティストの強烈なインパクトもあってか派手な服のイメージがありますが、実際は少し大人っぽいシンプルな服の方が人気な気がします。 ショートパンツにシャツ…スキニーにTシャツ…などスニーカーを合わせられるファッションが多いです。 あと、日本でも流行っているリュックも多いですね!! でも日本とは違い、結構大きめのリュックです。(自分を小さく見せるためかな??) ここまでたくさん書きましたが… 結局のところ、日本同様いろんなファッションの種類があるので、もし着るなら自分が好きなやつでいいと思います!!
いいところありすぎて説明が大変です(笑) まずメンバーみんなビートボックスができます みんなソロ曲だしてて じよんとTOPとSOL は犬飼ってます。 韓国のパロディドラマなどいくつか とってます！←おもしろいですよ^^ G-DRAGON (クォン・ジヨン)←リーダー センスがいいです!髪型コロコロ変えます(笑)髪型は奇抜な時が多いです。詞作曲します。小さい頃からラップが凄いうまくてSOLとは昔からの仲で絆がすごいです。 TOP(チェ・スンヒョン)映画などで活躍します。演技上手いです!一見クールに見えますが、中身はおちゃめで、あとようかんなど甘いもの好きです。フィギュア好きです。最年長です。小さい頃はやんちゃな時もあったとか。 SOL (トン・ヨンベ)マイケル・ジャクソン尊敬しています。帽子が300個は持っています。ある所の白のタンクトップがすきで一度に100枚は頼むらしい。小さい頃は引きこもりっていうか部屋にとじこもって(?)ブラックミュージックを主にきいていた。そうゆうのもあって影響うけてます。SOLはとっても真面目屋さんです Vi(イ・スンヒョン)(スンリとよんだりする)一番年下です。愛嬌がありまきんす。じよんとの絡みがトムと ジェリーみたいということからじよんとスンリはトムジェリコンビとよばれている。最近は日本で活動したりしてます。ラーメンがすきだったような！日本のドラマにでたこともあります D-lite (カン・テソン)笑顔が素敵です(他のメンバーもですが！)ドラえもんと納豆がすきです！Vi の次くらいのお笑い担当じゃないかな？でも基本メンバーみんなノリがいいです！ そんなかんじです！役にたちましたでしょうか？
超新星、ＭＩＬＫＹＷＡＹ歴３年です。 わたしはユナクんファンです。 超新星は韓国ではあまり人気でなかったようです。日本進出で日本ファンが超新星を助けてくれたので今の超新星があります。なので超新星は日本での活動を通して恩返しをしたいと言ってます。 ソンジェはあのまんまの性格だとおもいます(^^) 日本語が苦手というのもあると思いますが、一生懸命日本語で話をしようと努力してますよ。 性格悪いなんて思う人はソンジェのこと理解していないのでは？ 兵役は次ソンジェでしょうね。年齢もそろそろですし。 ユナクんの入隊は寂しかった・・・でもあっという間でした！！他のメンバーがＭＩＬＫＹＷＡＹのみんなが超新星守ってくれましたから！ 反日というのは個人の気持ちです。ホントに反日なら反日活動していますよ。日本にも来ません！ 舞台でのソンジェ、テレビでのソンジェ、元気なさそうなソンジェ、日本語苦手なソンジェ、それが超新星のソンジェなんですよ（＾ｖ＾）一生懸命なところ分かってあげて下さい。 ファンが信じることが１番だと思います。
間違いないのはNHKエンタープライズが販売しているDVDです。 http://www.nhk-ep.com/shop/commodity_param/ctc/+/shc/0/cmc/16280A1/ オークションで安いものや、海外から発送する商品は大抵TV放送したものを録画してDVDにした海賊版です。 吹き替えのあるものだと以前BSで放送した時の録画だと思いますのでTVで放送しているのと同じ吹き替えだと思います。 このような商品はDVD-Rのディスクを使っていることが多く再生機器によっては正常な再生ができない場合もあります。
去年のTONE　Tシャツを買いましたが Ｓ　Ｍ　L　と３サイズありました 男性も着れるようになっているので　大きい作りになっています 私は普段１１号の服を着るのですが　Ｍサイズで　ゆったり着れました あなたは普段Ｍサイズのお洋服を着るのなら Ｓサイズで大丈夫だと思います 今年のツアーＴシャツは　まだ発表になっていませんが 去年と同じなら　今風のチビＴやピタＴといったタイプでは無いと思います 来月にはＴＩＭＥツアーのグッズが　公開されると思います はっきりとした回答ではありませんが　ご参考までに。。。
私はSJも大好きなトンペンです。 SUPER JUNIORのメンバーであるソンミンが親日です。 それ以外のメンバーは取り立てて“親日”というわけではなさそうです。 しかし反日というわけではないと思います。 真相はわかりませんが特に反日発言をしているというわけではないので… キュヒョンのことは本当のことはわかりませんが、もし「歌ってください」と頼まれたとして、すごい覚悟がないと断れませんよね。 断ってしまうと韓国の人に叩かれるのは目に見えてますから。 韓国での“公式的な”発言や行動は見逃してあげた方がいいのかもしれません^^; キュヒョンは日本語の勉強も頑張ってくれているみたいだし、日本を好きでいてくれてると信じたいです(o^^o) 最近話題になったシウォンが“独島は我が領土”的な内容をリツイートした、という件ですが… 私は“独島が我が領土”と言ったところで反日だとは思いません。 韓国人なんだからそう思うのは当たり前です。 実際、私は竹島は日本の領土だと思いますが、韓国が嫌いというわけではありません。 まぁ芸能人として影響力があることを自覚しそうきった発言は控えてほしいものですが… 長々とすみませんでしたm(._.)m
こんにちは。 もうソウルから帰れたでしょうね？(笑) 遅くなってしまいましたね。私も義姉さんと同じく、東方神起のファンです。 雑誌のことは詳しくありませんが、化粧品がありますよ。 MISSHAというブランドで、東方神起がキャラクターをしていました。 香水、グロスなどありますよ。喜ばれると思います。
曲名： 바라본다 (パラボンダ)　[見つめる] http://www.youtube.com/watch?v=ChLxP21swrE
これはオリジナル衣装でしょうね。
怒ると鼻筋から眉間にしわが寄るからでしょう。 顔の中央を窄めて目を見開くと、目頭の部分が中央にひきつられて下がったようになるのが、相対的に見て瞼が吊られたように見えるのだと思います。
「ピンクのリップスティック」のユ・ガウン役（パク・ウネ）の妹、 ユ・ヨンウン役だったキム・ミンジャさんではないかと。 いろんなサイトを探してみましたが なかなか確証がつかめなくて 私もムズムズしてます。
キムヒョンジュンさんへ * 김현중씨에게→현중이오빠에게 私は中３の女子です。 저는 중3여학생입니다. １年前にイタズラなkiss見てファンになりました！ 1년전에 장난스런키스를 보고 팬이 되었습니다! ヒョンジュンさんからはいつも元気をもらってます！ 현중이오빠를 보면서 항상 힘을 얻고있어요! 今日は初めてライブを見に来ました。 오늘은 처음으로 라이브공연을 보러갔습니다. ヒョンジュンさんの生歌やSS５０１の時の歌も歌ってくれてとても感動しました！ * 현중오빠가 반주없이 부른노래나 SS501시절의 노래를 불러주어서 감동했습니다→현중오빠가 반주없이 부른노래나 SS501시절의 노래부르는걸 보고 감동했습니다. また仙台に来てライブしてくださいね！！ 또 센다이에 공연하러 와주세요!! まだ日本でのライブがあるので体に気をつけて頑張ってください！！ 아직 일본공연이 남았으니 몸조심하고 힘내세요!! いつまでも応援しています！ 언제까지라도 응원할게요! ヒョンジュンファイト！！ 현중오빠 화이팅!! ------------------------------------ * A→BになってるのはBの方が自然です。 A:　直訳　B: 意訳
そうですね。 何かしら敬礼やら衣装にしても軍服をイメージしたようなものが多いですよね、特に初期は。 ＪａｐａｎＦｉｒｓｔＴｏｕｒでも敬礼しながら舞台を歩いてましたし。 やっぱり自分と同世代の男性が徴兵に行ったり、韓国は日本のような平和ボケしたような国ではなく絶えず「北」の脅威に備えなければならない国の事情があるのではないかと思います。 大切なファンも徴兵されてしまうし、いざという時に守ってもらう人達でもありますから、敬意を払っているのでしょう。 軍隊にも慰問のコンサートに行ってます。 ２０１０　Ａｓｉａ　Ｆｉｒｓｔ　ＴｏｕｒのＤＶＤに日記で慰問コンサートに行った話があったり、 「少女時代のクリスマス童話」というＴＶ番組ではドッキリ企画で「上官の思想教育」で集められた隊員に講堂の後ろのドアから舞台に上がってミニコンサートを始めたりしてます。 「Ｇｅｅ」を歌った時の熱狂振りは凄かったです。 その中で、本当は徴兵義務のない日系韓国人が志願して入隊した話を披露し称えて、その母親と会わせてあげるという涙ぐましい企画もありました。 他にも韓国のバラエティ番組で徴兵されていた時に、ユナの写真に話しかけてた芸能人の話も紹介されていました。
http://kdrama.fc2web.com/act/ID000095200.html チェ・イェジンさんですかね？ きれいですよね。
はじめまして 芸能人とお友達になるなんて どっからそんな「お友達になる」って発想が出来るのですか？ そんなの無理に決まってますよ！ 下手するとその有名人の名前を語って騙されますよ！ いくら好きでももう少し冷静になって下さい へんな毒牙にハマる前に！
沢口靖子って女優界では「お局様」でしょう。 私も嫌いですよ。 でも日本人です。
局止めにする 局止めに対応してくれるファンクラブに入会する 私書箱を使う（郵便局に届けて私書箱を借りる） 私書箱に対応してるファンクラブに入会する 私設私書箱を利用する https://www.google.co.jp/search?q=%E7%A7%81%E8%A8%AD%E7%A7%81%E6%9B%B8%E7%AE%B1&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
그녀는 너무 예뻤다 by 박진영 （彼女はとても美しくてbyパク・チニョン） http://youtu.be/NN0ep9vzhGA 画面の仕草（マイケル・ジャクソンのような）と、声 勿論、聴こえた歌詞のお蔭もありますが;; そう、パク・チニョン（JYP）はRainの師匠ですね。
ドームツアーは来年４月２７日から始まります スタートはさいたまスーパーアリーナ それから日本にある５大ドーム（札幌　東京　名古屋　大阪　福岡）を回りますが まだ詳しい日程は発表になっていません 一般発売もあるとは思いますが 今　東方神起のファンクラブ会員は１６万人以上いて ファンクラブ会員でも　コンサートチケット入手に苦労しています もし　あなたが絶対コンサートに行きたい！というのであれば 今からファンクラブに入会していれば優先的に買えると思います 東方神起のコンサートはファンクラブに入会している人だけが買える プレミアムシートというのがあります 今年のツアーの料金は１９．８００円でしたが　座席は前方でお土産が付き 入場する入口も他の人とは別　グッズも優先的に買えます だから高くはないと思います 来年のコンサート　私も楽しみにしています 実際コンサートを見たら　もっと東方神起を好きになりますよ。
　日本に韓国を再併合しようなどという考えを持っている日本人はいません。 　なぜなら、何のメリットも無いからです。何一つありません。 　韓国併合は日本にとってデメリットにしかなりません。 　そもそも、歴史上で実際に行われた朝鮮併合も日本がやりたくてやったことではないのです。当時の記録をあされば分かると簡単に思いますが、当時の朝鮮半島の政治・経済の状態やインフラの状況を調べた日本の官僚はこぞって併合に大反対したのです。 　当時も日本にとってデメリットの方がよほど大きい政策だったのです。 　メリットがある。日本は併合したいと思っている。それは自分たちの価値を過大評価している韓国人だけの「驕り」が作り出した杞憂に過ぎません。 　あと、あなたは今日だけで同じ質問を何回しているんですか？ 　カテゴリーとタイトルと質問文冒頭1行目だけを書き換えれば、重複投稿やマルチポストにならないとでも思ってるんですか？ 　あなたがやっていることは明確かつ悪質な荒し行為です。 　私がみたあなたの登校については全て通報させてもらいました。 　もう、こういうマナーに反する行為はやめてください。できれば、もう少し社会的常識を身につけて、不特定多数の人に迷惑をかけたり不愉快な思いをさせることのないように成長してからネットを利用した方がいいでしょう。
では、画像のみで失礼します。
翌日ぐらいに福岡でイベントを行った韓流グループがいないか調べてみました。 ６人組のBEASTが、10/25・10/26にZepp Fukuokaでコンサートをしていたようです。 http://www.beast-beauty.com/2012-we/index.asp http://www.beast-beauty.com/profile/index.asp 同じグループかどうかはわかりませんが、参考になれば幸いです。
一番いいのは、知り合いの方で、向こうに口座をお持ちの方がいらっしゃれば、ネット送金していただくのが一番ですよね。送料も少なくて済みますし・・・お金は、レート換算で円でお支払いすれば。 たしか、日本の大手銀行でも送金できるはずですが、送料がとても高いようです。
＞この続きの動画のはずです。 とあるのでその後を探して見てみると、super juniorの舞台は映っていなかったですよ。 後は東方神起だけでした。 で、探している歌はご質問に載せられた動画にはない、と書かれているのですが、 舞台で歌っていたというと、唯一の、10：03から流れて来る歌↓では？ Super Junior - You Are The One http://youtu.be/uWpusUZZAHM （1集に収録） と思うのですが、違うのでしょうか？ スタジオのMC達の声が大きいので、確かに聞き難いですが。 それと、2006年の明知大学でのライブ（명지자연캠퍼스 한마음 축제）ですが、 案内はありましたが、曲名が書かれたのは見つからなかったですね。
多分一番左下は　今年除隊して戻ってきた「カンイン」だと思います でも　かなり前の写真ですね　今は太ってしまいました それより私は一番右上の人が誰かわかりません　笑 ソンミンかな？ ソンミンの面白エピソードはないですけど 彼は腰の部分にタトゥを入れてます バラード曲ですが説明不足でよくわかりません お役に立てずごめんなさい。
http://www.youtube.com/watch?v=9bZkp7q19f0&feature=related これは画質悪いですか? 悪かったらごめんなさい m(_ _)m
　流行とは・・大衆文化ともいえますが・・それが本質ですから。あと1-2年でまたがらりと変わりますよ。 　あなた様の若い頃は流行の期間が長かった、今は短い、それだけの違いしかないと思います。蛇足ですが私の頃はもっと長かった。ヒットした歌謡曲の寿命は2年くらいありましたもん。
■メンバーの人気順 韓国での人気は テヨン・ユナがトップクラス ジェシカ・ティファニー・ユリ・ソヒョンがまあまあ サニー・スヨン・ヒョヨンが低め のようです。 とはいえ人気ナンバー１グループなので全員それなりに人気があります。 日本ではスヨンが上位に入ってくるでしょう。 ■ユリとソヒョンの特徴 ユリ ・色黒、ほうれい線、眉毛が下がり気味。 ・明るくて陽気。いつもふざけてる。 ・ダンスが上手い。 ソヒョン ・色白、目の下の涙袋、眉毛が上がり気味。 ・真面目でひかえめ。笑顔がぎこちない。 ・歌が上手い。 最初は見分けが難しいですよね。頑張ってください♪
11月からが正式な発足(有料)になるみたいですね＾＾ まだ日にちまでは発表されていませんが “先行入会受付” というのがありますです。 入会に関しては、PCにも携帯(ガラケーも可)にも 対応してますので、主に利用する方で登録すれば ＯＫだと思います。(内容の違いは無いと思いますので)
間違いありません＾＾ 全員で歌ってるシーンって幾つかありますが・・・（；・д・） 0:58 からのシーンは最前列の左がジェシカで 2:54 からのシーンはおっしゃる通りで合ってますm(_ _)m まぁ、そのうち区別つきますって＾＾
>韓流ファンの目に、この真実はどう映りますか？ 韓流ファン自体、在日の人が作った流行でしょ？ かつて、ヨンサマやら、いろんな韓国俳優が日本に来日した時、空港で白熱しているかのように報道されたことがあるけれど、みんな在日の人の捏造？とか、ヤラセなんじゃないですか？ 本来の日本人は、あの熱狂ぶりがよくわからない、と言ってました。 在日の方やら、韓国の人のすることは、芸能にしても、日本の1970年代のコピーくらい遅れて、タイムラグがありすぎます。 だから、あのテレビ報道の熱狂や白熱も、嘘っぽく　やらせにしか見えない、昭和初期くらいのアイドルのおっかけ　を思わせる古めかしい行為ですね。 毎回の韓国スターの来日などに、どんなに熱狂と言っても、公明党関係の創価学会の在日スター、上戸さんとか、公明党の広告塔だからあんなにしつこく押し出してる、らしいので、それと一緒、自分の国でやればいいのに、という話ですかね。 チャン・グンソクさんとかの方が、上戸さんより人気博してた気がしますが、日韓関係の騒ぎがあるのに、上戸さんみたく　出過ぎなタレントさんは珍しいですね。 チャン・グンソクさんは慎ましく、全然出て来なくなってしまいましたが、 創価学会の策略ですかね？　選挙近くなると、上戸さんが、うんざりするくらい出てきますからね。 >韓流ファンは韓国俳優が日本人嫌いなのを知ってますか？ いずれにしても、日本に来てお世話になっていてそんなことを主張するなら、図々しい。 自国に帰って欲しいと　日本人は思うでしょうね。 それなら、よその国に来て、寄生虫みたく、日本人を押しのけて出しゃばるな！ と、みんな言うのではないでしょうか？ 常識的には、諸外国に入ったら、その国の流儀に沿った行動するべきですし、 日本のためになることが出来ないとか、嫌いだとかいうなら、退去するべきですから。 日本人だってそうでしょ？ 諸外国へ行って、その国の人たちをバカにするような行為など、しません。
最近発売されたDVDコレクションのインタビューのことでしょうか？ もしそのことなら、こちら側から見て ユナ　サニー　ソヒョン　スヨン　テヨン　ティファニー　ジェシカ　ユリ　ヒョヨン の順番ですね。
こんばんは ＞チュ・ジフンさんへファンレターを送りたいと思っているのですが住所が分かりません。 http://ameblo.jp/emikingyo/ 上記の感じのようです。。（・▽・＊）
ちょっとＴＩＭＥ　ＭＡＣＨＩＮＥで詳しく書いてみましょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=zC0bd4TYGGk 車の中にいるのがジェシカですね。 この動画だと。 ○ティパ 0:39 2:02 2:59 3:11 4:05 4:24 4:58 ○ジェシカ 1:06 1:46 2:53 4:03 5:02 となっていますね。 ちなみに。 2:30の全体画像では。 左から２番目（立っている人）＝ジェシカ 左から３番目（座っている人）＝ティパです。 どうです？ 結構慣れてきました？。 頑張ってください（笑）。
作曲者、歌手はわかりませんが・・・・ 「VOGUE TV」で使われているのは、多分、BIGBANGの曲ではありません。 G-DRAGONが、作曲(作詞)している事は多いですね。 プロデューサの役割もしているので、ほぼ全曲で(アレンジ作業など)関わっていると思います。
多分Good dayかな？ 違うかもしれませんが
推定で申し訳ありませんが… 昨今の嫌韓ムードの流れだと思いますよ。 コメントが見られないのは、低い評価はたぶん内容に対する評価じゃなく不買運動に係わる内容だからじゃないでしょうか。 （あくまでも私の個人的見解ですが…） 私個人も反日タレントが日本で活動することに違和感を持っている者ですが、嫌韓を煽るのはよくないことだと思っています。 親韓・嫌韓は個人で考え個人が判断する思想だと思っていますので。 知りたい答えと違ってましたらごめんなさい。
女性アイドルのKARAと少女時代にはそういうところありますね。特にKARAの方は最初に本腰入れて日本で売ろうとした 女性アイドルなので（男性は東方神起だが） で、女性アイドルというのは男性よりゴリ押しが激しいので。そういうところありますね。 というか芸人が好きな女性アイドルって 移り変わりが激しいような！リアディゾン芸人なんてのもアメトークでやってたし、でも今、リアディゾンが好きな 芸人なんてほとんどいないでしょう？ でも嫌韓の悪いところは　K-POPをすべて一緒にひっくるめてしまうところです。 男性アイドルの　東方神起　BIGBANG　さらに　最近はSUPER　JUNIOR　この３グループは　捏造でもなんでもなく 人気が凄まじいです。 机上の理論で　嫌韓が　捏造だとか言ってますがね、この３グループの人気の凄まじさを感じたのは　先日あった 東京での　a-nationというイベントです。 まず２５日では　東方神起が大トリを努め、その後輩のSUPER　JUNIORも出てまして、日本のアーティストは　湘南の風 HITOMI　Jソウルブラザーズとか出てましたが、観客の９割は東方神起とSUPER　JUNIORのファンクラブのタオルを羽織ってました。 東方かスジュかどちらかのを羽織ってる人が大多数でしたね。 日本のアーティストのパフォーマンスの時は　湘南の風が一番マシでしたが、ほかのはアリーナ前列でも座ってる人もかなりいて、なんか演奏してる人が気の毒でした。 http://netallica.yahoo.co.jp/news/316150 http://a-nation.net/stadiumfes_ajinomoto.html ２６日に関していえば　このスレのとおり、浜崎あゆみが大トリで　その前がBIGBANGでしたが、ここに書いてるとおりBIGBANGが終わると浜崎のを聞かず帰る人がかなりいたそうです。 グッズも　BIGBANGのが一番売れてたみたいです。 この東方神起　SUPERJUNIOR　BIGBANGの３グループは単独で東京ドームでもコンサート（しかもチケットソールドアウト） やれるので　捏造でも桜でもないです。この３グループにそんなこと言う人は　所詮机上の理論です。 ただ　KARAとかにいうのならわかります。確かに女性アイドルのほうは　マスコミゴリ押しがあるのかもしれません。 マスコミはおっさんが動かしてるので、若い女性アイドルがそのターゲットになるのが多いのでは。
韓国人ファンではありませんが参加させていただきます。 個人的な意見ですが… 海外に出て活動するスポーツ選手や芸能人は政治(特に国際問題)に絡む発言や行動は慎むべきだと考えます。 発言や行動を起こす場合は、活動の場を自国国内に留めるか引退を覚悟してから発言や行動するべきであると考えます。 スポーツ選手や芸能人は一般人に比べて他人に与える影響が大きいということ、さらに軽はずみな言動や行動で迷惑をかける範囲も多大になることを自覚する必要があります。 と、ここまではどこの国の人々にも当てはまる考えですが… 韓国人である彼らは間違った反日教育を受けて育ってしまっていて、われわれが思うような罪の意識は皆無なのでしょう。 反日教育による国際社会的モラルが欠如してしまった被害者なのかもしれません。 しかし、あえて言えば高すぎる傲慢なプライドを持った韓国人である彼らが反感を持った国へ来て反感を持った国民に媚を売るような仕事をして恥ずかしいとは思わないのか？ お金のためならば捨てられるくらいのプライドしか持ってないのか？？ 日本で働く彼らを見ていると、時と場所で態度を180度を変える愚か者の最低の人間にしか見えない。 しかし 希望的な望みを言えば韓国国外で仕事をする若い彼らが国際的思考に触れることによって少しでも今までの考えに違和感を持ち、もっと外に目を向けて真実の歴史を勉強していかに愚かな事をしていたのか自覚してほしいとも思っています。 駄文で失礼しました。
Ｎｏ３です。 ええっとこちらのご返信をもらって驚いているというか、 困惑しているというか、何といっていいのか分からないのですが。 読解力ありますか？ それとも、都合の悪い事（文章）は頭に入らない便利な頭脳の方ですか？ ＞動画のような行動をされる方は一部ですよね？ とか仰っていますが、お見せした動画は、コンサートと公の場である大学です。 日本で1ヶ所でも、このような事をする学校があったら、どのような非難を受けるでしょうか。 韓流ファンの方に、韓国の実態を見せると、必ず判で押したように、こういった情報の脳内処理（矮小化）をするので、笑いをこらえるのに苦労するくらいです。 ＞日本もかなり悪いことをしてきたのに また、Ｎｏ３の↓の部分をどのように思っているのでしょうか。 ＞（実は、日本は韓国に謝罪するような事は全くしていません。質問の主旨から外れるので詳細は話しませんが。） ＞問題の深刻さを私が理解してないんでしょうか？？ その通りだと思いますが、理解というより、韓国についての無知が大きいと思います。 日本と朝鮮は1910に平和的に併合しましたが、これは自業自得の失政で破綻した朝鮮の要請を日本が受け入れたものです。 当時の朝鮮は、日本の平安時代程度の文明レベルしかない世界でも最貧国で、日本には併合するメリットなど、全くありませんでした。（動画参照） 朝鮮の実態を知った伊藤博文も「こんな国を併合してどうするのだ」と驚いています。 しかし、放置すれば、ロシアが侵略することは明らかで、そうなった場合、次は日本が狙われるのは明らかだったので、国防上の理由から併合を決定しました。 世界もこの併合は、両国の合意に基づく平和的なものだと評価しています。 当時の朝鮮人も列強の一等国である日本人になれたことを喜んでいました。 ↓は李成玉（併合当時の外交官）の言葉です。 「現在の朝鮮民族の力量を持ってすればとても独立国家としての体面を保つことはできない。亡国は必至である。 国を救う道は併合しかない。そして併合相手は日本しかいない。 欧米人は朝鮮人を犬か豚のように思っているが、日本人は違う。 日本人は日本流の道徳を振り回して小言を言うのは気に入らないが、これは朝鮮人を同類視しているからである。 そして日本は朝鮮を導き、世界人類の文明に参加させてくれる唯一の適任者である。 それ以外にわが朝鮮民族が豚の境遇を脱して、人間としての幸福が受けられる道はない。」 併合時の統治ですが、差別のない公平であるものであることや、インフラを整備して教育を普及させ、近代化の基礎を作り、生活を豊かにした事は、世界も認めている事実です。 今の韓国の政府のルーツは、併合時に、日本の支配を嫌って併合時に外国に逃げていた自称亡命政府です。 彼らは、併合で特権を失うことになった、貴族階級者達で、世界中が併合の正当性を認めていた為に孤立していました。（犯罪で資金稼ぎをしていた事も原因です。） その後、ＷＷIIの終戦で朝鮮は日本から独立しました。 連合国は独立した韓国の代表を、止む終えずその亡命政府に選びました。 韓国内の人間は日本の影響を受けているからです。 そんな経緯で、他国の都合で権力を得た彼等は、日本の統治の方が良かったと国民に言われることを恐れました。（実際、日本の方が遥かにマシでした） それを避ける為に、新政府は朝鮮が独立できたのは、戦前からの我々の活動の結果であり、朝鮮は昔から日本より優れており、それを日本が卑怯な方法で侵略し植民地にして、韓国の富を奪って行った。 今現在韓国の発展が遅れているのは、それが原因であると、事実と違う捏造教育をし続けました。 （今の彼らが言う、農産物の収奪、創始改名、強制連行等は捏造であり事実ではありません。） このように、自分達の失政への批判を、日本という敵を作ることでそらし続けてきた結果、反日が韓国人に定着してしまい、今更、教えた歴史が嘘でしたとは言えない状態になってしまっています。 そんなことをすれば、韓国人のアイデンティティが崩壊して、国そのものが危うくなってしまうでしょう。 以上から、現在の韓国人は日本人の侵略の被害者であり、日本人より道徳的優位に立っていて、自分は罪深い日本人と付き合っている寛大な人間であるという意識をもっています。 そして、日本人に対しても、それを自覚した態度を要求します。 実際に、海外で、歴史に無知な日本人留学生が韓国人から歴史問題の討論（いいがかり）を仕掛けられ、正しい反論ができず、謝罪を要求されるという事が起っています。 場合に拠っては、これによって上下の人間関係が生じたり、他の国の人間にも、日本の歴史が歪曲されて認識されてしまいます。 また、韓国政府は、自分達を（根拠も無く）優秀な民族であると教育しているので、アジア人や黒人をあからさまに差別したり、外国にいるときも、その国のマナーを守らないので、激しく嫌われています。 【韓国VS世界　韓国に対する世界の反応です】 http://www.youtube.com/watch?v=AXzbb3oBgO8
＞何故にあんなに出したがるんでしょう？ 韓国の場合版権の殆どがTV局に入るから。 日本企業からのCM等の実入りが少なくなりそうしないと局もやっていけないからではないでしょうか。 でTVは洗脳映像ばかり流して上手く洗脳したと言うことではないでしょうか。 女性芸人の洗脳が毎日取り上げられていましたが、あのインチキ占い師と同じ穴の狢と言うことでしょ。 李明博が陛下に土下座して謝罪しろ！発言があったにも関わらず、今日も韓国ドラマを流してるTVはやはり異常だと思います。即座に韓国ドラマの放送を中止し、コンサート等のイベントも中止させるべきだと思います。
私も韓国は好きではありませんが、K-POPは聴きます。 彼らは、「反日」の教育を受けているからそういう行動が普通にできるのだと思います。中国人も同様でしょう。平気で日本車を壊したりしていますよね。日本人の感覚からしたら異常です。そのくせ、秋葉原で家電を大量に買ったりもしています。 日本人はそういう教育（「反～」）は受けないので、アメリカに２回も原爆を落とされているのに、反米感情を持っている人はいても、「反米の教育」は受けていませんよね。 何か質問の内容とズレてしまったかもしれませんが、「中途半端」でもいいんじゃないでしょうか。「中途半端」ではなく、「バランスが取れている」のだと思った方がいいのではないでしょうか。
　　ピョン・ジヨンちゃんですよ！
5集というと"Mr.Simple"のリパッケージ"A-CHa"のことですよね？。 それでしたら、2011年9月21日にすでにリリースされています。 もしかして、6集”Spy"のリパッケージのことをおっしゃっている のであれば、2012年8月5日、すなわち今日リリースですね。
私は日本語版はどれも韓国語版には勝てないと感じます。もともと韓国語の歌は韓国語で歌いやすい用に作られているので、単に同じ意味の日本語を当てはめるだけでは変な感じになるのは当然です。翻訳する人は「原曲の歌詞の意味」と「メロディーに合う自然な言葉」を兼ね合わせて考えなければならないので大変ですね。
話題のファヨンちゃんですね。 動画で確認したんですが、単にブラつけ忘れちゃっただけではないでしょうか(・o・) http://www.love-k.net/movie/detail/324541/ 生き馬の目を抜くような韓国芸能界だとおもいますが、頑張ってほしいと思います。
自分は行ってないのでよく分かりませんが、多分、公式応援の事でしょう。 「t-ara 公式応援」と検索すればでてくると思いますよ！ 参考にhttp://ameblo.jp/tarawota/theme-10038004555.html
今放送中のシークレットガーデン はどうです。
本人たちから聞いた話ではないのでどこまで本当なのかは分かりませんが。。。ご参考までに＾＾ もともと分裂するきっかけとなったのは、ジュンスパパがジュンスにソロデビューさせたかったということがあるそうです。 ジュンス一人を抜けさせるとイメージが悪くなるので、比較的難しそうな家族のいないジェジュンとユチョンを引き連れてきたって感じでしょうか。（ホミンは捨てられたとも聞きましたが） 実際、3人での活動より今はジュンスソロ（ワールドツアーもするようですね）、ジェジュンとユチョンはドラマって感じになっていますよね？ ジュンスパパの目標がかなった今、また3人で一緒に戻るってことはないような気がします。 前のように歌いたいのであれば、ジェジュンとユチョン2人で戻れたらいいんですけどね＾＾ ちょっと回答からずれてるかもしれませんが。。。
少女時代が「竹島は我が領土」を歌ったというような具体的な事例は、KARAにはないと思います。 「KARAは反日です♪結構有名ですよ」なんてことをネットでは書かれますが、発言だとか活動だとか確かなソースが無いんですよね。 韓国人としては「竹島は我が領土」と言わざるをえないとは思いますが、反日だ親日だの前に、メンバー個々人には、別になんの思いも考えもないのではないでしょうか。 単に、人気者として歌いたい踊りたい売れたいって、芸能人としての基本的な欲求があるだけで、それを反日精神の活力でやっているとは思えません。 ただ、朝鮮総連の人間がKARAのスタッフをやっているわけですから、日本人が諸手を挙げて有り難がる対象では無いとは思いますが。
　 本当に嫌なら『だよね。』と『まあね。』と返答するだけで済む話だと思いますが。 　 　 「ＫーＰＯＰってみんな同じ顔」 『だよね。』 「ＫＡＲＡって日本語へたくそだよね」 『まあね。』 「わたしたちはからでーす」 『だよね。』 Ｋ－ＰＯＰとか韓国の話には 『まあね。』『だよね。』 明らかにバカにした言い方で言ってくる、嫌だってことぐらい高校生になってもわからない、本当に腹がたつ、つっかかってくる、無視するのが一番かも。 で、そういう人を質問者さんは「友達」と称しているのです。 どうして、その人とあなたは友達付き合いをしているのでしょう？ 「友達」って言葉の意味と、何故、その人と友達関係になっていったのかを、よく考えてみてください。 嫌な事を平気で口にする年寄りだっています。明らかにバカにした言い方で言ってくるサラリーマンだっています。つっかかってくるギャルもいます。 質問者さんが人生を全うするその時まで、あなたの気に入らないことを口にする人は、あなたの前に入れ替わり立ち替わり登場します。 また、あなたの「友達」からすれば、「Ｋ－ＰＯＰとか韓国の話になるといちいちムキになって言い返してくるんだよ、高校生にもなってw」となりませんか？ そういったことに自分自身で折り合いをつけて過ごしていくのが人生です。
私も観ました。 私もハニーが好きなのですが、録画したものを再度見直しても入っていませんでした。 調べたところ、どうやらハニーの時に歌いながらファンの方をステージに上げるイベントがあったようです。 恐らくそれが流せない理由なのではないでしょうか？ 聴きたかったです。
私の記憶が正しければ、アテナの劇場版（というか全話を補足しながら展開していく、おさらい版みたいなえいが？）を見た記憶があります。 日本で放送されると、どうしてもカットばっかりになるので、あれっと言った感じですよね。 たぶん、ノーカットを見て『あ、そうなんだ』と思った記憶があるので そちらを御覧になってみては、いかがでしょうか？
こんばんは お買い物ですか? http://hot-korea.com/spot/?id=shop-j1-8 http://hot-korea.com/spot/?id=shop-j1-18 http://hot-korea.com/spot/?id=shop-j1-1 こちらで大体そろいますよ
　私も見に行きましたがとても重くて見れるような状況じゃないですね・・・^^; これはPCの方の問題だと思います。問題といってもPCに異常があるとかではなく サイト自体が重く、PCの方で処理できなくなっているのでしょう。 　サイトの作り自体が重いのでこれに関してはどうすることも出来ないかと思います・・・^^; 　ファンとしてぜひ見たいのですがここは我慢ですねｗ
私も韓国語のままのほうが音楽的にはいいと思います。 でも韓国語を知らない日本人にとっては、韓国語で歌を歌われても「？」となるだけです。 日本人は英語は多少習っているので、英語圏のアーティストなら英語のままで発売されますが、韓国語はまだそれほど普及していません。 非常に規模が大きくライバルが多い日本の音楽界で、少しでも多く売れるようにするためには、やはり日本人にも歌詞が理解できるように日本語で歌ったほうがいいという判断なのでしょう。 また韓国アーティストが日本語を勉強して話せるようになれば、日本人にもより親しみやすくなり、ファンの獲得につながると思われます。 これから先、日韓の交流が深まって、一般の日本人が普通に韓国語を理解できるような時が来れば、韓国語そのままの曲が発売されるようになるかもしれませんが、それはまだまだ先の話になりそうですね。
フェジちゃんめっちゃ好きです！ ヨンギちゃんのぷにぷにかんと肌のきれさはすごいですよね！
東方神姫と、少女時代などのチケット。 オークションですと… こちら→http://page10.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/m102344803 SUPERJUNIORですと… こちらのサイト→http://l-tike.com/concert/superjunior/ KARAですと… こちらなんかどうでしょうか→http://l-tike.com/pc/d1/AA01G07F1.do?txtFreeword=KARA&x=26&y=17 値段は、基本的とても高いです 高すぎない？！という位ですよ 韓国での場合でも高いと思います あとは・・・ オークション等で手に入れてみても良いでしょう 高いだろうけど… ほとんどは応募ですね 運が良ければいいですが 長くなってすみません お役にたてればうれしいです
おそらく韓国の俳優＆歌手の　ユン・サンヒョンさんだと思います。 韓国のキムタクと呼ばれていて、木村拓哉さんに似ている素敵な方です。 歌もとてもお上手なんですよ。＾＾
少女時代ですが、まず歌が一番うまいのはおっしゃるとおり　テヨン＞＞ジェシカ＞＞ティパニ＝ソヒョン＞＞ソニ ほかは歌はそこそこ ダンスは　ヒョヨン＞＞ユリ＞＞ユナ＝スヨン　ほかはどれもどれです。 人気は　日本では　ユナ（嫌いだって人いないぐらい）＞テヨン＞スヨン＝ティパニ＝ジェシカ＞ソヒョン＝ソニ＞＞ヒョヨン 韓国人気は　テヨン（顔が韓国美人なのと歌のうまさ）＞ユナ（万人の理想のルックスと言われてるが能力がテヨンほど高くないので） ＞＞ジェシカ＞ソヒョン＞ユリ＞ティパニ＞ソニ＞スヨン＞＞ヒョヨンです。 ちなみにKARAですが　一番歌のうまいのは　スンヨン　それからギュリ　　ダンスはニコル　　人気はスンヨンという人もいますが、やはりクハラの方が人気は高いみたいです。韓国でも日本でもです。 f（X）は　歌のうまいのはルナがダントツです。　ダンスはクリスタルかエムバ　人気は　ソルリみたいですが、最近はクリスタルやビクトリアも美貌のせいで人気急上昇でこの３人はあまり変わりません。 エムバは女性に大人気　ルナはダントツで人気ないみたいで　ちょっと可哀想です。 あと、ここにK-POP　女子アイドルグループをすべてひっくるめた　最新の人気投票が出てまして。 ちょっと前まではテヨンがナンバー１でしたが（ま、一番人気グループの少女時代でナンバー１なので） 最近は　MISS　Aの　スジが逆転してテヨンより上になって　ナンバー１です。 ただグループ的には　MISS　Aは　少女時代ほど人気ありませんが、スジだけが　人気韓国では高騰してます。 ↓↓↓ http://mlbpark.donga.com/mbs/fileUpload/201203/1332338521.jpg あと　T-ARAのジヨンも（KARAではありません）　キムテヒのような美貌で　ユナを抜いて３位です。 あとこれには　単独歌手の　IUが入ってませんが、おそらく４位より上のどこかに入るかと思います。 日本だと　MISS　Aのスジのポジションに　KARAのハラが入るでしょうね。　それで　その次がユナ　それから　テヨンだと思います。　 人気投票ばかりでスイマセン。
私と好みが違うかもしれませんが 「サマリア」 「せブンデイズ」 「母なる証明」 「義兄弟」 「イテウォン殺人事件」 「リザレクション」 が割と良かったと思う映画です
全然違う顔なのだけど、、、 目が大きく、クリクリ、パッチリなのが⇒ジェシカ 目が細く(横に長く)、半月っぽいのが⇒ティファニィ 二人とも身長は同じくらいですね。 少しキャシャに見えるのが⇒ジェシカ
誰にでも愛想のいいヨンファさんなので、そういうのはないですよ。 彼は誰もが認める紳士なので、誰にでも愛想がいいのです。 どちらもこれを勘違いしているのでは？と思うのはありますが、 残念ながらご期待にそえず、デレデレした顔でそれに耐えて口をかんでいますww 彼の恋人は彼が決めるのです。 誰を選んでもいいじゃないですか。 私はそれがソヒョンさんでもシンヘさんでもソルリさんでもいいです。 私はヨンファさんが好きなので、彼が愛した人を応援したいです！！
まだご覧でしょうか…？ こちらで流れる歌なら http://tvpot.daum.net/clip/ClipView.do?clipid=39618540 The Heaven Switch - Trainwreck http://youtu.be/VPWAUzYRsUM http://www.amazon.com/Trainwreck/dp/B006OD06ZQ/ref=sr_1_cc_1?s=aps&ie=UTF8&qid=1339989597&sr=1-1-catcorr&keywords=The+Heaven+Switch+-+Trainwreck ですね♪
私は振られた側なんですが、 後々、彼の知り合いから 聞いたのですが、私の事は 好きだったけれど学業に 専念したかったとの事… なんか切なかったな(笑) 因みに私もBIGBANG大好きで この歌聞いてるとその時の 出来事が甦ります。
ヨギ プトラ　って言っているとおもいますよ。 そして、韓国語にすると、 여기 붙어라だと。。。 日本語に訳すると、ここにつけ、ここにくっつけ、な感じです。 自分で調べてみると、わかりやすいですよ＾＾
横浜ですが・・・www 中華街の中のチャイナスクエア(？)なんてどうですか？ 北海道民なんですけど 修学旅行でいったときに k-popのお店があって いろいろ売ってましたよ＾＾ すでに知っていたならごめんなさいm(_　_)m 公式グッズがあったかどうかは ごめんなさい＞＜ わかりません。。。 1度行っただけなので（汗　
どちらのグループも人気があります。 KARAは韓国のゴールデンディスク大賞の優秀音源賞か何かを取っていました。格は少女時代の方が上のようです。T-ARAもあちらの音楽番組のランキング常連みたいです。 日本では、キャラクター(キャンディーズっとか、ピンクレディみたい)っぽい売り方をされる彼女達ですが、あちらではクールでセクシーな感じが受けるようで、若干日本のイメージと違うのではないでしょうか。 もっとも韓国は外貨獲得の国家戦略として売り込むから、凄いです。受けるように、売れるように仕上げてくるので、単なる可愛い子ちゃん達ではないです。各国の好みに合わせる力がある。代表的なのが少女時代ですね。 ノーランズって外人にしては平たい顔してなかったでしたっけ。見た目素朴、歌がポップな感じでしたね。今でも日本で売れる女性グループのコンセプトは、「可愛い」「親しみやすさ」と変わっていません。KARAもT-ARAも日本では未だに同じコンセプトのままです。 それに日本は今、AkB系の学園アイドル路線ばかりですが、私は日本人として、安室ちゃんレベルを揃えたガールズグループが、そろそろ出てきてもいいのにと思っています。作り出す苦労より借りてきた方が早いけれど、それでは日本の音楽が廃れてしまう。今からちょっと心配しています。
2NE1の熱狂的ファンです。 「教えて！goo」では新参者です。 2NE1以上に洋楽も色々聴いてます。 18歳のMINZYが踊ってた曲ですね？ この曲はイギリスのシンガーソングライターJessie J の Do It Like A Dudeです。 この曲はデビュー曲であり、イギリス本国でも大ヒットしました。 もともと曲を書くのが仕事で、この曲も当初はリアーナ用に彼女が書いた曲のようです。 2NE1もいいですが、Jessie J も大ファンです。 1STアルバムも買いましたが、なかなか良い出来です。 Jessie J - Do It Like A Dude http://www.youtube.com/watch?v=pOf3kYtwASo&ob=av2e
　こんばんは。探している曲が入っているかどうかは、分からないのですが、↓にOSTの説明・購入ページがありました。読んでみてください。　　 　　　　http://www.koreanbeauty.jp/?pid=21574528
2NE1に関しては、良く知らないのですが、日本でのファーストコンサートのDVDが発売されてます。 中学生の私だったらそれほしいです(笑)
これでは http://matome.naver.jp/odai/2127345788369724601
ファンでも何でもないのですが書き込みしてみます。 ドンホという人を始めて知ったのですが、Twitterで反日発言した人ですね。思い出しました。 けっこう過激な発言する人みたいですね。 検索してみた所… 田村淳さんのTwitterにドンホが何か書き込みして、それを見た淳さんが怒ったらしいです。 でもすでに削除されたみたいで、噂では和解したようです。 ＞ドンホ君がでているドラマを教えてください。DVD屋さんなどでレンタルされているのでしょか？ ドンホのドラマDVDはツタヤでレンタル可能です http://www.tsutaya.co.jp/artist/00583838.html
　 1枚です 　
こんにちわ☆ たしかに最近KARAのCMであったらソイカラか目薬だかコンタクトのはずですが その歌詞ってKARAのルパンではないてしょうか？
2NE1の熱狂的ファンです。 「教えて！goo」では新参者です。 【アルバムについて】 「ＮＯＬＺＡ」…　発売の時点では全曲新曲です。（韓国盤、日本盤が有りましたよね？） 「ＣＯＬＬＥＣＴＩＯＮ」…　日本向けのBEST HIT盤という内容です。（日本盤のみ） ２つのアルバムは位置づけが違います。 【ＣＯＬＬＥＣＴＩＯＮツアーの可能性について】 大規模なツアーをやる場合は、新曲発売とかNEWアルバム発売を機に、各国ほぼ同じセットリストにて行われるのが普通です。 「ＣＯＬＬＥＣＴＩＯＮ」はベスト盤で、しかも日本向けですので、ＣＯＬＬＥＣＴＩＯＮツアーというのは考え辛いですね。（可能性は有るとは思いますが。） 【今年のツアーについて】 ・ジャパンツアーをやることはファンクラブ会員に通知されています。（5/14） ・スケジュール、場所は、今現在不明です。（近日発表とのこと。） ・韓国ステージへのCOMEBACKが５月中と言われています。（ここ数日の内に発表するはず。） ・ツアーの内容は下記の２つの可能性が考えられます。 　(1)．完成している世界市場向けアルバムを元にツアー。 　(2)．新たな韓国盤新アルバムを発売してのツアー。 (1)か(2)かは、今月のCOMEBACKの内容で解ってくると思っています。 楽しみですね。一緒にライブを楽しみましょう。
私はTwitterが情報入手です。 例えば今日keyの出来事が知りたいと思えば、検索でkeyって打てば皆がkeyの色んな事を書いています。 ・keyかっこいい ・今日のkeyの写真(画像) ・keyの好きな女性のタイプは... ・keyは今日○○で○○したんだって とかね。でもデマもあるから信用できるアカウントが沢山あって常に更新してるから探してみてね
operaのパズルver.の兄さんver.ですね・・・ 元々の準備数が少なかった？のか予約開始とともにすぐに予約終了・・・というのが何度も続き、 しばらくして予約再開する、といった兄さんフィーバー状態が数十回繰り返されてましたよね笑 ネット上で売り切れていても、店頭予約では一部予約出来たりもしていましたが、有名どころはほぼ終了・・・ではないかと。。 前回のでっかいLP盤の時の経験からいくと全ver.店頭に出ないお店もありましたから兄さんに関しては厳しいかもしれないですね・・・ 確かあの時、とある店舗での話では 誰ver.かわからないまま一定数入荷するんだそうです。（入荷時に誰を何枚と指定出来ないんだとか？） そこから予約の人に振り分けていったそうです。 あの時自分はまとめて全員予約しましたが、予約時の注意として準備出来ないメンバーが出るかも・・・と言われました。 最終的には全員無事購入出来たのですが。 それで振り分け終わって残ったものが店頭に出ていたんだとか。 だから他の店舗では完売になったメンバーも予約した人の関係では大量に在庫があったり・・・ 当日を狙うなら各店舗ローラー作戦しかないですね～笑 あとはオークションとかで個人出品されるのを待つとか、ペンの間で譲ってもらうか、交換するか・・・ とにかくしらみつぶしに片っ端からお店に電話して確認とるしかないでしょうね～ 予約は終了していても当日誰かしら店頭に出るか、という確認です。 SS４会場で手売りされるといーですけどね・・・どーなんでしょう？ 今回はだいぶ出遅れが響きましたね～・・・頑張ってください。。
この写真が一番わかりやすいでしょうか>< 画質悪くなってわからなかったら↓を見てください。 http://media.paran.com/news/view.kth?dirnews=4087575&year=2011&pg=1&date=20111211&dir=1&company=sv&mode=company 右耳は私なりに探したけどありませんでした>< ソヨンちゃんは3、4コあけてますが他のメンバーは1コずつしかあけてなさそうです。 私はまだ中学生なのであけたらぶん殴られそうですが将来はソヨンちゃんみたいにしたいです。
正直、それほど人気はないと思います（笑）
こんばんわ！ なんか、韓国人とか中国人って血液型 あんま調べないみたいです(*_*) だから非表示なんだと思います(>_<) えくそではちゃにょるがすきです！ ラップにやられました～(>_<)笑
みなさんの回答で解決しているかと思いますが、参考までに・・・ 神話は過去に日本でも活動していたことがある、古株アイドル、といったところです。 そのグループが兵役などで個々の活動しかしていなかったのが、今回活動再開して大々的に韓国歌謡界にカムバックしたんです。 神話といえば韓国でも伝説的な・・・といえばおおげさですが、すごいグループでして、 その復活コンサートに現役アイドルたちや芸能人たちが多く訪れていて、公式におめでとう、の言葉をTwitterやインタビュー、様々なところで述べているのを聞きました。 神話は韓国語ではSHINHWA（しんふぁ）となり、NとHがリエゾンして「シヌァ」に近い発音で読まれます。 それを日本的な発音でカタカナにするとシナになるんです。 シナのコンサートでシナコン、となります。 ファン（ペン）のブログやTwitterではリエゾンした韓国発音に近いカタカナ表記で書く人がほとんどですので、慣れていないと日本語でも読み解くのは難しいかもしれませんね。 どうでもいいですが、例をいくつかあげると TEEN TOP(てぃーんとっぷ)というグループは「てぃんたぷ」 MBLAQ(えむぶらっく)というグループは「えんぶれ」 FTIsland(えふてぃーあいらんど)というグループは略して「えぷ」 少女時代(そにょしで)というグループは略して「そし」 INFINITE(いんふぃにっと)というグループは「いんぴに」「ぴに」 　　・ 　　・ 　　・ といったように各グループは知っていてもペンの間での呼ばれ方を知らないとちんぷんかんぷんですよね・・・笑 でも本当に好きで、調べて追っかけたりして情報を集めていけば自然と自分も気付いたら・・・ってなってますから ペンなら地道に情報を集めて理解していくしかないですね～ どうでもよいことを書いてしまい、失礼しました。。
別人です。 ＞思えません。最近知ったことですが、同じグループに同姓同名者が二人いた、とのこと。 ご質問に書かれたとおりです。 「花より男子」のキム・ヒョンジュンはSS501のリーダー。 「輝ける彼女」のキム・ヒョンジュンはSS501のマンネ（末っ子）。 キム・ヒョンジュン (1986年生) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%83%92%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%B3_%281986%E5%B9%B4%E7%94%9F%29 キム・ヒョンジュン (1987年生) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%83%92%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%B3_%281987%E5%B9%B4%E7%94%9F%29
そうです。以前T-ARAなどもコラボしていた時と同じです。 輸入品ではなく日本仕様の辛ラーメンがBEAST仕様になっています。 イベント応募なども日本仕様でBEAST仕様のもので出来ます。 だいたいどこでも買えますよー・・・ 都内スーパー、コンビになどで売っているのをよく見かけます。 各店舗在庫数によるのだと思いますが、順次BEAST仕様のものが店頭に並んでくるのではないでしょうか。 袋麺、カップ麺、共にBEAST仕様です。 応募期間はまだだいぶ先までありますので少し待たれてみては・・・ CMも2日からの放映でしたし。 もしかすると地方では取り扱いが違うのかもしれませんね。 正確な情報が欲しい場合はHP確認するとか各店舗に問い合わせるとか・・・ 普段から日本仕様の辛ラーメンを取り扱っていた店舗では、そのうち店頭に並ぶのではないかと。 当然仕入れると期間中はBEAST仕様になっていくものと思われますので、店頭出現率も高いと思われます。
成功したんじゃないでしょうか。 ソニョシデは人数多すぎで覚えられませんが、カラは聞いたことあるとか、顔見たことある位にはわかりますし。 女性韓流ユニットでは一番の知名度だと思います。
ソ・ジヘ （オルチャン）ですね。 プロフィールなどの詳細は不明です。 ソ・ジヘ　（画像） http://ameblo.jp/natsuki-jh21/image-10881428332-11206406495.html http://blog.livedoor.jp/ulzzang/archives/cat_42263.html http://ameblo.jp/3237427/entry-11187536522.html http://r0.prcm.jp/gazo/list/%E3%82%AA%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%20%E3%82%BD%E3%82%B8%E3%83%98
在日が社長さんの会社がたくさんありますし、日本の金持ちのほとんどが在日なので、必然的に上司や偉い人は在日。在日韓国人や韓国ルーツの日本人があなたの周りにたくさんいるので言わないほうが無難だということです。 軍事政権、社会主義下での秘密警察、公安、特高、ゲシュタポと、密告者の関係みたいなものですね。
演技が上手いんだと思います。 実際の性格はどっちでもないです。 どっちかっていうと上の方が たまに出ますが… テンション上がった時とか…！ 私はチャン・グンソクより ムン・グニョンという女優さんに 驚いた事があります。 シンデレラのお姉さん というドラマでは http://www.youtube.com/watch?v=wCzn9bQpY6Y&feature=youtube_gdata_player なんですが、 メリは外泊中では http://www.youtube.com/watch?v=3pcSlhrinwM&feature=youtube_gdata_player すごい変化ですよね… 同じ人なのか分からなくなります… しってたらごめんなさい(>_<)
　こんばんは。 　　５６秒目に出てくる方も、バスに乗り込む方も同一人物と思います。 　　　チョ・ヨジョン(Jo YeoJung. 조여정)さんではないでしょうか。 　　「ロマンスが必要」というドラマに出演しました。 　　　現在、CSのテレ朝チャンネルで、９話ぐらいを放送中です。 　　　（http://www.tv-asahi.co.jp/channel/contents/dorama/0420/） 　　顔がよく分からないので、分かりやすいのはTBSのものだったので、リンクします。　　　　　　　　　　　　　（http://www.tbs.co.jp/hanryu-select/romance/cast/） 　　プロフィールはこちら→→→（http://contents.innolife.net/listc.php?ac_id=6&ai_id=11380） 　 　　
キム・ビョンマンさんでしょうか？ スケートの番組が「キム・ヨナのキス&クライ」、アフリカに行っていたのが「キム・ビョンマンのジャングルの法則」だそうです。 http://www.bntnews.co.jp/app/news_viewer.php?mg=2&sg=1&nid=5240
＞これでも韓流？ 動画の彼ってあっちのオカマちゃんでしょうか？、汚いし頭悪そうだし、とにもかくにも呆れ果ててものも言えないが、サッカーの交流試合での東日本大震災を中傷した横断幕もそうですが、まあ朝鮮人に見合ったレベルの低い行動ですな、所詮は２０００年間他国に支配され続けてきた（精神支配をも含む）劣等民族のする事。 そもそも韓流に靡く人って、日韓の歴史も政治的背景にも全く無知な年配の女性層が多く、日本で旦那やまともな男性から相手にされない為、現実からの逃避という側面が否めないと、個人的には認識しているのですが。 韓流好きの貴女、そろそろ目を覚ましましょうよ！
"F1RST" だと思います。（一時期、8人でしたが…） http://www.youtube.com/watch?v=HvgBlxCi50M
日本と言う後ろ盾が欲しいのでしょ。 韓国の家電や車などいかにも日本の企業の様な感じで売り出されています。
はじめまして。 神話　一時期聴いてました。 歌声は素敵ですが　ビジュアル的には　もう時代遅れな感じがします。 ここ数年で多くの歌手がデビューしてますし その方達は歌、ダンス、ビジュアル、トークすべてにたけています。 前の方が光ゲンジ位と回答されていますが本当にその通りだと思います。 根強いファンはいるとは思いますが　新たなファン獲得は難しい様な気がします。　 東方神起のような華やかさはもうないのではないかと・・・。　
インフィニットです(^-^) 男性です。 検索してみてください。
英タイトルか日本語にしたものが全てわかるわけではないので 韓国タイトルしか書けませんでしたが 上から順にわかる範囲でカタカナ表記もしくは英タイトル・日本語を 追記させていただきますね。 꽃다발 意味は「花束」です Bouquetで出ますかね・・・ 떴다그녀 トッタ クニョ 깨알Player ケーアールプレイヤー 通称 ゴマ粒プレイヤー、ゴマ粒 만원의행복 意味は1万ウォンの幸せ 1万円で生活するってやつです 우결(W.G.M) わたしたち結婚しました で、わかりますか？芸能人が擬似結婚生活するやつ 선견지명(Foresight) 先見の明 こちらは正式にはSUPER JUNIORの・・・というのが頭につきます 인체탐험대(EHB) 人体探検隊 こちらも頭にSJがつきます 以下3タイトルは大丈夫でしょうか・・・ WILD BUNNY StarKing StarGoldenBell あまりお役に立ててないかもしれない追記ですが・・・ 追記したことにより知っていたものもあったでしょうか？ 検索する際などはタイトルをコピペすれば読めなくても検索は可能かと☆
最近テレビで２ＮＥ１を見ました。昨日だったかな？ 確かにＫ－ＰＯＰは最近テレビであまり見ないですね。 以前が異常に出すぎてたのではないでしょうか？ 何事もボチボチがいいですよ。 ま、好きな人は好きですから、まだ続くのではないでしょうか。
日本で活躍する女性Ｋ－ＰＯＰアイドルですね。 どうなのでしょうか？ Ｔ－ＡＲＡが出てきたとき、最後のＫ－ＰＯＰと言っていたような記憶があります。 それはただのキャッチフレーズみたいなものでしょうけれど。 確かにＴ－ＡＲＡ以降、目立った女性Ｋ－ＰＯＰアイドルは出てきてないですね。 しかし、小規模的にでもまだまだ出てくるとは思います。
SMアカデミーの件で回答した者です。 そもそも質問する場所が違います。 オーディションの詳細もアカデミーに関してもSMに聞くべきです。 http://audition.smtown.com/GlobalAudition1110.asp?Lang=jpn ↑ 下の方に、グローバルオーディションに関する問い合わせのメールアドレスが書いてあります。 多分、日本語で大丈夫でしょう。 その他に、日本語で聞きたい事があるなら、日本法人の方に問い合わせてみてはいかがでしょうか。 ↓ http://www.smtown.jp/contact ＞ですがどうしても夢を諦められません。 それは否定しません。 夢に向かって進む事は素敵だと思います。 ですが、アカデミーの質問の方にも書いたとおり、質問者様が夢を叶える為に最重要なのは韓国語の習得です。 これが無い事には、夢を叶える事はできないと思います。 （SMが日本をベースに活動する日本人アイドルを発掘するのであれば話は別です）
中高年の女性に人気なのが、ペ・ヨンジュンさんですね。 ＜『冬のソナタ』ではまった人多数。 ＣＭ出演が多く、若い女性にまで人気を博しているのが、チャン・グンソクさん。 ＜『美男ですね』のツンデレキャラが受けたらしい。 バラエティにも自然に出演して活躍しているタレントといえば、ユン・ソナさんが筆頭でしょう。 ＜今は子育てに忙しく、仕事をセーブしているようですが。 マイナーどころでは、テガンさんというタレントさんが最近よくバラエティに出てます。 ＜外国文化との比較番組に、韓国人代表タレントとして。 アーティストではKARAが子供にも人気ありますね。 少女時代は大人に人気があります。 あと、東方神起も個人的に入れたいところです。
こんにちは Special Limited Editionb盤は 昨年１月発売 写真集P100付 １月に発売されたアルバル収録曲に+Before U Go 足して発売されたのが リパッケージ盤 昨年３月発売 フォトカード54枚付 リパッケージ盤には Special Limited Editionb盤収録曲 +Before U Go +Journey[昨年１月発売通常盤には収録されてます] なのでCDメインならリパケがいいかなと思います あと、写真集よりフォトカードの方が私はお気に入り 少し割高ですが日本で発売されている ライセンス盤　一応初回限定盤ですがまだ発売されてます。 http://www.amazon.co.jp/%EC%99%9C%EF%BC%88%E3%82%A6%E3%82%A7%EF%BC%89-Keep-Your-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B9%E7%9B%A4-%E5%88%9D%E5%9B%9E%E7%94%9F%E7%94%A3%E9%99%90%E5%AE%9A%E7%9B%A4/dp/B004LQ06OE/ref=pd_cp_m_0 曲順は違いますがリパケと同じ曲数入ってます 日本語訳付で MVのDVDがついてます もし、映像のほうがいいのならこちらお薦めします。 私は５集はライセンス盤の通常盤以外…４種類買ってしまいましたが…
ｆ(ｘ) の クリスタル (Krystal) さん。 http://r0.prcm.jp/gazo/i/fLirrf 同じ「ＳＭエンターテインメント」所属という以外、恋のうわさはないようです、いまのところ…。 ジョンヒョンは一時期女優の シン・セギョンさんと親密でしたが現在は別れています。 http://contents.innolife.net/news/list.php?ac_id=4&ai_id=133741
お使いのスマートフォンがAndroidでしたら、 お薦めできるアプリがありますよ。 『Mini-LED scroller(Free)』 https://market.android.com/details?id=blueapps.led2.choks.android.eng ハングルはもちろん、日本語での電光掲示板表示が可能です。 フォントカラーの変更、スクロールやFlash(点滅)表示など、 色々と機能が付いているのでお薦めだと思います。 是非、使ってみてくださいね。
いろんなサイトありますよ♪ 公式ならセブンネットかな? だいぶ前からコラボしてて、『ココでしか買えない』っていう限定品とか、 特典付きのものとか有ります。 写真とかＣＭ動画もたっぷり見れますよ♪♪
韓国人の傾向なんじゃないでしょうか？
私なりの勝手な解釈なので、暇つぶしにでも。 ******************************************************** 主人公（盲目の少女）は、お姉さんの彼に好意を抱いてしまう。 序盤でのお姉さんは、その気持ちにかすかに気付いている様子。 主人公は、自分もお姉さんと同じ様に彼に愛されたいと思い、 目が見えないなりに化粧をしてみる。 結果はひどいものだったけれど、主人公は綺麗になった自分を 思い浮かべ、幸せそうな笑顔で食卓に着く。 お姉さんはその妹の姿を見て、妹の彼への気持ちを確信する。 彼の気持ちが、妹に揺らいでいくのを恐れていたお姉さんは、 妹をバスルームに連れて行き、無理矢理に化粧を落とす・・・ 「お姉さん、私は綺麗な姿でいたいの。」 「なぜ化粧を落とすの？」 「どうして・・・どうして・・・」 ******************************************************** ・・・・・・・・・といった感じだと（勝手に）思っています。 歌詞に照らし合わせて考えてみると、こんな感じでは？という、 私の個人的な考えですので、正解とは思わないでくださいね。 韓国のＭＶは、ショートムービー的な作品が多いですよね。 凝りすぎてて内容が理解できない事もしばしば・・・ 歌詞を和訳してくれているサイトなどを見て。歌詞の内容を 考えながら見ると「あ！そういうことか！」という時があったり。 何はともあれ。 正しい内容を教えてくれる方が、現れることをお祈りしています。 ひそかに私も知りたかったりします(TーT)
どっちも地毛です＾＾ 2009年にはGENIEは 韓国で既にヒットしてはずなので 2011年日本でGENIEお披露目時には 既に2年程の月日が経ってます。 なので2～3年前くらい前に MVは作られたって事です(o^ ^o)
あんにょんです！　　 　シカですね！ 　　シカ様は声も奇麗ですし、魅力的ですよねっ！
リーダーのスミさんではないでしょうか。 動画を見ましたが、誰かの物まねをしているときの 柳原可奈子さんに似ているような気もします。
流行ってます！というかAKBには劣るので、右翼の人が　流行ってないと断言するようにいいますが、 AKBの次に流行ってます。 AKBと比べたら流行ってないだけです。 やはり日本ですので日本のアイドルが一番なんです。男子アイドルもジャニーズよりは下だがその次に流行ってます。 他の人もいってますが、少女時代　KARAのアルバムのオリコンでの上位　少女時代なんてアルバムが年間のtop１０に入ってるんです。それでも流行ってないとか　在日しか買ってないって言う人わかりません。 それに右翼の言動で最近大笑いしたのが、クリスマスに　韓国アイドルの日本でも韓国でもあまり売れてない（ファンの人すいませんね）グループばかりが集まるイベントでは人がガラガラだったのに対して 右翼の言葉がこれ　「やはりK-POPは捏造だな、とまるで鬼の首をとったかのようなはしゃぎぶり」 日本のアイドルでも売れてないのばかり集まればこうなると思いますがネ。↓ http://bu1019.blog50.fc2.com/blog-entry-2240.html ここに出てるK-POPアイドルは　どれも韓国でも日本でも売れてない人ばかりです。 逆に　９月に　東方神起　少女時代　BOA　スーパージュニア　SHINEEといったビッグネームばかり集まるSMTOWN というイベントは　あの東京ドームが３日間満員のことにはふれずに 本当笑っちゃいます。↓ http://music.emtg.jp/liveReport/20110900984d93ed5 日本のイベントだって売れっ子ばかり集まれば満員だし、売れないのばかり集まればガラガラなんてのは小学生でもわかるのに。 まさに、K-POPをよく知らない人が（どれが売れっ子で　どれが売れてないか）　叩いてるかがよくおわかりでしょう？ 何も知らない人が　捏造捏造って叩いてるだけです。ただ　韓国アイドルはみんな売れてるかというと　それは違うだけです。 それは日本のアイドルも同じでしょう。ジャニーズだって売れてる人とそうでない人いますよね。 でもKARA　少女時代　東方神起　BIGBAGNらは本当に売れてます。コンサートの集客数がそれを物語ってます。 AKBに比べて売れてないだけの話です。
キム・マンドク～美しき伝説の商人～ シム・ウンギョン http://koreaenta.exblog.jp/3934227/ 善徳女王 ナム・ジヒョン http://wpro.brandak.net/namujifyon20/profile70.html 似てるみたいなので 「キム・マンドク～美しき伝説の商人～」5話あらすじ の画像で確認を（シム・ウンギョン） http://kandramaroad.blog48.fc2.com/blog-category-50.html
ETUDE HOUSEでは、SHINeeのファイルが売ってますよ♪あと、書店でSHINeeの太陽の子どもたちを買うとのポスターもついてきます。
はじめまして。 姉が以前韓国について勉強していたので聞いたことがあります。 それぞれの国の風習や、マナーがありますからね。 ギュリは日本のマナーなどの勉強をしたんでしょうかね… 日本人は、お味噌汁とか、ご飯とか食べるときお椀を持って食べますが、 韓国人からすると、これは大変行儀が悪いそうです。 お椀は持たずに食べるのが韓国でのマナーなんだそうです。 このように、日本と韓国でも違いがあるんですね。 ただテレビならば口の中が見えてしまうわけですから気をつけなければいけませんね(・・;)
私の目に間違いがなければその方はキュヒョン（규현）さんだと思います。 本名はチョ・ギュヒョン（조규현） 1988年2月3日生まれ。身長180cm、体重68kg。A型。 根っからのPCが大好きなゲーマーな為「ゲームギュ」と呼ばれております。 自身のツイッターのID（GaemGyu）もこの呼び名からきております。 最近ではバラエティなどで冴え渡る毒舌を披露する事もあり「ブラックマンネ」などとも呼ばれております。 Super Juniorとしては初期の12人体制から追加加入という事で13人目として2006年のシングル「U」から加入しました。 yunholoveさんは東方神起のファンなのですね。 実はこのキュヒョンさん、ギュラインとなるものを自ら構成しております。 このギュラインはSuper Juniorのキュヒョンさんを筆頭に、 同じくSJのリョウクさん、東方神起のチャンミンさん、SHINeeのミノさん、CNBLUEギターのジョンヒョンさんで構成している言わば仲良しグループみたいなものです。 最近だと忘年会、新年会と立て続けに楽しそうにしてる姿を自身のツイッターでUPなさってます。 キュヒョンさんはとても人間としての魅力もある方なので様々なエピソードがたくさんおありです。 その分、苦労もたくさんなさってます。 現に2007年4月19日未明、ソウルオリンピック大路で肋骨と骨盤骨折、気胸などの大怪我を負う交通事故に遭いました。 しかし親御さんやメンバーの支えもあり数日間生死の境をさまよったのち意識が戻りその後は、当初一年間程度はリハビリが必要と言われていたものの医者も驚く回復力を見せて同年9月に復帰されました。 このような出来事があってこそ今の魅力的なキョヒョンさんがあるように思います。 お時間があればご自身でも色々と調べてみるのも良いと思います。
白のジャケットで短髪で前髪をツンツン頭にしてた人は スーパージュニアのリーダー　イトゥクだと思います You Tubuで「スーパージュニア　mama　２０１１」で 検索入れれば　日本語訳のついた動画が出てきますよ もちろんMr Simpleを歌ってるのもあります 探してみて下さいね
はい、日本での方が儲かります。 そうでなけりゃ、なんで大嫌いな日本にまで遠征してくるのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/K-POP
こんにちは。 やっぱり日本の番組だし K-POP今流行りなので 出したらきりがないから じゃないですか？ すいません。 わかんないです;;
この質問は反韓流の回答を書きたいが為の物に過ぎんのかね？ そしてこの手の回答には必ずNo1が書いている曲が浮上するな。 うましかの一つ覚えと言うか。 ほかにソースはないのか？と思えてしまう。 一体何年前の映像なのか。 しかも少女時代などそれ一本のみ。 かの国のくだらん馬鹿ラップには反吐がでるが、さりとて内容の変わらん答えしか出ないこちら側も同じ事。 今年なんぞは、紅白にも少女時代とKRRAが出場する。 それだけ世間が認めている証拠だろう。 実際かなり浸透してきていると思うしね。 負け犬ほどよく吠えるといいます。 そうならないためにも。 J-POPにも頑張って欲しいし。 質問者も作曲をするなら、それらに負けんような、曲作りを願うところであります。
韓国で人気あるのは、INFINITE人気ですよ～＾＾ 最近日本でもデビューしましたが、まだデビューして１年半ほどです。 ダンスの完成度は他のグループと比べるとずば抜けています！！ インピニと同期デビューのグループでTEENTOPも最近は人気が上がってきています＾＾ 今年デビューでは、B1A4やBOYFRIENDも人気があると思います☆ あとは、２PMを知っているなら、２AMはご存知ですか？？ 歌唱力がすごいです！しっとりとしたバラードを歌うのに、メンバーのキャラは個性的で面白いです！！ 他だと、王道？で東方神起、Super　Junior、SHINeeでしょうか・・・ 少女時代と同じ事務所です。Super　Juniorはお兄さん的存在で、人気も高いです＾＾不動です。 SMEグループは割と有名だし、カムバするたびに１位を取りますね＾＾f(x)も有名だと思う。。。日本ではまだまだかもだけど。。。 BEASTやMBLAQも有名ですね＾＾ 去年韓国の友達に聞いた事ですが、BEASTが韓国で一番人気だと聞きました～！！ 今はかわってそうですが。。。 あと、韓国人の方とお友達になりたいのなら３asianがおすすめです☆ 留学頑張ってください～！！ 長々と失礼しました～＞＜
あなたがBigeastの会員ならば　直接ビギに確認してみるのはどうですか？ ビキのサイトの中に「CONTACT」という所があります そこに「チケットの購入について」という欄があり　 電話番号も書いてあります 確かにプレミアムシートは転売を禁止するため 顔写真付のチケットになっていますから 申し込み時に顔写真を送付しなかったのに当選していたのは変ですね せっかくいい席が当選したのですから　ぜひ行ってもらいたいのですが チケット代金が高額ですし 中学３年生といえば受験日も近いですものね。。。。 なんとかご両親を説得して　もしお許しが出れば お母様から問い合わせしてもらうのも　いいかも知れません 札幌は会場も小さいですからプレミアム席はかなり近くで彼らを見れると思います 私も別な会場ですがプレミアムが当選しました どうか頑張って！　いい結果が出る事をお祈りしています。
こちらに時間が出ています http://toho-jp.net/info/111028.html １１時～１４時は　誰でも買える １５時～１７時は　１６時公演に当選した人だけ １８時～２０時は　１９時公演に当選した人だけ となっています 大阪は一部のほうでしょうか　２時半には売り切れた？とか聞きました 必ずgetしたいなら　午前中から並ぶのがいいと思います 私もそうします　笑
ミヨン様について、ウィキペディア以外の情報はあまりありませんが、 身長：170cm 体重：45kg 趣味：ゲーム、写真撮影 うわさと言いますか、ファンは多いがアンチも多いそうです。 これぐらいのことしかわかりません。 ミヨン様の曲でお気に入りは、同じく『パパラッチ』です。 アップテンポの曲が好きなのですが、ミヨン様はバラードが多いですね。 『パパラッチ』中毒にご用心…。
私も前は韓流が一番好きだったのでケータイで情報集めするときは一環で使ってました。本当好きでファンタスティック・カップルの主役オ・ジホなんか好きすぎて・・・(汗) 無料の韓流ケータイサイトだったら http://2x8c8k.net でしょうか。グッズ買ったりもできるようですけど、グッズに関しては他で買えばいいので無視です。無料のところだけ使いましょう。 最近は洋画タレントに夢中になってるので見ていませんが少し前まで見ていた情報に関して言えば自分的に役に立ちました～ あとは似たようなサイトなら http://innolife-m.jp/ もですね！
セブンネットにしました♪ ちょうど送料無料だったのでラッキーです♪
こんばんは。 http://johnhoon.sblo.jp/article/40346300.html http://ameblo.jp/blackbunchberry/entry-10960763577.html http://ameblo.jp/vipsbigbang/image-10924589690-11293048861.html http://ameblo.jp/seohyun-only/entry-10952479402.html http://yaplog.jp/snsd_lina/archive/179 http://smtownlovetheme.blog79.fc2.com/blog-entry-961.html http://matome.naver.jp/odai/2131258521741963701 http://matome.naver.jp/topic/1HimV きりがない。 「来日」「空港」「ファッション」「ティファニー」 とかで検索すればいくらでもでてくるよ。
米の一流プロデューサー、テディー・ライリーを迎えての新曲"The Boys"の制作発売、米市場に向けての同曲の英語バージョンの制作配信、韓国でのアルバム"The Boys"の制作発売、NYでのコンサートが控えているので、今は猿の相手しているヒマはありません。 韓国アルバム"The Boys"がAmazonで買えますし、11月にナユタウェイブレコーズからその日本盤が出ますので猿はそれで我慢しといてください。日本語曲はしばらく出しません。テレビ出演もしませんが、韓国、米国での活躍をワイドショーが有り難がって放送しますから、猿はそれを有り難がって見てて下さい。
こんにちは。 韓国でとても人気のあるチョ・ヨンナムさんという方のこういう本があります。 http://www.amazon.co.jp/%E6%AE%B4%E3%82%8A%E6%AE%BA%E3%81%95%E3%82%8C%E3%82%8B%E8%A6%9A%E6%82%9F%E3%81%A7%E6%9B%B8%E3%81%84%E3%81%9F%E8%A6%AA%E6%97%A5%E5%AE%A3%E8%A8%80-%E3%83%81%E3%83%A7%E3%83%BB%E3%83%A8%E3%83%B3%E3%83%8A%E3%83%A0/dp/4270000651 この本は、日本と韓国で同時に発売されたそうです。 ただし、この本の中で著者が靖国神社に行かれた事が書かれていますが、この為に10年以上勤めた人気番組の司会をおろされたそうです。
Ｔ－ＡＲＡが口パクかどうかは、わかりません。 いろんな映像を見ての想像ですが、全部口パク、一部歌っている、全部歌っている、とさまざまでは？ 全部口パクと思われるものも、若干違ってたりするので、都度録音しているのかもしれません。 オフィシャルサイトでは「Ｔ－ＡＲＡ」となっているので「Ｔ－ＡＲＡ」が正確な表記だと思います。 チンチン歌謡祭の映像は、自分も以前探したことがあるのですが、見つかりませんでした。 まともな回答ができなくてすいません。
ハン・ジヘ 韓智慧 Han Ji-hye http://wiki.d-addicts.com/Han_Ji_Hye
たぶん、U-KISSだと思います。 左がケビンで、右の顔が隠れているのがスヒョンで、 右後ろがドンホかなぁ…と思います。 そうであれば、質問者さんがおっしゃる通り、7人組のアイドルグループです。
どちらかと言えば、ここよりも韓国語カテの方が適切ですね。 まず回答の前に1点。 ご質問のページは、SMアカデミーの生徒（練習生？）募集のお知らせですが、それでＯＫですか？ （アーティストのイベントやスケジュールのお知らせではありません） 訳は以下の通りです。 怪しげな部分はありますが、大体合っていると思います。 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 正規メイン班（かな？）27期募集開始！ ---------------------------------------------------------- 募集期間：10月5日～11月11日(ボーカル/演技)～11月18日(作編曲) 願書受付：インターネットおよび訪問受付 ---------------------------------------------------------- *受付方法 インターネットで願書を受付後、オーディション日程に沿って直接おいで下さい。 *インターネット受付時に電話にてご連絡いたします。 *お越しの際は必ず事前予約をお願いいたします。 ---------------------- 入学願書作成の事 ---------------------- *メインプログラム* >Music&Midiテクノロジー・プログラム(作・編曲家過程) >ボイストレーニング・プログラム(歌手過程) >演技トレーニング・プログラム(演技者過程・放送/ミュージカル) 入学オーディションのテスト時、指定曲および指定演技の台本については、公正を期すためオーディション1週間前に公開します。 （かな？） (10月30日公示予定) ---------------------------------------------------------- <日程案内> 11月6日 入学オーディション1次 11月13日 入学追加オーディション 11月19日 27期オリエンテーション(予定) 11月21日 メイン班授業開始 11月27日 駐日班（かな？）授業開始 ---------------------------------------------------------- お問い合わせ 平日午前10時30分～午後10時　日曜午前11時～午後6時 Tel/xx-xx-xxxx 訳はここまで。 以下、余計なお世話ではありますが、もし応募されるのであれば、この程度の読み・書き・話ができないと付いていけないと思いますが。。。 さらにどうでもいいけど、この少女時代の写真。メンバーの顔が。。。ｗｗ 上に順番通りで名前が書いてなければ、ユナ、ユリ、ソニ、ヒョヨンはちょっと判別できないですね。
http://www.cyworld.com/052188 です＾＾ 他にも、Twitterの @gyuri88 というアカウントでつぶやいているので 見てみてください(´∀｀*)
韓国の芸能人の方が、実際にどう思っているかはわかりませんが、教育上、日本は悪者であることは確かなようです。 単純にビジネスと割り切っている方（内心は反日）、日本国家と日本人ファンを別と受け止めている方、反日感情が全くない方といろいろいるかと思っています。日本が好きと言う方も増えているとおもいます。が、韓国に戻ったときは、建前上、「反日」でないといけないのが韓国かと思います。 日本の教育では、ホントに何をしたのか詳細は教えません。加害者と被害者、立場が違うわけですね。 ただ、韓流スターに対してキャーキャー言ってる方々は、無知な場合が多いと思いますので、その点については、私も恥ずかしいなぁと思っちゃいます。 こんなことを考えずに済む時代に早くなってほしいですね。
>>韓流アイドルがタイマで逮捕されたけど 。。。。。。。。。誰？（笑 >>韓流アイドルが逮捕。日本人が悪者に 勝手に言わせときゃいいかと。 正直、興味も無い。
　 整形の出来栄えが魅力ですね。 　
「キムサムスン」には、サムシクの友人である医者としてチラッと出演されています。 ヒジンが検査しにいくシーンなどで出てきたんじゃなかったっけな・・・ 目力があって素敵な俳優さんですよね☆　↑この時には皆無ですが。笑
　광민오빠에게 　안녕하세요！ 　바쁘신속에서　보아주셔서　고마와요． 　처음　뵙겠습니다！ 　저는　일본고급학교에　다니는　○○이예요．１５살이예요． 　데뷰－하시기전부터　인터넛트　등을　통해　응원하고　있었어요！ 　처음으로　BOYFRIEND를　보았을쪽에서부터　반짝이는　눈동자，귀여움，단스에　눈이　쏠렸어요． 　Boyfriend를　들으면　힘이　나요． 　차리지　않는　오빠의　모습이　너무너무　멋있어요． 　새　머리모양도　아주　멋있네요． 　이제　곧　돌아오시겠지요？(^_^)/~ 　손꼽아　기다리고　있어요． 　학생이므로　간단히　한국에　찾아　가지는　못하기에　일본에서　마음속으로부터　응원할게요． 　그　언젠가　일본에서　뵈울수　있기를　기다리겠어요． 　예능활동과　학교생활의　량립으로　아주　바쁘시다고　생각하지만　계속　힘내주세요． 　저도　응원하면서　한국어공부를　잘하겠어요． 　BOYFRIEND・광민오빠　너무너무　사랑해요． 　앞으로도　몸건강에　조심하세요． 　답편을　주시면　너무너무　고마와요． 　○○보냄 多分大丈夫だと思います。
この間シャイニーのグッズ買いましたよ(*´∇｀*) セブンネットに置いてありました！！ でもシャイニーメインじゃなくて、東方神起推しでした。。 そういえばセブンネットって東方神起とコラボしてCM流してたし、そりゃそーかとも思うんですが・・笑 公式のページがあったので、探してみて下さい♪
ユン　ウネさんといえば、ＮＯ．１さんが回答されている作品が有名ですね。 ご質問のドラマのタイトルは、「私に嘘をついてみて」です。
まず、このような韓国や韓流がらみの質問をすると、教えてgooやヤフー知恵袋に常駐し監視してる韓国人工作員の韓流擁護コメントが入ってきますので、それを前提にお答えします。 ＞韓流ドラマやK-POPなどの韓流ブームに乗っかってる人たちは韓国が強烈な反日国家だという事実は知っているんでしょうか？ 多くの日本人が意識していないと思います。韓国の反日教育・反日プロパガンダやk-popブーム捏造の実態を知れば、誰も韓流など好きにならないでしょう。実態として、k-popや韓流なんて実際にはやっていません。韓国人がトップの電通や在日韓国人が多いフジテレビやＴＢＳなどがプロパガンダ的にブームを捏造しています。しかしながら、多くの日本人は忙しく、また歴史教育もしっかりされてない中でマスコミのプロパガンダに騙されるのは致し方ないと思います。特にマスコミの情報が絶対と思っている人は騙される可能性が非常に高いです(その昔の日本のマスコミは今より信用できました) ですので、韓流ブームに乗っかってるごく一部の日本人は「被害者」だといえます。裏では反日活動をしている韓国人が表では整形したアイドルをネタに金儲けをし、韓国のプラスイメージを植えつける裏で、在日韓国人が支配するサラ金消費者金融やパチンコ、整形ＣＭ、そしてピンク産業で日本人を借金漬け、女性は性奴隷になり、在日韓国人の性犯罪レイプは通名(日本名)でわからないように報道し、韓国人がレイプ目的で入国し、犯罪を起こしてすぐに帰国することが後を絶たないことも報道されていません。日本領の竹島に軍事基地をおき、韓国が支配してることもほとんど報道がない(日本は国際裁判所での決着を長年要望しているが韓国が拒否)ので、知らない人も多いです。（問題がありすぎて書ききれません・・） そういう意味で、責められるべきは、犠牲者となってる日本人でなく、韓流ブーム捏造に加担するマスコミとそのスポンサーです。細かくは書きませんが、そのような背景があり、フジテレビ・花王デモが発生しています。 http://fijidemo87.wiki.fc2.com/ 韓国ではご主人様である中国がウルトラ反日愛国教育で天安門事件後、若者の洗脳に成功したことから、反日政策と北朝鮮への太陽政策で民族統一などを政治利用してきました。そして今は日本のマスコミ支配です。今、韓流という誰も興味のない幻想に騙されている人たちももうそろそろ気づいてもおかしくない時期ですし、実際私の周りに韓流が好きな人は誰もいません。ネットでは在日韓国人の工作員がはびこっているので、何か書くと反論がきますが、韓国や中国のようなナショナリズムを高揚させる反日愛国ではなく、日本人として本当の健全な愛国心(日本を愛する、地域や風土を愛する、隣人を愛する)を育てていく時代になったと思います。
ニックネームとは・・・？ メンバーの間での呼び名でしょうか、ファンの間のでしょうか。 一応両方、これだと思うのを書いてみます。 イトゥク→とぅぎとぅぎ、とぅぎヒョン、お母さん ヒチョル→レラ姫、レラ様、ひちょるヒョン カンイン→よんうんヒョン、お父さん イェソン→イェソン、ジョンウン シンドン→どんひヒョン、しんどん、ダンス3兄弟長男 ソンミン→そんみな、みに、おかぼ(由来はかぼちゃ好きから、かぼちゃ→おかぼ) ウニョク→うにょ、うんひょく、ひょくちぇ、ダンス3兄弟次男 ドンヘ→どんへ、東海(韓国語読みでドンへ)、ダンス3兄弟末っ子 シウォン→しうぉな、しうぉん リョウク→りょうぎ、りょうが、ぼよよ(ぽよよ) キボム→きぼま、きぼむ、英語 キュヒョン→きゅひょん、ぎゅひょん、ぎゅ、きゅ などです。今の新しいファンの人たちにはわからないやつが混じってるかもです； Mの二人はわかりませんすみません； あと、ハンギョンは脱退したので書きませんでした。
結論を先に言うと私は魅力を感じません。 それは、K-POPは韓国文化ではなく、組織的宣伝活動だからです。 ご存知かもしれませんが、韓国は国を挙げてコンテンツ振興を図っています。 それは韓国という国自体のイメージアップ、また生命線である輸出品のイメージアップを図るためです。 今後、中国、ロシアの台頭、少子高齢化で韓国経済も安泰ではありません。 今のうちに、少しでも”韓国”を売り出す必要があるのでしょう。 それと同時に行われているのが、日本へのネガティブキャンペーン？です。 韓国では日本海という名称は、日本帝国主義時代の産物であり、正式には”東海”だと主張し、地図の表記を変えようとしています。東海とは、韓国から見た方角です。まだほかにありますが・・・ つまり、韓国は国の一貫した政策のもと、自国のイメージアップ作戦、日本のイメージダウン作戦を行っています。 韓国は逞しいですね。 実際、韓国の製品は一部ですでに日本製品の性能を上回っているといわれています。 ヒュンダイという韓国車は性能面で日本車に追いついたといわれていますし、デザインについてはすでに日本車より優れているといわれています。また、円高ウォン安により海外では同程度の機能を持つテレビが日本製よりかなり安く売られているようです。 日本の政治的な未熟さでは、対抗できないでしょうね・・・。 話がそれてしまいました。
グレースコンチネンタルのワンピースみたいですよ。korecow.jpというサイトにのってました。
「めちゃくちゃ切れがあってかっこよかった…」とのことなので、 Rino Nakasone（仲宗根梨乃）ではないかと思うのですが。 振付師でダンサー。少女時代の「GENIE」の振り付けをされた方でもあります。 http://www.youtube.com/watch?v=OgI5OReTp-k YouTubeで確認してみてください。
トンペンではないですがー… こっちのサイトの方が良いかも? http://bbs.innolife.net/list.php?bbs=dongbangsingi
アイドルでも映画俳優でもバリバリの反日です。 韓国は国を挙げて文化輸出政策をしていますが、 その一環として日本にもアイドルが送り込まれています。 どうして国がそんなことをするのか？ アイドルを送り込む→日本人の韓国アイドルファンが増える →韓国に反対する考えを持たなくなる人が増える →竹島や外国人参政権問題で韓国に理解を示す人が増える。 そこを韓国政府は狙っているんです。 アイドルは韓国に戻ったら、平気で反日ソング歌ってますよ。 http://www.youtube.com/watch?v=Ohxik4bIAqY 日本人は質問者の方のように 「わたし自身はいいものはいい、と思う性格なので国籍はどうであれ・・・」 というのんびりした考えの方が多いのですが、韓国では全く違います。 信じられないかもしれませんが、にこにこ顔の映画俳優も年若いアイドルも 反日のためにしっかりした考えをもってやってきています。
今確認しようとおもって社長や室長と話しているシーンを探したのですが、なかなか見つからなくて(汗) しかし、字幕はだいたい合っています。 ミナムは誰に対してもほとんど敬語の字幕だったと思いますが、実際に敬語で話しています。 対してテギョンは誰に対してもため口や命令口調の字幕だったと思いますが、実際にそうです。 しかし、確実な映像が今見れないので確信はできませんが、ジェルミやシヌも社長や室長にはたいていため語だった気がします…。 シヌはキャラからしてもしかしたら敬語だったかもしれませんが…。 韓国では親しい関係だと年上の男の人をヒョンと言ったりオッパ（どちらもお兄さんの意味です。自分が男か女かで呼び方が変わってきます。）と言ったりして親しく話すし、あのドラマの社長と室長のキャラからして敬語で話すのは違和感というかポップな感じが出ないので、そうなっているのではないのでしょうか…。 メイキングを見ても、キャスト同士年齢差があるはずですが、みな敬語を使ったりため語を使ったりしてしゃべっています。そこらへんは日本と同じなのではないでしょうか。 私は韓国語を半年独学でやったことがあるだけなので詳しい韓国事情はわかりませんが、敬語に関して言えば、「～ハムニダ」や「～ヘヨ」は丁寧語です。 語尾に気を付けて見てみると、いかにミナムが敬語でしゃべっているかはわかると思います＾＾
美男(イケメン)ですね。という 韓流ドラマではないですか？ 現在日本でも日本バージョンで 金曜１０時から放送している みたいですよ。 もし違ったらすみません。
1億2000万人分のたった4000人が何かしたからと言って、それで全体を評価は出来ないでしょう。 それに、嫌韓を叫ぶ目的だと思って見ていれば、蓋を開ければその目的はあくまでも、偏向是正だそうで。 主催者曰く「我々はフジテレビの偏向報道に異を唱えたいだけであって、韓国や韓国の文化を否定するのが目的では無い」とのこと。 まあ、それならやっても良いと思いますよ。前は情報が少なかったから、ただ偏見で韓国を批判したいだけのおバカな連中だと思って見てたけど、他国の批判が目的で無いなら良いんじゃないの？と最近思い始めてます。
覚えるにはほんの少し時間と根気が必要です。 (カラオケ) http://www.youtube.com/watch?v=tm1fWE8uamc&feature=related (カラオケ日本語版) http://www.youtube.com/watch?v=Dm96zNiMWLo&feature=related (名前つきマイク持ち) http://www.youtube.com/watch?v=iF3SbW0vHjI&feature=related 他にも参考になるものが多いので、熱心に覚えてください。
ヒョンビンとヒョンジュン（リダ）じゃない？
日本での４枚目のアルバム「The Secret Code」についてです。 アルバムの歌詞カード（ジャケ）中に数字がいくつもでてきますね。 「0 1 2 3 5 7 8」「0 4 5 6 8」がでてきます。 まとめて言えば「「0 1 2 3 4 5 6 7 8 」 ↑の中では「９と１０」がありませんね。 しかし「0、5、8」はかぶっています。 その数をあわせて「０、５、８、９、１０」。 そして、0と5の前に使っていないナンバー9を持ってくると… 「９０９５」―ジェジュンが作った、このアルバムの７番目の歌です。 また、先ほど使わなかった数「８、１０」。その間には「９」が存在しますよね。 次はこの３つを使います。 「8＋9-10」＝７ですね。 「７」は歌詞カード中にでてきませんでした。 そして…トラック７の曲は、先ほど出てきた「９０９５」です。 「９０９５」を聴いてみてください。 最後ジェジュンが何かもごもご言ってますよね。 それを逆再生すると、韓国語で「お前みたいな奴には、俺の中に入ることなんかできないよ」と聞こえるそう。 また、歌詞の中に「７つ数えるまで目を開けないで」とあります。 「７」という数字が重要です。 ・東方神起TV初出演 11/23→1+1+2+3=7 ・東方神起活動休止 4/3→4+3=7 ・JYJ日本活動休止 9/16→16-9=7 ・東方神起活動再開宣言 11/23→1+1+2+3=7 ・ホミンからのコメント 2010年12月1日 2＋0＋1＋0＋1＋2＋1＝7 ・東方神起初来日 11/23→1＋1＋2＋3＝7 ・紅白出場 12/31→1＋2＋3＋1＝7 ・ホミンの好きな数字2と5 2＋5＝7 ・チョンジェスの好きな数字、 33と0と10 3＋3＋0＋1＋0＝7 ・東方神起の新アルバム発表の日 12月13日 1+2+1+3=7 ・活動再開はデビュー年から 7年後の2011年 ・活動休止から7ヶ月後の 11月に活動再開発表 ・とうほうしんき→7文字 ・Bigeast→7文字 など。 そしてこのアルバムには７番目に「9095」 それに＋7をして14番目にはは隠しトラックの 「9096」があります。（2CD+ DVDにのみですが） そしてそして…メンバーの誕生日を足すと、 1986+1+26 + 1986+2+6 + 1986+6+4 + 1987+1+1 + 1988+2+18 =10000　 歌詞の中に「上がりだした砂時計」や「目覚めていく化石たち」とあることから 　　　←　　　　　←　　　この方向に進みます。 0…………9095……10000 ここでの０は活動休止や解散などを意味します。 ですが。 「７つ数えるまで目を開けないで」の歌詞通りにすれば、大丈夫。 先ほど出てきた、（７番目に７を足した） １４番目の「9096」があります。 　　　←　　　　　　　← 0…………9095……10000 0906はどこに入りますか？ 10000から0へと減ってゆくのに 9095から9096は増えますよね。 ここで流れが変わります。 　　　　→　　　　→　　→ 0………9095…9096…10000 ジェジュンも自分の言葉を逆向きに入れたでしょ？ これを「復活」と捉える人が多いです＾＾ おまけですが… ９０９５それぞれの数字を足してみてください ２３になりますね。 そしてこの数字をたすと「５」になりますよ。 「５」といえば…あの５人でしょ？ それに「The Secret Code」のアルバムのジャケットに出て来る数字。 「04568」と「012358」携帯をだしてこの数字を打ってください。 「T」になりますTVXQの「T」ですね 長文失礼しました<(_ _)>
質問者さんの「何か他の意図があるようにも思えます・・・。」に ついてはどのような考えをお持ちか判りませんが・・・。 ツイッターでのフジの韓流偏重批判が大本のきっかけでしょう。 しかし今はもうそれはただの「きっかけ」でしかないと思います。 マスコミは日々芸能人や政治家の細かいことを重箱の隅をつつく ように批判するのにＴＶ・雑誌がこぞって 「いち俳優（如きが）テレビ局を批判するなんておこがましいわっ!!!」 といった報道のしかた。マスコミはいつも＜言論の自由＞をかかげるのに。 マスコミを批判した相手には＜言論の自由＞を一切あたえない。 福岡の「めんたいワイド」は高岡さんのツイの内容など無視した 偏向番組で彼のことをレイシスト呼ばわり。 茂木健一郎氏はごり押しのフジテレビ批判を人種差別問題に すりかえるという捏造。しかも海外に向けて英語でツイ。 ttp://togetter.com/li/169586 フジの怒涛の韓国サブリミナルやステルスマーケティング。 国歌＆国旗掲­­揚カット・なでしこ表彰式カットなど。 他のマスコミも同じですが芸能人の離婚や不倫などどうでもいい話題に 何時間も割くのに肝心なことを一向に報道しない。 ・菅首相の「北の拉致容疑者親族の周辺団体に6250万円献金」 ・外国人参政権 人権擁護法案　についてなどなどなど お散歩（デモ）はおかしいとマスコミに対して思っていたことが いっきに噴出した結果だと思います。それが今回フジだった だけではないでしょうか？ 今は（いつか閉鎖されるかも）youtubeのfujitvとsoｆtbankの 公式チャンネルのコメント欄で情報が色々拾えます。 しかしデマも書き込まれています。 情報は鵜呑みにせず全部自分で確かめてください。
フジテレビは全国ネットの放送局じゃないんですよね 都市部の人は知らないかも知れませんが だから「フジが！」と言ってるのは 一部地域の一部の人だと思います 飽きたら収束するんじゃないでしょうか
こんばんは。 韓国人である僕が検索してみたところ、ポロではなく、POLHAMですね。（僕はファッションには、苦手です＾＾） http://www.polham.com/main/viewPHMain.lotte?check=N http://www.polhamtown.com/withstar/withstar_list.asp?Brand=PH http://www.ppomppu.co.kr/zboard/view.php?id=ppomppu&no=46115 上のPOLHAMに関するサイトを見つけました。 ちなみに、POLHAMは、韓国の中低価のブランドだそうです。 では。
こんにちは。 ＜営業時間に関する報告書＞ ウイークデー：午前８時から午後１０時まで。 土日：午前９時から午後１０時まで。 えーと、年中無休。 だそうです。 では、楽しい旅行に。
2007年掲示板での民団職員？のやりとり。 http://messages.yahoo.co.jp/bbs?.mm=GN&action=5&board=552022058&tid=cf9qa4nhbfffca5ga5b&sid=552022058&mid=83344 計画通り民主党の始まりだ 在日同胞の年金支給、その次は地方参政権獲得だ 各地のコリアンタウンを基点に、組織的に民主党議員を支援していく体制はすでに整っている 同胞議員の先生たちがきちんと動いてくれる予定ですから心配ない 今後、年金と参政権獲得のキーとなるだろう民主党各議員への献金準備なども準備は順調。 くれぐれも違法にならないように、日本人の感情を刺激しないよう慎重に進める必要がある 最近とくに若い日本人の間での「嫌コリアン感情」は無視できない 各支部で韓流コンテンツやウリマル講座などを使って民主党に投票してくれる日本人を増やす お人好しな日本人の気質をうまく利用していく 日本に対して姿勢を低くするのは我々の自尊心が傷つくものですがそれも数年の辛抱です。 戦後我々の同胞たちは日本のマスコミ各社に同胞を送り込み日本人の良心の改革を進めてきました。 数年前から日本帰化も強化していますから、同胞有権者も増えていますし 白先生や金先生のように日本国籍を獲得して立候補することもできるようになりました。 両方から攻めていきましょう。 日本のオンモンに「漁夫の利」というのがありますね。 これからは日本人同士で利権の奪い合いをしている横から我々がそれを奪い去るという構造です。 与野党と官僚が利権の奪い合いをしているところから我々が美味しいところをいただける。 日本の一般国民も今は年金や不祥事なんかの目の前のことだけしか見てない。 マスコミもそういうところをどんどんやりますから都合がいいですよ。 笑いが出るくらいです。とにかく日本の左派はまだまだ利用できます。 日本人は一度信用させれば継続して信用し、その上でこちらのつらい状況を涙ながらに語れば心底同情してくれます。 こういった点をうまく使いましょう。 今は日帝の話題は出さないほうがよいと思います。我々の話に疑問を持たせることはない方がいいですね。 これからとにかく １．我々在日は日本人と仲良くしてこれから日本に貢献したい ２．今までの長い自民党政治ではそれができなかったし日本人も不幸になるばかり ３．民主党政治なら在日同胞も日本人も同じように幸せになり日本もアジアで尊敬される そのような話し方をしていきましょう。 こちらが一歩さがって日本人の自尊心をくすぐってやるんです。 やつらはそういうのに弱いんですよ。ははは！ ----------------------------------------------- 2007年の書き込みが現実に今起こってて怖いですね。根拠になるか判断はご自分で 政府系機関　韓国コンテンツ復興院 http://www.kocca.kr/jpn/contact/country/jp/office/index.html 韓国コンテンツの日本進出のための支援だけではなく・・・ フジテレビは韓国国家の宣伝企業と化している http://watch2ch.2chblog.jp/archives/3874436.html ニュース番組のスタジオが韓国国旗だらけ？ スポーツ、日本vs韓国が「韓日対決」表記等々 笑っていいとも！で公式ランキング1位から4位まで除外されプルコギピザが1位 http://getnews.jp/archives/101517 笑っていいとも！でキムチ鍋が全世代で1番人気にタモリさんその場で「ないない」 民主党が【人権侵害救済法案】を今秋国会にて提出する方針 （気に入らない日本人は密告して逮捕できます法案） http://www.youtube.com/watch?v=Zk6ew5dMsO0&feature=player_embedded ----------------------------------------------- 個人的には 見なければ良いじゃんという人もいますが 韓国関係ないバラエティを見てると出演者が突然 「私韓国語勉強中なんです」と韓国語を披露しだしたり「マイブームはKPOPです」とKPOPを語りだすところとか。 テレビ番組なのだからそのような台本が用意されてるのでしょう。 でも今一番ハマッてるのは？「・・・KPOPです（爆笑」 http://www.youtube.com/watch?v=fvD2fLcr7rg この一言に韓流ブームを感じますねｗ 有料放送もタチが悪いですよね フジテレビの有料放送契約してますが、ONE　TWO　NEXT3つともにほぼ毎日韓国の番組が組み込まれています。 韓国の番組を見たくなくてもお金が韓流に行くのですね？ ブームなら韓国専門チャンネルでやれって感じです。 ブームというわりには視聴率が特別良くない、てか下がる？ グンソクさんがゴールデン帯で3,9％と奇跡的な数字をたたき出したり 韓国を扱ったくらべるなんちゃらーって番組が低空飛行を続けついに墜落したとか レディーガガさんみたいに視聴率が爆発的に上がる番組ってあるんですかね？ CDだってあれだけ毎日のように1日宣伝してればそれなりに売れるでしょう。 空港お出迎えの人数も怪しいです。 ガガさん→200人　なでしこ→400人　韓国俳優歌手→800～1000人（お出迎えバイト疑惑） とりあえずここ1年、テレビ見てて違和感は感じることは多々ありますね。
　これは、韓国の姓の種類が少ないことにも理由があると思われます。 　韓国には姓は３００種類しかありません。キム（金）、イ（李）、パク（朴）、チェ（崔）、チョン（鄭）だけで全人口の半分を占めています。 　たくさんの人が集まっている場合、例えば、学校の教室で「キム～」と読んでも、同じクラスにキムという姓の人が２０人くらいいる場合があって、「キム」という姓では、相手を特定できないのです。その名前を呼んでいる人の姓自体が「キム」という場合もあるのです。 　 　これに対して、日本では、姓は１万種類以上があり、一番多いと言われている「佐藤」という名前でも、同じ場所に何人もいる可能性は少なく、相手を特定できます。 　もちろん、韓国でも「キム君」「パク君」と呼ぶ時もあり、ドラマでもそのような場面が出てきます。 　相手を責めるときなどに、「ヤー！パク○○」とフルネームで呼びかけるときがありますね。 　初対面のときや、敬意を表している相手なら、フルネームの後に「シ」をつけたり、「ミス　キム」などと言うとおもいます。
やはり儲けでしょう。 下手な鉄砲数撃ちゃ当たる。 韓流をブランドのように仕立て、目落ちすれば新型投入。 他国とのやり取りなので、契約切れたら「はい、さよなら」で済むからではないでしょうか。 ってかフジは元々情報操作上手いですから、今は韓流で行っているだけでしょう。 チョット前は北野たけしを全面に出していましたからね。
　 韓流アイドル・・・・誰を見ても良く似た顔、スタイル、・・・当たりはずれが無い 韓流ドラマ・・・・いつも同じストーリ・・・当たりはずれが無い 実力は全て自称 実に単純で素晴らしいと思いませんか？ 　　
2PMの皆さんでした。 !(^^)! http://www.wowkorea.jp/profile/400220.html
私の周りも年齢問わす、韓流ファンは多くありません。五十代の女性が数人います。ネットを使わないのが特徴です「あれは、ヤラセなんだよ。殆んど作られたブームなんだよ」と言うと、え？という顔をします。すべての世代の一番好きな鍋はキムチ鍋、日本の女の子が韓国で、韓国製お菓子を大量に買い占め か、なんて現実にはあり得ない事でも、情報番組などで毎日放送すれば、事情を知らない人は、その乗りで、ファンになったりするかもしれません「笑っていいとも」で日頃親まれているタレントたちが、あれほど平然とインチキ情報を、紹介するのを見れば、偏向は相当の段階に入っていると感じます。テレビ局 は今相当な資金難。そこに国策資金が投入され、視聴者の意向にそぐわないようなものも入るという、いびつな形が生まれつつあるとすれば「厭なら見なければよい」と言ってられない段階かも知れません。視聴率によるコントロールという、民放の最低限の仁義さえ、無視する現実だとすれば。こうした事情を周りに、リアルに説明すればよいと思います、
韓国では一般的にかなり親しい間柄以外では、フルネーム＋シ（さん）で呼んでると思いますよ。親しくなるとシが抜けますが、フルネームで呼ぶことはごくごく一般的です。たいてい名前短いですしね。 私も美男ですね観ましたけど、テギョンがずっとミナムの事を『コ・ミナム』と呼んでいたのは、始めは『絶対に認めない』と言ってた手前、その他メンバーの前で『ミナマ～（ミナムをよりくだけて呼ぶ感じ）』にはできないですよね、プライド高いし。 そしてミナムはテギョンのことを『ヒョンニム』と呼んでいます。男性が年上の男性（お兄さん）を呼ぶヒョンに、『様』を表すニムを合わせています。訳すと「兄上様」みたいな仰々しい感じですが、ヒョンと気軽には呼べなかった事を表してると思います。（それだけテギョンが雲の上の存在だという事をドラマ上で表現してると思います） また、か～なり年上の先輩（大御所レベル）のことを『先生（ソンセンニム）』と呼ぶこともよくあります。おばさん役のチェ・ランさんは多くのドラマに出演してるベテラン女優さんで、チャン・グンソクとも何度も共演しています。ドラマの中では、役柄上「アジュンマ（おばさん）」「コモニム（お父さんん側のおばさん）」と呼ばれてますが、現場を離れれば先生と呼ばれておかしくないレベルの女優さんだと思います。 ちなみにチェ・ランさんはドラマの中で、テギョンの事は『リーダー』、シヌの事は『カングン（カン君）』、ジェルミの事を『コルベギ（巻き貝）』と呼んでいた記憶があります。何でジェルミがコルベギ？と思いましたが髪形のせいですかね。
髪がロングなのがソヒョン 髪をＵＰしてるのがテヨン つべで「【少女時代】みんなの名前を覚えよう(*^^)v 」等の　 動画がＵＰされているので参考にしてみては？
【日】本で【デ】ビューしてからの【ペン】（ファン） 韓国のアイドルやタレントが日本でデビューしてからファンになった人たちのこと。韓国語ではファンのことをペン [ 팬 ] と言います。
ジェルミはドラマの中に苗字出てきませんでしたよね。 私は、芸名そのものが「ジェルミ」だから、苗字なしで呼ばれているんだと思いました。 日本で言うところの「aiko」や「優香」みたいな。 テギョンやシヌも、カメラマンからはフルネームで呼ばれていました。　「シ」をつけています。　 「～さん」という意味だと思います。　ちなみに「シヌ」は「カン・シヌ　シ」でした。 初対面の頃の「ユ・ヘイ」から呼ばれたときも、フルネームプラス「シ」でしたね。　「ファン・テギョン　シ」って。 親しい間柄で、さらに年上や目上の人から呼ぶ場合は、下の名前だけなんじゃないでしょうか。 社長や室長は、彼らの下の名前を呼び捨てでした。 年下のファンの子達は、「オッパ（おにいちゃん）」をつけるし、ミナムからは「ヒョン（兄さん、兄貴）」をつけています。 シヌオッパ、シヌヒョン・・・みたいな。 ちなみに、ジェルミはミナムと同年代なので、ミナムはジェルミにヒョンをつけません。 ミナムがファンに受け入れられない時は、「コ・ミナム」と呼び捨てにされてバッシングされていたし、受け入れられてサインを求められたりしているときは、「ミナムオッパ」になっています。 それと、ファン・テギョンからミナムにたいしての「コ・ミナム」というのはだんだんきめ台詞みたいになってきていて、「ミナム」だけだと、物足りなくなっちゃうのが不思議ですね。 とりあえず、そういう上下の関係がはっきりしているのは、礼節に厳しい韓国らしいですね。 日本の芸能人みたいに、年上のタレントを呼び捨てにする（ダウンタウンの浜ちゃんがやるような）ことはありえません。
う～ん、どうやって言っているかは分かりませんが、韓国の方はクリスチャンの方がとても多いです＾＾ 韓国ドラマでも、主人公の家がキリスト教徒だったりと韓国の人はキリスト教が多いことが感じられます＾＾ それと、俳優さんでもあまり宗教のことは事務所のプリフィールでも書かないと思うので、テレビで言った発言などからファンの方が推測（？）して書いたりしているんだと思います。テレビなどで言っていない限りインターネットの記事はホントかどうかはわからないので^^;
そもそも右翼の街宣車というものがなくなったんじゃないですか？最近、全然見ませんけど。韓流ドラマでも見てるんでしょうか？
ジョン・ヨンファです。
住んでいません。 日本での仕事の関係で長期滞在はありますが、住居は韓国です。
37歳男性です。 私は、Gee のPVを見てファンになりました。衝撃的でした。 とにかく歌とダンスがすばらしい。あれだけダンスが揃うのは見事だと思います。 歌番組でのトークなどを見ていても、同年代の日本人アイドルより落ち着いていて大人っぽく感じます。 前へ、前へといった必死さがなく、みんな、穏やかな感じでとても好感が持てます。 K－POPに全く興味はなかったのですが、少女時代だけは好きになりました。 ファーストアルバムも、とても良かったです。 彼女たちは、アイドルというよりも、アーティストだと思います。
携帯１台につき １枚しか送れないので 無理だと思います!! 私は家族の携帯を 使って応募しました^^ もしそれがあたったら 携帯でチケットを 譲ってもらう予定です!!
チャングンソク気持ち悪くて大好きです。 なんか、丸一日履いた靴下が臭いのを分かってて嗅いでしまうのと似ていますね。 ＣＭで「スキ？」とか言ってますけど寒気がします。エアコン切ります。 そこが彼の魅力ですね。 でも、ぶっちゃけると楽しんごさえいればチャングンソクなど要りません。
　テレビドラマでは、そのようなきわどいシーンが流れることはまずありませんので、ご安心ください。 　韓国の放送規制は、日本より厳しいので、子どもも見ることができるような通常のテレビドラマではそのようなベッドシーンなどを流すことはないようです。 　ただし、映画は、未成年者観覧規制のある作品もありますので、恋愛映画などでは、そのようなシーンが流れることもあります。
キソプです。 オルチャン（韓国語で顔の良い人の意味)で、 U-KISSに入る前からイケメンだと話題になっていました。 かっこいい顔に似合わず、本当に面白いです。 ↓以下wikiより •ハングル表記：기섭 英語表記：KiSeop •本名：イ・キソプ(이기섭) •出身：韓国 •1991年1月17日生まれ。身長180cm、体重60kg。A型。 •家族構成：両親、姉 •趣味：写真、演技、テコンドー、ダンス •特技 :ヒューマンビートボックス •担当：ボーカル •オルチャン出身である。 •2009年11月に加入した。 私のおすすめはDancing floorとWithout youです。
2NE1の「I dont care」はどうでしょうか。 一度聴いたら離れないサビが、K-popは中毒性があるよ！っていうことを証明できると思います。 また、After schoolはダンスのパフォーマンスが素晴らしいのでK-popアイドルはダンスもすごいよ！ってことで、After schoolの「Shampoo」もお勧めです。(個人的には少女時代より全然ダンスが上手だと思ってます。)
ありゃりゃ申し訳ありません 長文過ぎて、薄まってしまいましたかね… 黒幕は韓国政府ですよ。と書いたつもりなんですけど 電通やらマスコミやらに手を回しているものが誰という話でしたので フランスを例にあげて書いたんです 韓国政府が国家規模でやってます。日本のみならずフランス 果ては世界中に広める計画です（だと思ってます。フランス人はとくに、そう睨んでます） アイドルだけじゃなく、韓国は様々なものをごり押ししているのが現状です 韓国の学者のむちゃくちゃな説、あれは国の政策です 忍者にいたっては国が公式に発表しました 『日本から流れてきた忍者が、韓国に住み着いて村を作っていた』 『その子孫たちの村はいまも韓国にある』 としてその村を観光資源にしようとPRしています 繰り返しますが、これ韓国政府が公式に発表したでたらめです 要するにあらゆる分野から世界に韓国を根付かせようという魂胆だと思われます 日本という国は欧米からも音楽分野で注目されるマーケットです BONJOVIが、アメリカで人気が出たきっかけ 日本で売れたということがそれですし アメリカのアーティストは、まず日本で発売してみて、人気があれば これはアメリカでもうけるぞ！というジンクスがあります 日本で韓国芸能人が人気！となれば、まず感心をひく国がでるでしょう 親日のフランスなんかがモロじゃないですか そして日本FANが多くなればどうなりますか 日本の円が韓国にどんどん流れます これって日本の弱体化に繋がると思いませんか？ 中国人は現在、日本の土地を買って買って買ってます これも国土占領の手法だと指摘されてます 同様に韓国も、別な角度からそこに踏み込んできているものと推測します。 日本の企業のTOPになにげなく韓国人が入り込んでいけば…それがどんどん 韓国芸能人にお熱の日本人FANは、韓国のおかしなやりくち（竹島など）に怒るどころか 韓国人の悪口はやめろ！なんて云ってますもの 日本人の僅かは、すでに洗脳完了ですよ ライブドアのフジテレビ買収事件のように 気づけば危なかった。なんてことにならないようにしなければなりません バックは韓国政府です。
　ドラマではないのですが、私は「私たち結婚しました」のヒョンジュンさんが面白かったです。 　バラエティー番組で仮装結婚しています。
こんにちは＾＾ 私は小５から韓国が好きになったのですが、きっかけはドラマや映画でした＾＾ 我が家は、週末に家族で映画を見るのですが、たまたま韓国映画を見て、「面白い！！どこの国の映画？？誰が監督？？」 となって調べ始めたのがきっかけです＾＾ でもその時はまだ”韓流”までにはなってなくて、韓国ドラマ「オンエアー」を見て、「韓国ってすごい！！」と思いました＾＾ 日本のドラマ全てがつまらないわけじゃないのですが、そのときは自分的にはくだらない学園もののドラマが多く、あまりドラマを見ていなかったので、オンエアーの魅力にどんどんはまっていったんだと思います^^; 登場人物もチャラチャラしたものはなく、小５でも「面白い！！」と思える内容でした＾＾ そのあとに、「主題歌を歌ってる人は誰だ？？」→YT→韓国歌手に巡りつく→興味→曲が頭から離れない→韓流ファン という流れだったと・・・^^;
DVDはまだ4巻までしか出ていませんので・・・。まだわからないです。 推測ですが・・。 紹介した、というのは単に、後輩への人物紹介としてであって、「恋人にどう？」という紹介ではないと思いますよ。 でも、メリの父母は一目ぼれだったんですよね。 インの父が秘めた思いを持っていたとしても、メリの母の気持ちが自分に向いていなかったら、仕方がなかったのでは？ メリとの結婚にこだわったのは・・・自分の昇華しなかった恋を、自分の息子におきかえて叶えたかったのかも・・・。 お母さんそっくりのメリに対しての執念でしょうか。
あら、１人多いですね。。。 ミュージックビデオをひたすら見るしかないですかね。 ストリーミング動画、いっぱい落ちてます。
問題を突き刺すような意味合いで受験に勝つということで 韓国では、受験のときにフォークを送るのがはやったらしいです たしか、イタキスの公式ガイドブックにはそうなっていたように思います
（１）私も同じように思っていました。間違うほど似ているとは思いませんが、表情や角度によってとても似ていると思うことがあります。 （２）キム・ミスクさんとイ・ミスクさんは別人です。姉妹でもないと思います。 こちらは私は似ていると思ったことはありませんでした。キム・ミスクさんの方が一歳年上だそうですがお二人とも五十代です。私はイ・ミスクさんの方がおきれいで若く見えるように思います。
sno２５さんと同じく　このドラマはいつも楽しみに見ているドラマなので　 今回　複雑な気分になりました。　ナカムラさん？　 どうしてこういう内容にしようとしたのか全く意図が分からなかったです。 いくらコメディー　　シット・コムなドラマでもこれはどうかと？？？ ボ様(笑)このドラマでは役柄でしょうがいつも ケチョンケチョンにやられてますよねぇ(汗) でも　今後の恋の行方が気になりますし(笑) 続けて見ようとは思っていますが 最終回もかなり期待を裏切られる展開になる様です。 (ネタバレになるので詳細は書きませんが・・・)
【DVD BOX】 http://www.amazon.co.jp/%E7%BE%8E%E7%94%B7%E3%80%90%E3%82%A4%E3%82%B1%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%80%91%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%ADDVD-BOX1-%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3/dp/B0031NZLRK http://www.amazon.co.jp/%E7%BE%8E%E7%94%B7-3c%E3%82%A4%E3%82%B1%E3%83%A1%E3%83%B3-3e%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%ADDVD-BOX2-%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3/dp/B0031NZLS4/ref=pd_bxgy_d_img_b 【デラックス版　Blu-ray BOX】 http://www.amazon.co.jp/%E7%BE%8E%E7%94%B7%EF%BC%9C%E3%82%A4%E3%82%B1%E3%83%A1%E3%83%B3%EF%BC%9E%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%AD-%E3%83%87%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E7%89%88-Blu-ray-BOX1-%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3/dp/B004I4483Y/ref=cm_rdp_product http://www.amazon.co.jp/%E7%BE%8E%E7%94%B7%EF%BC%9C%E3%82%A4%E3%82%B1%E3%83%A1%E3%83%B3%EF%BC%9E%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%AD-%E3%83%87%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E7%89%88-Blu-ray-BOX2-%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3/dp/B004I44D2K/ref=pd_bxgy_d_img_b と2パターン？あるみたいです 1は、第1話～第8話 2は、第9話～第16話 （各DISK4枚、1枚に2話ずつ） が収録されているようです。 因みにデラックス版の方にしか日本語吹き替えが収録されていなくて、 更にデラックス版の方が韓国で放送されたものにより近い状態？で 収録されているようです。 BGMはやはり著作権の関係で色々差し替えられているみたいですね。 字幕と吹き替えと両方楽しみたい場合はデラックス版を購入されると 良いのではないでしょうか。ただしBlu-rayが観られる環境にないと駄目ですが・・・。 ↓下記が詳しく書かれている方がいるので参考になると思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1253957742 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1056722985
シヌ役の　チョン　ヨンファさんはCNBLUEというバンドでボーカルをしている方で 「イケメンですね」が初めてドラマに出演した作品です ですから質問者さんの「他のドラマ」というのはありません でも　今月２９日から韓国で放送が始まる 「君は僕に恋をした」というドラマに出演が決まっていますので これが２作目になりますね このドラマが日本で放送されるかは？です
http://www.hf.rim.or.jp/~t-sanjin/korea.html このＵＲＬを見てください。 俳優別　の項目で探せばよいです。出演ドラマのタイトルが すべてわかります。
メーカーによりけりだと思います。 また、きちんと設定をすれば、必ず吹き替え＆日本語字幕って、ありえないです。 だって、正直、見にくいし欝陶しいですから。 僕は、字幕のオンオフを設定して見ます。 分からなければ、お使いのメーカーに問い合わせたら解決すると思いますよ。 テレビ局もバカじゃないんだから、鑑賞にストレスあるような仕方はないと思います。 フジテレビの視聴者窓口に問い合わせてみたら、解決は早いでしょうね。 代表0355311111
私はファンジニにはまりました。 チュモンも格好いいですよね。 私が買ってる雑誌は、月刊ではなかったような。 共同通信社発行の、もっと知りたい！韓国TVドラマ で、タイトルを検索したら、Amazonで出てきますよ。 流行ったドラマなら、出されてます。 ファンジニが、Vol.25 だったんで。 チュモンはもっと早く、出されたはず。 風の国もゲットしたいです。
おそらく恋愛マニュアルというドラマだと思います。 主人公の男性はキムボム。ギタリストというかミュージシャン役 主人公の女性の役名はイシニョンでテレビ記者です 友人は通訳という役柄も合ってますよ
童顔という意見が多いです。 つり目は化粧によるものと見ています。 ソニョシデのメンバーは全員面白いし、楽しそうですね。
ジェジュンは首の後ろに ＴＶｆＸＱ ＳＯＵＬ と入っています。 ＴＶｆＸＱは 韓国などでの東方神起の事です。 ＳＯＵＬについては ユチョンの腰に ＴＶｆＸＱ ＭＡＴＥ と入っているので ２人合わせて ＳＯＵＬＭＡＴＥ ソウルメイト 魂を通じ合わせた仲間。 互いに繋がりを感じる大切な人物となります。 ジェジュンは胸に Always Keep The Faith トンペンなら知っているとうり 信念を貫けという意味になります。 あと背中には ＭＩＣＫＹ ＪＵＮＳＵ と入っているので ＪＹＪの活動が始まったときに 入れたんじゃないでしょうか。 腰にもあるそうですが 見つけられませんでした(;_;) ユチョンは足首にユファンとお揃いで 葉っぱのようなタトゥーを入れています。 こんな感じですかね！
こんばんは（＾ｖ＾） 母娘揃って韓ドラ好きです。 質問内容から察するに、私の母と好みが似ているようなので、母のお気に入りを紹介します。 現代もの・・ 　　　　「神様お願い」　「BAD　LOVE」　「宝石ビビンバ」　「秋の童話」 時代もの・・ 　　　　「トンイ」　「イサン」　 です。　ちなみに今は　「家門の栄光」を視聴中ですが、イマイチらしいです・・。 娘の私はラブコメばっかりみているので、参考にならず残念。 なにはともあれ、どの作品も突っ込みどころ満載ですよ(@^^)/~~~
劇団ひとりさんのことはわかりませんが。 KARAに限ぎらず、ＴＶ業界の押しでブームが成り立っていると思っていましたが、、、 参考までに、このような要因もあるのではないですか？ 「フジテレビの子会社がK-POPのCD著作権を得ており、自社の儲けのためにごり押ししている」 tp://popup777.net/archives/16701/
やっぱり、その俳優さんと声優さんの声が似ているというのが特徴だと思います。（あくまで私の感想です^^;） 花より男子の韓国版で、キム・ボムくんが出ていたのですが、やっぱりほとんど変わらない声で、韓国の実際の声を聞いても違和感が無かったです＾＾ 固定化はやっぱり、何作も見ている方に毎回声が変わっていたら変だからということだと・・・^^;
Rising Sunは４、５年前の曲です。他にもあるかもしれませんがMind,Heart and Soulという東方神起の１stアルバムに収録されているはずです。それとこれは余計かもしれませんがぜひPurple Lineという曲も聞いてみてください。東方神起が日本で初めてオリコン一位をとった曲で僕が一番好きな曲です。PVがめちゃくちゃかっこいいです。YOUTUBEだと日本語のPVはめったに見れませんが韓国語ならすぐ見つかります。CMにも使われていたので聞いたことあると思います。
アックスエフェクトとかいう ボディスプレーのＣＭの出ていた Asmirandah Zantman（アスミランダ・ザントマン？）という インドネシアの女優さんがカワイイと思います。 質問者さんの好きな感じではない様な気がしますが。
ありますよ(^-^)/ YouTubeとかで検索してみて下さい。 あと 来週のＭステにも少女時代がでますよー (￣▽￣)
チョ・ミョンジン 조명진 Jo Myeong-Jin [職　　業]　俳優，タレント [生年月日]　１９７９年３月１５日 [出 生 地]　 [身長体重]　１７０cm [住　　所]　 [レ タ ー]　 [出身学校]　ソウル芸術大学 放送演芸科 [宗　　教]　 [趣　　味]　水泳，登山，釣り，乗馬 　　　　　　バドミントン，声帯模写 [家　　族]　父は，鉄道庁の機関士 [血 液 型]　 [特　　技]　 [あ だ 名]　 [座右の銘]　 [経　　歴]　2000 MBC公開採用29期 [Ｈ　　Ｐ]　 [所属会社]　 [Ｔ　　Ｖ]　2001 MBC どうしても好き 　　　　　2004 MBC 水花の村の人々 DVD発売 　　　　　2005 MBC 第５共和国 イ・チャンソクの妻役 DVD発売 　　　　　2006 MBC 愛は誰にも止められない 　　　　　2006 MBC チュモン（朱蒙） ムドク（无徳）役 DVD発売 　　　　　2007 MBC ニューハート キム・ジヨン役 DVD発売 　　　　　　2009 MBC 善徳女王 ソルメ役 DVD発売 [Ｍ-Video]　アズワン（as one）＜Broken Dreams＞ [Ｃ Ｆ]　 [短編映画]　 [演　　劇]　 [受賞経歴]　 [お ま け]　プロ野球三星ライオンズのパク・ハンイ選手との間に４月１８日第１子ヲ出産。 検索したら出てきましたよ～。
韓国ドラマは、ドロドロのものからラブコメまで、幅が広いですからね～。 ラブコメだったら、 「私の名前はキムサムスン」「美男ですね」「僕の彼女は九尾狐」「シンデレラのお姉さん」「宮」「コーヒープリンス」「レインボーロマンス」あたりがオススメですね(^^) ドロドロだと、ちょっと分からないですT.T 良かったら、見てみて下さい！
こちらをどうぞ http://www.tv-aichi.co.jp/mygirl/cast.html
韓国最大手無線デジタルコンテンツプロバイダー企業 (株)ダナルの有無線ファンレターサービス「UFOタウン」 携帯電話とUFOタウン ウェブサイトを通じて スターのUFO固有番号に送ったメッセージの'FLY(フライ)'を 該当スターがUFO FLY受信機とUMPC等を通して受けるサービス ようは 【芸能人にメッセージを送って運がよければ返事がもらえるメールサービス】 ※通常より割高の料金 ウェブサイトというのはUFOタウンのサイトじゃないですか？ SNSDのUFOメールに必要なのではないでしょうかね、番号とか。 （この辺りのしくみは海外からは登録できないので 興味がなく曖昧です＞＜すみません）
こんにちは～！！由来はまだグループ名が決まっていないときにイ・スンマンさんが「お前達はダンスも歌も演技も出来る凄い子達だ!スーパージュニアだ!」といったことから決まったそうです。 superjuniorは２００５年にデビューしたんですが、プロジェクトグループだったらしく、メンバーの入れ替えがあったみたいで、グループ名は「Super Junior05」だったらしいです。 そのあと、ペンの抗議（？）みたいなのでシングルアルバムの「U」から「０５」が消されて「Super Junior」になったらしいです！ 参考になればなによりですｍ（--）ｍペコリ。。。
HMVの調査ででていたので書きますね☆ 「次世代K-POPスターは？（一押しのK-POPスター）」 ＜男性グループ＞ 1・・・SHINEE ２・・・２PM、BEAST、CN　BLUE 3・・・super　junior、U-KISS、男女共学 4・・・２AM 5・・・ZE:A、FT　Iｓland、MBLAQ、大国男児、TEENTOP、INFINITE ＜女性グループ＞ 1・・・２NE1 2・・・ｆ（ｘ） 3・・・MISS　A、男女共学 4・・・RAINBOW、T-ARA 5・・・AFTER　SCHOOL、SISTER、SECRET でしたよ～☆
こんばんは～ 私はスンヨンかな！笑った時のあのなんとも言えない顔が大好きです。かわいすぎます。日本語話してる時も可愛い。 Lupinの時のニコルはかっこよくて好き。 とりあえずKARAは可愛すぎて困る。
この人かな? ファン・チャンソン 2PMのメンバーらしいです。 良い画像がなかったので、登場人物で検索してみました♪ http://www.cinemart.co.jp/highkick/cast/index.html
テレビとかならまあ、場面でわかると言うことはありそうですが、そうでない場面で言っても多分無理だと思います。そもそもマシッソヨって、韓国語で分けるなら（文字ごとの表記とは異なりますが）mas-iss-eo-yoで少なくとも文字の上ではその入れ替えって、韓国語としては自然ではないと思うんですよ。まだオヨマシッとかの方が・・・なんて風にも思いますが、それでも無理な気も・・・多分、そのテレビではKARAが考えたというより、台本書いている人が日本語の発音から考えたってこともあるかもしれません。まあ、発音上はma-si-sseo-yoと分ければいいので、本人案ということもあるかもしれませんが。
＞チェ・ジンシルさんと言う名前なんでしょうか？ 弟がChoi Jin-Young チェ・ジニョン （姉のチェ・ジンシルが自殺して約1年6ヶ月後に・・） http://contents.innolife.net/news/list.php?ac_id=4&ai_id=112710
「イタズラなkiss」YouTube特別編というドラマがあります。 約10分のテレビ版とはまったく異なるオリジナルエピソード 7 話で構成されておりスンジョとハニ夫妻の甘い新婚生活を描いた内容です。 テレビでは、放送していない作品で、制作会社が、正規にYouTubeにアップした作品です。 制作会社がアップした期間は過ぎていますが、それを見た視聴者がアップした作品だと思います。 「イタズラなkiss」特別編でYouTubeを検索するとヒットしますよ。
はじめまして！ 回答させていただきます。 率直に言うと付き合ってませんよ！ 歌でコラボ？てきな感じで 2人で歌ったりはしてますが。(笑) ただの仲がいい先輩後輩って感じだと 思いますよー。
NO１です。 参考URLを変えます。
ウィキペによれば「家族の反対と健康問題により、学業に専念するため」との事です。 ↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/KARA_%28%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97%29#.E5.85.83.E3.83.A1.E3.83.B3.E3.83.90.E3.83.BC
うーん、すこし小さいかな？と思います。 でも、最近の女性芸能人は瞳を大きく見せるためにカラーコンタクトを 入れている人が多くなったので実際の瞳かどうか分からない人が多いですね。
こんにちは。「パスタ」おもしろいですよね！ 「パスタ」が気になっているようでしたら、「パスタ」のシェフが出演している 「コーヒープリンス１号店」おすすめです。 「華麗なる遺産」も私は好きです。
ちょっと興味があったので調べてみました。 結論から言いますと、上と下は海賊版（偽物）を扱ってるサイトのようでやめた方がいいと思います。 真ん中は特に怪しい情報が出てこなかったので大丈夫かもしれません。 一応、URL貼っときますね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1029044670 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1055798765 http://logsoku.com/thread/hibari.2ch.net/news4vip/1300331545/ まあ、全部貼るのもあれなんで目ぼしいのを一個ずつ。 で、真ん中ですが恐らく海外正規品（海外向けの本物。俗に言う”北米版”とかいうやつ）じゃないかと思いますがもちろん保証はできません。 北米版は自分も買った事ありますが国内正規品に比べてもの凄く安いです。 （輸入CDとか買った事あるなら安い理由も判るかも？） ただ、場合によってはリージョンコードに引っ掛かって国内のDVDプレーヤーで観れないものがあります。 リンク先を見れば大丈夫なようで、リージョンフリーの物かも知れませんが詳しく書いてないので何とも言えません。 最終的にはご自分の判断で決めるしかないと思いますのでURL等で検索するとかして自分でも調べた方がよいでしょう。 念の為リンク貼っときます。 http://www.google.co.jp/search?q=http://www.1stdvds.com/&hl=ja&prmd=ivns&source=lnt&tbs=lr:lang_1ja&lr=lang_ja&sa=X&ei=n9OBTeCMNNLzcZOVpZgD&ved=0CAcQpwUoAQ ちなみに自分が買った北米版DVDは日本だと2万円以上するBOXが3000円くらいでした。 まあ、参考程度に・・・
ttp://www.youtube.com/watch?v=ryPYWk57sJA&feature=related ttp://www.youtube.com/watch?v=1fYehOunbpI ↑もれなくＴＶＸＱもついてきますが覚えるのには 最適だと思いますよ。 あっ！コレ↓はＳＪだけです～ スーパージュニアの顔と名前が一致しない方に捧ぐ、ソーリーソーリー ttp://www.youtube.com/watch?v=zBpcOjQix-g&feature=related BONAMANA編 ttp://www.youtube.com/watch?v=sEDH735vhW4&feature=related 後、以前回答した http://okwave.jp/qa/q6447772.htmlが役立つでしょうか？ レラ様いないけどね＞＜ （p*・ω・）p ガンバッテ～
"청춘불패" 10.03.12 つまり「青春不敗 10.03.12」で検索すると、結構ヒットします。 第21回のようですね。 今後、似たような疑問が湧いた場合も、私と同様の方法で回答を導き出せますよ。 ハングルがわからなくても、青春不敗レベルの有名番組なら、日本語のウィキペに載っていますから、そこからハングルのタイトルをコピペすればＯＫ。 結果の表示が韓国語でも、Googleツールバーを入れておいて翻訳すれば何となくわかると思います。
韓国のナンバープレートは2006年11月に普通車だけＥＵと同規格の細長いナンバープレートに変更になりました。 まだ4年程度ですので、旧規格（日本と同じサイズで緑地に白文字）と新規格が混じっているのです。 トラックは対象外なことと、新規格後でも古いタイプしかつけられない車(バンパーの形状が対応していないなど）は旧規格のモノをつけているようですので、欧州でも売っているような車が実質的に対応できている、だからなんとなく高級車が多く感じる、という面もあるのかもしれません。
［Heart best］という曲のようですが。Listen to my Heart best～♪→歌詞にありました。
・日本語しか出来なくても、韓国にいけるか （韓国語は覚えたほうがいいか） 特別な目的がないなら、覚えなくても大丈夫です。日本人相手の店は日本人に慣れているからです。一回行ってみてさらに行きたいなら覚えればデープにはまっていくでしょう。 ・オススメの店（雑貨や衣類が売っている店など） 好みがわからないのでなんともいえませんが、最初なら明洞と東大門が定番ですね。 ・オススメの場所（どんなところか、具体的に言っていただけると嬉しいです。） 個人的には清渓川、東大門のタッカンマリ（鳥鍋） ・日本語をしゃべれる人は多いか（自分が行ったときに日本語が通じたかどうか教えて下さい） 本当のことをいうと日本語を話せる人は多くない、東京で英語が話せる人が多くないのと同じ（ソウルは英語もそれほど通じない） しかし、日本人相手の店は片言の日本語は話せるので問題はない。 ・韓国に行ったことのあるひとで、なにか「これがあると便利！」や「注意したほうがいいところ」 便利なのは、英語で書いてある地下鉄の路線図（券売機は日本語のガイダンスがあるが、駅名はハングルと英語だけ）、泊まっているホテルのハングルで書かれた名刺（タクシーで見せると連れて行ってくれる） 注意したほうがいいのは「慣れてしまうこと」、ソウルに行ってもそれほど日本と違和感がないので（看板が全部ハングルというぐらい）、3日目には慣れてしまうが、やはり日本と違って危険な場所もあるので、気をつけること
おわかりのようにスタジオ音源です 一時期、日本で情報番組や音楽番組に出演していましたが そのときも全部クチパクだったようにおもいます エンターテイメントなんてそんなもんです
右から、オク・テギョン→ニックン→キム・ジュンス→チャン・ウヨン→イ・ジュノ→ファン・チャンソンですよ！
韓流は、日本の大手広告会社(韓国系)とメディアや韓国が、操作して作り上げたものです。 これらのメディアは煽っていますが、実際はたいしたブームにはなっていません。 フジＴＶなどは、韓国アイドルの所属会社と契約して、タレントの著作権を取得しています。 タレントは、日本で成功は韓国での地位向上になり、日本のTV局も利益にもなるので煽るのは当然です。 （これらの契約は、メディアの中立性に関わるとして、アメリカでは禁止されています。） 「【k-pop】広告代理店を使って動画の再生数を上げていました」 http://www.youtube.com/watch?v=5X0ewugblqc 『少女時代』のYoutube動画ヒット数の分析表。日本で一番多く見た事が判明。 http://2chnull.info/r/news4plus/1298866472/ 『笑っていいとも！』がキムチ鍋に続いてプルコギピザまでも1位に！ http://getnews.jp/archives/101517 また、TVは、視聴者のＴＶ離れ→経営悪化により、安価な韓流による節約に走り、悪循環に陥っています。 その為、内容の低下→ＴＶ離れ→スポンサーの撤退→制作費不足→韓流→内容の低下　の悪循環が生じています 更に大手スポンサーが離れると、パチンコ、金融、宗教等の韓国系企業のスポンサーを、ますます無視できなくなります。 韓流以前から、マスコミ内部には在日外国人が浸透しており、彼らが報道内容を捜査していました。 日本に中国批判を禁止【日中記者交換協定】 http://www.youtube.com/watch?v=TajPV6IC4bY&playn … 麻生太郎の真実　（マスコミの偏向報道による政権交代） http://www.youtube.com/watch?v=-DBIfObExQE ＞それとも、反日問題で韓国側の日本の受け入れは難しいのでしょうか？ 日本文化は現在では禁止されていません。 POPカルチャーについては、対象の世代が若い事から、それほど抵抗はないようです。 というより、朝鮮人は表向きは綺麗事を言いますが、根は節操がないので、自分に良ければ全てケンチャナヨで済ませてしまいます。そして何の矛盾も感じていません。 （アメリカのBSE問題でも、輸入に猛反対していましたが、輸入された途端に先を争って買っていきました。） 私は、どちらかというと、アジアではJPOPの方が浸透しているように感じます。 それ以前に、日本が韓国市場に魅力を感じていないのが原因だと思います。 理由は、韓国は、市場が小さい上に、著作権に対する意識が低く、違法コピーが当たり前なので、ビジネスにならない為です。そして、彼らが日本に来たがるのは、これと逆の理由からです。 韓国のゲーム産業がネットゲームをメインにしているのも、同じ理由からです。決してIT大国(自称)だからではありません。 ＞日本は海外進出、アジア進出では韓国にかなり遅れを取ってるように見えます。 文化とは、外国への浸透度で優劣が計られるものではなく、それを競う為のものでもありません。 それでも、私はアジアを含めて、世界的には日本のコンテンツの方が圧倒的に優勢だと思います。 そして、それらは日本の文化に触れた外人によって広まったもので、政治や商売という下心のよるものではない本物だと思います。 日本文化は、江戸時代からヨーロッパの芸術にも大きな影響を与えており、それが今でも続いているのは、外国でも認められています。 （日本文化に対する外国人の反応） http://japancool.sblo.jp/ 某国は、それら日本文化の全ては某国機嫌だと言っていますが。 （某国起源説） http://www.youtube.com/watch?v=5ye34XZFlGE
×韓国ドマラ　　○韓国ドラマ　　ですよ。 日本と同じ国民性だなんていってないですよ。 それと韓国人を見下しすぎだと思います。 文章もろくに書けない人がそんなこと 言ってる場合じゃないと思いますが。
イビョンホンさんと2004年お互いに多忙になり2人で会う機会が、激減し、破局を迎え 2009年6月頃からヒョンビンと交際に発展してますので約5年後ぐらいだと思います。その間にソンヘギョさんは、共演した俳優さんと色んな噂があります。
楽天でGD&TOPと検索すると韓流ストアからCDやDVDなどいろんな商品が出てきます。 でも残念ながらジャージはかなり前に売り切れでした。 モチーフのウサギ缶バッジはゲットできましたが・・ パーカーは私もほしくて発売と同時に注文したのですが、最近になって韓国から連絡があって どこにも在庫がないという状況でした！とても残念です。。 次の目標は今月24日に韓国でBIGBANGのニューシングルが出ますが モチーフになっているガイコツのパーカーです。 まだ関連グッズは発表されてませんが要マークです！
第１５話で間違いありません 皆で沖縄にいるときのホテルのプールでマネージャーとコーディネイター が誰と結婚するのがいいか？の妄想でウエディングドレス姿が見れますよ
ショパンのエチュードOp.25-11「木枯らし」です。 Chopin Etude Op 25 No.11 http://www.youtube.com/watch?v=tx6-Z0nsWnw
私も、買ったのですが、メイキング映像はそれだけですよ～！ 他の二枚は、MV（PV）が「君にラブソングを」の映画の中の映像を使っているみたいで、南沢さんが出てきていました。 これ以外は知らないのですが、もしかしたらDVDになってるかも知れないので、調べてみたらどうでしょうか？
こんにちは～！ 私は、まだ飛行機まで手配はしたことがないのですが、ヨンハさんのとき、お葬式（東京）の案内が来ました。 あと、通知は、ファンクラブによると思います。「超新星」さんのメルマガに入っていたのですが、一日に一通ぐらいくる月もあって、かなり細かい情報まで教えてくれています。 でも、逆に、雑誌などの情報は送らないファンクラブもあるし、それぞれだと思いますよ☆ 「ハングル語などは勉強されるのですか？お友達とすぐに行動されるのでしょうか？」 わたしは、基礎的なハングルはいえますが、韓国の人と話をするまでの力はないと思います^^; もし、お友達がいるのでしたら、ハングルは言えなくても、大丈夫だと思います。 ただ、来日などのお出迎え（？）などは、プラカードなどにハングルで書いたほうがいいと思います。 長々すいません^^;
「美男ですね」がダントツでおもしろいです。 イケメンばかりのバンドに、双子の兄の身代わりとして、男装して加入した女の子が奮闘するラブコメディーです。
こんにちは！ 私も、shineeペンです！！ shineeは、単独コンサートは、この前が初なので、まだshineeだけのDVDはないと思います。 でも、スーパージュニアさんや、少女時代と一緒にでた、SMエンターテイメントのライブDVDは売っていると思います！！ 参考になればなによりです！
スンヨンかなあ？と思ったのですが、自信なかったので調べてみたら やはりそうでした。 メイクが濃くて分かりづらいですよね・・・。
こんにちは。 「星を射る」ではないのかなぁ？ 女優とマネージャーではなくて、俳優とマネージャーなんですけどね。 ヒロインのお兄さんもマネージャーで、担当女優に恋をしてましたけど。 確かアパートの屋上に電光掲示板みたいな看板があったと思うんですけど・・・
そのドラマは見ていないのですが、韓国の話数と日本での放送の話数が異なることは よくあります。韓国のドラマは1話が63分とか67分とかのことが多いので、日本の 放送時間６０分でＣＭこみだと、そのままは放送できないので、編集されるのです。 たとえば同じ5話でも、内容はかなりずれていることがあります。 ＤＶＤは韓国にあわせていることが多く、このドラマも16話のようです。
4月からNHKのBSで放送されます。DVDはNHKの放送終了後ではないでしょうか。全60話なので1年以上先になるでしょう。
＞＞日韓両国の事務所に所属しているということで、どのように話をもちかければいいか、詳しく教えていただけるとうれしいです。 FTIslandが所属しているのは、韓国のFNCmusicと日本のFNCmusic　Japanです。母体は当然韓国のFNCmusicですが、この場合は日本での活動のために作られたFNCmusic　Japanへコンタクトするのが順当だと思われます。 http://www.ftisland.jp/ft2009/index.php（ＦＴ日本公式サイト） http://www.fncmusic.com/fncmusic2/index.html（韓国事務所） どうも日本事務所のＨＰはないようです。アーティストの日本公式サイト内「CONTACT　US」から行くしかないでしょう。 話のもちかけかたですが、仕事の依頼は明朗簡潔が鉄則です。以下、参考。 タイトル「○○大学学園祭”○○祭”への出演依頼」 ○○大学学園祭実行委員を務めておりますＦ田Ｔ子と申します。 本日は下記で予定しております当大学の学園祭”第×回○○祭”での公演をFTIslandにお願いしたいと思い、ご連絡致しました。 　－　記　－ 予定日：2011年○月○日（曜日） 予定時間：○時～○時（正味○時間程度） 場所：○○大学内？○○ホール（収容人数○○名） 　　　（住所記載・あればホールURL添付） つきましては詳しい内容についてお話をさせていただきたいと思います。 どうぞ、下記までご連絡をお願いします。 ＜参考資料＞ 大学ＨＰ：URLを貼り付けましょう。 学園祭の様子が分かるページがあれば、そのURLも貼り付けちゃいましょう。 出演バンド実績：2010年　○○　2009年　○○　2008年　○○ ＜追記＞ 当大学にはFTIslandのファンが沢山おります。皆とても喜ぶと思いますので、ぜひ宜しくお願いします。 ○○大学大学祭実行委員　F田T子（メールアドレス・携帯番号） こんな程度でいいのでは？ 万が一、待てど暮らせど返事がなかった場合。タイトルの頭に【再送】と付け足して、再度メール送信してください。 以下は出版関係者の話です。KーPOPアーティストの写真を掲載しようとしたら沢山エージェントが出てきて困惑した。なんて話を聞いたことがあります。知らない関係者が出てきた場合、必ず事務所の担当者に問い合わせましょう。 最後になりますが、日本には嫌韓というブラックな面があることはご存知ですか？当然、韓国には反日という感情が根強くあるのも事実。韓国の方々と関わるのであれば、両国にそういった傷があることを理解しておくことも大事だと思います。女子大なら強硬な右系もいなそうだし、蛇足かもしれませんが。 ではでは、FTIslandの出演と学園祭の成功を祈っています♪チケット、買いたいけど買えないかもしれないですね。絶対、完売すると思いますよ。
はじめまして♪ 私は、ドラマや映画を本を読んでから観るようにしています。 本を読むと、自分なりの想像ができ、「こんな俳優さんでこんな景色で」と 妄想（？）することが楽しいのです。 本が良ければ、大体DVDを観てもハマることが出来ます♪ 私のお勧めは ドラマ 冬のソナタ・・・・・・・・・大泣・憎・笑 天国の階段・・・・・・・・・号泣・憎悪 悲しき恋歌・・・・・・・・・号泣・憎悪・小笑 ごめん、愛してる・・・・・・号泣 ガラスの華・・・・・・・・・号泣・小憎 天国の樹・・・・・・・・・・号泣・憎悪・小笑 私の名前はキム・サムスン・・泣・大笑 君はどの星から来たの?・・・泣・小笑 映画 菊花の香り・・・・・・・・・号泣 あいつはかっこよかった・・・泣・小憎・大笑 僕の世界の中心は君だ・・・・大泣き・笑 オオカミの誘惑・・・・・・・大泣き・小憎 恋する神父・・・・・・・・・大泣き・大憎・小笑 愛しのサガジ・・・・・・・・大泣き・大笑 彼女を信じないでください・・大泣き・大笑 アメノナカノ青空・・・・・・大泣き 連理の枝・・・・・・・・・・小泣・大笑 デイジー・・・・・・・・・・大泣き 他に、 サンドゥ、学校へ行こう 雪の女王 屋根部屋のネコ フルハウス パリの恋人 も良かったですよ♪ 個人的に泣ける作品が好きで、特に 「菊花の香り」「ごめん、愛してる」「オオカミの誘惑」「天国の階段」「「冬のソナタ」 は、ぜひ読んでいただきたい！ 図書館を利用するとたくさん読めますよ♪
私が行ったのは去年の9月ですが、その時も「おまけ」ありましたね。 マグカップもあったのですが、おまけの最高金額だったような・・・ 壁面にCNBLUEのグッズがたくさん置いてあって（おまけですね） 一緒に行った友達がファンなので、私も協力してマグカップをゲットしました。 多分ですがCNBLUEがイメージキャラクターをしてる限り「おまけ」はあると思います。 ここの「エッグソープ」は凄くいいですよ～！ 泡立ちが良く泡もしっかりしてるのに泡切れがめっちゃいいんです。 韓国に行く友達がいると、必ず買ってきて貰います。 私が行った時には品切れでした・・・ 「コネスト」って知ってますか？ここにHoliKa HoliKaのクーポンが付いてるんですよ 10％OFFですから、印刷してお持ち下さい♪ あ、それとヨンファ君がイメージモデルをしてる紳士服のお店で カタログを貰おうとしたら、カタログはあげられないけどって言って 等身大のポスターを貰ってきました。もしヨンファ君のファンなら行くと何かしら貰えるかも・・・
東方神起も超新星も タバコを吸っている人はいませんよ。 韓国の芸能事務所は タバコを禁止しているので＾＾
東方神起の例もありますし、事務所のやり方が下手なんでしょうね。 芸能界は売れるまでは有無を言わせず強制労働、 売れたらある程度のワガママは聞くというスタイルが基本です。 しかし韓国芸能界では売れても事務所に絶対服従が当然みたいな風潮があるようで。 芸能人は個人契約なんだからそんなことしてたら契約解除されてお互い損するだけ。 持ちつ持たれつという言葉が無いんでしょうね。 でも実は日本も昔はそんな時代がありました。 ピンクレディーの全盛期は毎日２１時間労働で月収１０万だったそうですし。 そりゃ誰だって長続きせず嫌になって辞めますよ。
ソヒョンさんは 毎回出てるのでは？ あの番組は ソヒョンさんとヨンファさんの番組ですよね＊ 質問は そーゆー意味では ないですか!?
No2さんの通りですが、一点、買った方は複製権侵害にはなりません。複製の行為を行ったのは販売側です。 もしかしたら出品者も自分で複製したのではなくだれかに依頼して自分では複製してはいないのかもしれませんが、その時はみなし侵害　 第百十三条　次に掲げる行為は、当該著作者人格権、著作権、出版権、実演家人格権又は著作隣接権を侵害する行為とみなす。 二　著作者人格権、著作権、出版権又は著作隣接権を侵害する行為によつて作成された物（前号の輸入に係る物を含む。）を、情を知つて、頒布し、頒布の目的をもつて所持し、若しくは頒布する旨の申出をし、又は業として輸出し、若しくは業としての輸出の目的をもつて所持する行為 に該当する場合が根拠です。これなら侵害する行為によって作成された物であって誰が複製したのかは関係ありません。違法物を配布する行為が違法になります。買った人が販売目的で所持をしていたならこれに該当します。だから主は安心して通報なりしてください。親告罪なので、警察よりも通報するサイトをあたって権利の耳に届く形がいいかもしれません。
韓国のバラエティー番組で、よくアイドルの寝起きを襲撃する企画があるんですが、名の知れたトップグループでも、若手の間は、ドミトリー（寮）生活を送っている場合が多いようです。
アルバム「Girl's Talk」はジャンピン、ミスター、ルパン 全て日本語です。
画像の文字の'e'の所の人ですよね？ ソンミンです。 ついでに名前表記すると 立っている人達右から順に ・イトゥク（リーダー） ・キュヒョン（ブラックマンネ） ・カンイン ・ハンギョン ・シウォン ・イェソン ・シンドン ・キボム 座っている人達右から順に ・ウニョク ・ソンミン ・ドンヘ ・リョウク（永遠のマンネ）です。 ※ヒチョル（レラ様）がいないですね。
名前はRAIN(ピ) 作品名はフルハウスだと思います。違ってたらすみません…。
どちらの方とも、現在は交際していないと思います。 恋愛関係ではないですが、 チャン・グンソクとパク・シネは、とても仲が良く、 プライベートでも2人で食事等のお出かけに行くのだとか… チャン・グンソクの母が、パク・シネのことを気に入っているらしく… 「2人が結婚してもいい！」などと言っているらしいです…
それは、多分、MBCのバラエティ番組「日曜日、日曜日の夜に（※）」のコーナーで、「少女時代の恐怖映画製作所」の中の１シーンだと思います。 少女時代のメンバーが怖い目に会いながらも、演技修行を重ねて、2009年の夏のショートホラームービーの主演を目指す、と言う企画でした。 動画は「少女時代 恐怖映画製作所」「少女時代 ホラー映画製作所」「少女時代 恐怖映画プロダクション」などで検索すると見つかると思います。 （ご質問の「パニが森から出てくる」のは見当たりませんでしたが） ※「日曜日、日曜日の夜に」 どうでもいいけど、この訳、ピンと来ませんよねｗ 多分、「サンデーサンデーナイト」みたいな感じでしょうね。
嘘ではないけれど、本当でもないといったところになるのでしょうか・・・。 現在韓国で、IRISのスピンオフ作品となる「アテナ：戦争の女神」というドラマが、昨年12月から放送開始されているようです。（撮影開始当初？やそのドラマが作られるにあたって？は、“IRIS2”という呼ばれ方を個人ブログやニュース記事等でされているようです。） まだ韓国で放送が始まったばかりですから、このドラマの日本の放送については予定として全く立っていない、白紙の状態なのではないかと思われます。（超憶測。） http://contents.innolife.net/news/mains.php?so=&ac=&sw=%A5%A2%A5%C6%A5%CA&x=13&y=10 IRIS2（パート2？シーズン2？セカンドシーズン？）自体は今年の秋頃放送を目標に、3月頃から撮影を開始するのではないかというような情報があります。 “IRIS2 放送　目標”で検索してみてください。 少しでも参考になれば幸いです。
韓国語で小柄なことをアダムハダ、アダマダといいます。 아담하다 二人が小柄なのでアダム夫婦、アダムカップルと呼ばれます。
ダイヤモンド社が発売している「ＴＶｓｔａｔｉｏｎ」と言う雑誌があります。 その雑誌のＷｅｂサイトに「タレントスケジュール」というコーナーがあります。 たくさんの芸能人の方のＴＶ出演情報が載っています。 参考までに・・・・・
SHINeeかっこいいですよね～♪ 日本のＳＨＩＮeeをよく知る人は、 オニュ・テミン→key・ジョンヒョン→ミノ あんまり知らない人は、 ミノ→ジョンヒョン→テミン→オニュ・key っていう感じです（私の友達の意見なので、やっぱり人それぞれだと思います） 韓国 テミン・オニュ→ジョンヒョン・key・ミノ これまた、私の友達の意見なので、人それぞれです^^; でも、韓国ではみんなそれぞれにファンがいるので、そこまで大差は無いと思います。 これは、あくまでも私の周りのｓｈｉｎeeふぁんさんたちから聞いたことなので、あっているかは分かりません^^; でも、ＳＨＩＮeeふぁんの人はみんなそれぞれのことが可愛い！！っていう感情で、あの人はいやだ・・・ とかは無いと思います。 投票（？）したとしても、そこまで本当に大差はないとおもいますよ～（（笑
今まで見たドラマは韓流αで放送のものですね。 「コーヒープリンス１号店」はご覧になりましたか？私はかなり好きでした♪ 「宮」に続いての放送だったので、最初はユン・ウネさんのギャップについて いけませんでしたが、さすが演技派、まったく違うキャラなのにどんどん引き込まれました。 No.1さんオススメの「快刀ホン・ギルドン」は今視聴中です！！美男ですねの チャン・グンソクさんと雪の女王のソン・ユリさんがでていますよ。 ソン・ユリさん、何本か見ましたが、ホン・ギルドンのユリさんが 一番面白くてかわいくて私は好きです♪ 私が初めてハマったドラマは「私の名前はキム・サムスン」でした。 すっごく面白くて大笑いしてしまいました（＾ｏ＾） 今は、いろんな方がオススメにあげている「フルハウス」を視聴中です。 古いですがなかなか面白くって、なるほどオススメです♪ あとは、よくオススメにあげられる「パリの恋人」を見てみたいな～と思っています。 レンタルにお金使いたくないので、どこかで放送されるのを待っています（＾＾）
住所は書いてください。韓流は判りませんが日本ではお客さんの名前住所はコンピューター登録され、事務所からのダイレクトメールに使われます。返信はお礼と一緒に返送されると思います。
今のところ、売っていないみたいですね(~_~;) 私も可愛いな～と思って、最近調べていたんですが、見つかりませんでした。 鉛筆ではありませんが、ハニちゃんグッズを見つけました☆彡 http://www.kanryustory.net/shop/shopbrand.html こちらは、「イタズラなkiss」のグッズです♪ http://www.mstore.co.jp/products/list.php?name=%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%82%BA%E3%83%A9%E3%81%AAKISS たぶん、まだ出ていないだけだと思います。 もう少ししたら出てくるかもしれません！！ 羽根鉛筆の情報じゃなくて、本当にごめんなさい^^;
パク・ジニョン（ParkJinYoung・박진영）の【Honey】です。 2008年に韓国で行われた フィギュアスケート四大陸選手権の、 フィナーレでも流れていましたね。
こんにちは！ これは、私の周りでよく聞くことなんですけど、中学生とか、小学生とかはＫＡＲＡふぁんが圧倒的に多いです。 そして、高校生から２０代ぐらい人たちは少女時代ふぁんが多いですよ～！ ＫＡＲＡふぁんはやっぱり、腰フリダンスでふぁんになった方が多いみたいです。 少女ふぁんは、憧れからとか、昔から知っていた・・・という方が多いと思います。 人数的には少女ふぁんの方のほうが多いと思います。 きっと、少女のほうが、音楽が馴染みやすいんだと・・・笑 ＫＡＲＡは結構独特な曲調ですから^^; でも、ＫＡＲＡファンの方は逆にその音が好きなので、すっごいはまるみたいですよ～☆彡 あいまいな回答になってしまってすいません^^; 結論的には少女ふぁんの方が多いです。ＴＶの出演数はＫＡＲＡだと思います。 お役にたてれば嬉しいです^^
Yahoo！オークションで「KARAカレンダー」で入れたら いくつか出てきましたよ　卓上のほかに壁掛けタイプも売っていました ただ公式の物ではないので韓流グッズ的なカレンダーだと思います
ＨＰで探してみました。(ドラマ全部は見てません) 「김광민（きむ　ぐぁんみん？）」さんではないかと思います。 添付したサイトはドラマの出演者の紹介です。 主演４人の写真の横にピンクで「FC SOUL」をクリックしてください。 そこの下から２番目の方ではないでしょうか？ http://www.imbc.com/broad/tv/drama/manddang/cast/index.html もし違っていたらすいません。
新大久保でも売ってますが正規品ではないものが多いです。 1000円あれば買えると思います。 私が行ったときは意外と男の人も多かったです。 ５人くらいのグループできてたり男２人きてる人を見かけました。 男の店員さんがいるお店もありますよ(韓国人ですが) 新大久保は少女時代ファンにはたまらないので楽しんでください＾＾
こんにちは。 よかったですよねー。　美男ですね。 私も大好きです。 さて、続編はありません。　ですから、DVDでも出ていません。 これからの可能性についてですが・・・ 「美男ですね」の脚本・演出などをてがけたホン姉妹のこれまでドラマをみていると、続編が出たものはないようです。 「快傑春香」や「マイガール」「怪刀ホン・ギルドン」「ファンタスティックカップル」です。 他のドラマに、コ・ミナムやファン・テギョンがゲスト的に顔を出すことはあるかもしれません。 かつて、「マイガール」のラストに「快傑春香」の主演二人が、その役のままで登場していましたから。 未公開シーンやメイキングのファン向けDVDがつぎつぎと出ていますので、そちらで楽しむしかないかも・・・ （レンタルはされていません）
mjjeje です。
ひょっとしたら、もうお分かりになったかもしれませんが 愛犬スニちゃんのことですよ
私もそのドラマたちを面白く見ました. チェリムが出たドラマは.. 少し古いことの中に "イブのすべて""今は恋愛中" 少し最近の物の中には "強敵たち","oh!my lady"があります
詳しくないので、直接的な回答ではなくすみません。。 現在発売中のＡＥＲＡ最新号（Ｎｏ．５６）の韓流スターの記事が超新星です。 それによると、「韓国では多くのグループに埋もれてしまっていた。今の僕たちがいるのは日本のファンのおかげ」と メンバーが語っています。 全部は書けませんので（＾＾；、ご興味がありましたら本屋さんにお立ち寄りください♪ 東方神起がこのような状況になり、ガールズグループが多く進出してきている中、 今が超新星の絶好のチャンスだと思います。 音楽番組だけでなく、バラエティ番組などに呼ばれて、もっと一般の人の認知が高まれば、人気が出てくると思います。 頑張ってほしいですね♪
お礼ありがとうございました。 【2】の曲ですがBIGSHOW2010のメイキングを見て確認しました。 前回はうる覚えで回答しましたが違ってましたね。 「STAND UP 3rd Mini Album」の1曲目「Intro(Stand up」でした。 すごくファンなのでこういう内容はテンション上がってしまってしつこくなってしまってすみません。 ちなみにこのアルバムには「Haru Haru」や「HEAVEN」（もちろん韓国語）など素晴らしい曲が満載です。今出ているGD&TOPのコラボも素晴らしいけどBIGBANGの成長が進化していく姿が聞き取れますよ！ ぜひご確認を!!
＜韓国＞ 1.SUPER JUNIOR, 東方神起 2.SS501,BIGBANG 3.SHINee 4.2pm,BEAST 5.2AM, CNblue ＜日本＞ 1.東方神起, 2PM, BIGBANG 2. SUPER JUNIOR 3. SHINee 4. 2AM CNblue 5. SS501
すいません、名前がわかる程調べていないのでわからないのですが、 「SHOCK」の時のモヒカンだったラップの方、 いかついな…と思っていましたが、 よく見ると顔立ちがすごく可愛いなと思います(笑) 親がK-POP好きなのでそれに影響されて私もハマりつつあります。 私もBEAST、大好きです＾＾ 昨日、ケーブルテレビでミュージック○ンクを見ましたが 新曲が可愛すぎて萌え死にしました。 日本デビューを期待したいですね！
私の周りでは大ブームですよ。うっとうしいぐらい。 まあAKB48の方がダントツで人気ありますがね。 浸透してないと感じるのは まだ日本デビューしたばかりだからでしょう。 ちなみに私はAKB48・K-POP両方のファン。 でも韓国のアイドルはAKB48含む日本のアイドルよりも 容姿・スタイル・ダンス・歌・頭脳…明らかに実力は日本よりも上。 そのうち人気も抜かすでしょうね。
私もK-popは年齢層高いように思えます。 周りの中学生以下の子からはK-popがやばい！かわいい！ってのはあまり聞きません。 まず、いくら今時の子がませていようが、結局は親の入れ知恵程度。 本能的には小学生も中学生も性的に未熟ですから身近だけどすごい人に対し、しかも少人数が「あの人のようになりたい」と漠然におもうだけのようです。 高校生以上になると性的に成長しているので、あれだけスタイルがよく大人の魅力満載なら男の子も女の子も憧れをいだき「大好き！」からのファンになるのではないでしょうか。 確かにJアイドルはダンスも歌も下手ですよね～＾＾； Kアイドルはダンサーである私でもクウォリティの高さに圧倒されます。 note100さんのように的確な分析してる人もいるんだなー、となんか安心しました。
冬のソナタ : はじめから今まで (アーティスト : リュウ) 처음부터 지금까지 (류) ザスリングショット : 世の中をお前に (アーティスト : ナ・ユンゴン)　세상을 너에게 (나윤권)　 ラストダンスは私と一緒に : give my love (アーティスト : エドワード) シンデレラマン : 01.私の人のようで - シン・スンフン (01.내 사람인 것 같아서 - 신승훈) 02.愛したという話せなくて - オク・チュヒョン (02.사랑한단 말 못해 - 옥주현) 03.良い人 Ver.1 - ティアラ (03.좋은 사람 Ver.1 - 티아라) 04.Lover - LEE JEONG MIN (04.Lover - 이정민) 05.私お前好きで - black pearl (05.나 너 좋아해 - 블랙펄) 06.良い人 Ver.2 - black pearl (06.좋은 사람 Ver.2 - 블랙펄) その他オススメのドラマ 天国の階段, 花より男子 (韓国版), 許浚, 朱蒙, 風の花園, ファンタスティック・カップル, オンエア, 女人天下, 妻の誘惑, 張禧嬪, 食客, アイリス, オールイン等々たくさんあります
ティファニーです。
１１／１３（土）　１６：００頃にはまだありましたよ。　
超カワユイ！！
「チョン・ヤギョン」ではないでしょうか。 現在、BS日テレで放送中のようです。 質問にある話の内容は、第4話のことだと思われます。
なんか、民主党とか韓国系の政治家とかからんで居そうですね。 マスコミも変ですよね。気分悪いので見ませんけどね。。
【特設】アンケートカテゴリーのご利用にあたって http://oshiete.goo.ne.jp/category/713/ 「はてなアンケート」 http://q.hatena.ne.jp/
（1）オッパ 日本においても、恋人同士になったら「呼び捨て」で呼び合うとか より親しさをあらわす呼びかたがありますよね。 そういうものの韓国バージョンだと受け止めてください。 決して日本語ニュアンスの「お兄さん」ではないのです。 オッパは、オッパです。 けれども、なぜそこで「オッパ（兄）」なのか。 韓国では、身内とそれ以外との区別がはっきりしています。 そして、親しい人を身内（家族同然）とみなします。 そこで、親しくなった男性＝兄＝オッパという呼び方になるのでしょう。 従って、オッパは、実の兄・彼氏だけでなく 親しい先輩や、親しくなくても憧れの先輩とか、 年上の幼なじみなどに対しても使われます。 あくまでも「兄」なので、同学年以下に使うことは不自然です。 （2）～ナ 「ナ」と書かれておられますが、正確には「ア（a）」をつけているのです。 「ヒジン」の場合、語尾が「n」のため「ナ（n＋a）」となります。 この「ア」は、日本語でいうところの「～ちゃん」くらいの意味で おっしゃるとおり親しみをあらわし、友人や子どもを呼ぶときに使います。 親しい仲でも呼び捨てには殆どしません。怒ったときくらいでしょうか。 ちなみに、 日「ヒジンちゃん！　僕と　遊ぼう～」（ヒジン本人に話しかけている） 韓「ヒジナ！　ナ　ラン　ノルジャ～」 日「僕、　ヒジンちゃんと　遊んだよ」（ヒジン以外の第三者に話している） 韓「ナ、　ヒジニ　ラン　ノルラッソ」 のように、第三者にその子のことを話すときは「イ（i）」をつけます。 さらに言えば、「イ（i）」は、本人に話しかけるときにも使えます。 日「ヒジンちゃん、　僕を　手伝って～」 韓「ヒジニ、　ナル　トワジョ～」 ドラマを観ていると、きっと気づきますよ♪ （3）敬語 年上、目上、親しくない人、公の場では敬語を使うのが常識です。 年上、目上に対する礼儀は、家族であっても守らなくてはなりません。 ですから、親兄姉に対しても敬語なのです。 おっしゃるとおり、風習というかそういう社会的規範があるのです。
私も質問者さまと同じで韓国ドラマはラブコメが好きですし、 イジメが酷いものやドロドロとしたものは苦手（ホントこういう作品が多い！）です。 私のオススメは、 『君はどの星からきたの？』・・・笑って泣けるラブコメ。主演のキムレウォンさんも素敵です！ 『なんでウチにきたの？』・・・これも笑って泣けるラブコメです。途中からストーリーは失速しちゃいますが前半はかなり楽しめました！主演のキムジフンさんもかなりのイケメンです！ 『ファンタスティックカップル』・・・これもラブコメです。主役カップルのやり取りが絶妙です。劇中頻繁に出てくるジャージャー麺が美味しそうなことったら！ 『京城スキャンダル』・・・クムスンのジェヒことカンジファンさん主演です。時代背景は日本の統治下時代なので暗い部分もありますが恋愛の要素はコメディ部分も多く、笑えます。カンジファンさんはラブコメをやらせたら韓国でも１，２を争う俳優さんじゃないかなーと個人的には思っています。 『快刀ホンギルドン』・・・同じくカンジファンさん主演の時代劇。こちらもストーリーは軽くはありませんが、恋愛部分における相手役のソンユリさんとのかけあいが絶妙ですし、仲間との絆も笑って泣けます。ラストは衝撃的ですが、ハマること間違いなしだと思います。 韓国ドラマ楽しんでくださいね！！
こんにちは！ 私も、ちょくちょく韓流目当てでいきます☆彡 お店の名前はちょっと分からないんですが、ビックバンだったらどのお店でも、いっぱいグッズは売っているとおもいますよ♪ 大きいお店だと、ＣＤや公式グッズなども売っていたり、お菓子とかも売っています。 その代わり、値下げやセールなどは小さいお店のほうが多く、あまり大きいお店は値下げをしていないという記憶が残っています。 私は、どちらかというと、小さいお店のほうが、レアグッズや写真を安く買えるなどと楽しめると思います（＃’▽’＃） でも、大きいお店も、色々なグッズが置いていて面白いので、歩きながら自分が「ここ面白そうだな～」と思ったところに入っていったらいかがでしょうか？ （文が長くなってしまってすいません^^;）
이기광 イギグァン 1990年3月30日生まれ 所属 ：ビースト デビュー：2009年AJシングルアルバム [First Episode A New Hero] 写真は、KBSの　승승장구　だと思います。 http://www.kbs.co.kr/2tv/enter/winwin/index.html .
これは私の推測で、確実な回答ではないので、違っていたらスルーして下さい。 韓国では、極特別な親しい関係以外で下の名前を呼び捨てにする事は稀なのではないでしょうか？ どうしてそう思ったのかと言うと、他の韓流ドラマを見ても、相当親しい間柄・恋人同士なんかでも、苗字にさん付け、下の名前の場合でもやはりさん付けしてますよね。 原語が解らないので、日本語に訳す時に単にそうしている可能性も有りますが、ほとんどのドラマが共通してそうなっている事から判断して、上記の結論に達した次第です。
残念ながら画像が見れません
ミッ(キ)ー　ユチョンの「キ」 マック(ス)　チャンミンの「ス」から付いた呼び名です You　〇ube　「AA２　カップルトーク　ユチョン×チャンミン　１」 で詳しい内容が見れますよ。
#1 です。 書き忘れたので補足。 http://fanclub.smtown.com/ にアクセスしたら「FANCLUB JOIN」のリンクをクリックします。 その時に前便のメッセージが表示されたら「今は募集していない」事になります。 携帯でのアクセスはできませんが、お持ちの機種でPC用のサイトが見れるのであれば、登録できる可能性はあります。 （もちろんパソコンをお持ちであれば、何の問題もありません）
役名：ハン・ダヨン （サイトによっては役名が少し異なります） チェ・ウンソという女優さんがこの役をやっています
もしかして、他のドラマで見た女優さんはハ・ジウォンさんではなくて 「フルハウス」や「シンデレラマン」でヒロインの恋敵役を演じている ハン・ウンジョンさんのことではないでしょうか? ハ・ジウォンさんにとても似ています。
韓国でも人気があるみたいですが、 ネイキッドガールズが今韓国で流行っているらしいです！
私は韓国アイドル（男子ですが）が好きで見ているのですが、最近はだいたい中高生で練習生になり、早くて数カ月、普通は数年練習生をやってその中で勝ち残った人がデビュー出来ているようです。 今年デビューした女子グループには小学生もいます。 そこらへんの事情はご存知の上で希望されているのでしょうが・・・。 正直言って、女子で18歳で練習生はすでにかなり年上ですから、よほどの才能がないとそもそも練習生になれないかと・・・。 そしてデビューまでの間に(デビュー後も）整形させられることもよくありますし、下手な事務所ではセクハラもありますし、ネット批判にさらされることはよくあります。 大人気の2PMの元リーダーもつまらないことで猛烈批判されて、結局脱退し、1年後くらいにソロデビューしましたが、批判に耐えきれず自殺する芸能人も多いです。 外国人タレントは孤独との戦いもありますし、アイドルは毎月デビューするので、1年後にどれくらい残っているか？というほど熾烈な戦いです。 一緒に練習してきた仲間もどんどん落とされるし、仲間はライバルなのでやはり孤独はとてもあると思います。 デビューして売れなかったらグループのメンバー変えて再デビューする人もいますし、毎日が戦いじゃないでしょうか。 それに東方神起で有名になった契約問題もあります。 練習生の時期には給料はないでしょうし、就労ビザも下りるか分かりませんので、生活費はどうしますか？ そもそもオーディションで渡韓をたびたびするだけで相当お金がかかります。 就労ビザがなければちゃんとしたバイトも出来ないでしょうし、雇用環境は日本よりよくないので、外国人はバイト探しも苦労するでしょう。 成功するか分からないし、一度成功してもそれが継続するか分からないし、外国人は発音が変なだけで笑われます。 とても厳しい世界だと思います。 2PMのニックンやf(X)のビクトリアさんのように、外国人アイドルも出てきましたが・・・。 私が書いたようなことはほとんど日本語記事になっていますので、いろいろ調べて、それでもやりたいなら学校は休学にして挑戦してはいかがですか？ オーディションに受かることからまず大変なので、退学はもったいないです。 休学中の学費（普通は自己都合だと半額以上払うことが多いです）すら出せないようなら、そもそも挑戦するのは無理です。 本当に本気なら、よく調べて、親に援助を頼んでみて下さいね。 頑張って下さい。
　韓国の俳優さんは、日本の俳優さんよりも、感情表現の仕方がストレートな人が多いと思います。演技が熱い人が多いです。そこが魅力の一つだと思います。 　美男の俳優は日本にもいますが、韓国の美男の俳優は、また、ちょっと違う魅力があると思います。大陸的というか・・・、うまく言えないのですが。。 　韓国の俳優さんは、ファンを大事にしています（日本の俳優さんもですが）。 　ペ・ヨンジュンさんのように、ファンを「家族」と呼ぶ方がいたり、ファンミーティングを頻繁に行ってファンとの交流を図っている人が多いです。このような親しみやすさも魅力の一つだと思います。 　韓国ドラマは、俳優さんをあまり知らない段階では、俳優さん自体に予備知識やイメージがないぶん、ドラマ自体に集中することができます。 　ストーリーもわかりやすく、起伏にとんだものが多いです。 　日本で作ったら、ベタで成立しないようなストーリーでも、韓国ドラマなら成立します。 　また、ユン・ソクホ監督の四季シリーズなど、映像美を味わえるドラマも多いです。 　ジャンルも、コミカルなものから、シリアスなものまで幅広いです。 　今、ざっと思いつく魅力といえば、このようなものでしょうか・・・
ネタ投稿っぽいけど．．． あえてまじめに回答すると、韓国人 日本人って話とか、誰に似ている似ていないって話より、otukareさんの「個」を確立することが大事だと思いますヨ （「誰かに似ている」 といわれるよりも、「あなたに似ている人が居る」、といわれてみたいなぁ　笑）。　個人的には「誰かに似ている」って言われるのは悲しいです。　「ガンダム」 に似ている 「ジム」 って言われて満足できますか？（って例えがオヤジだな　汗） 人の力を借りて生きるのか、自分の力で生きるのか、それは１つの分かれ道です。　それでも 「好きなだけ飲めた今日の１日」 に感謝するのもいいかもしれないですね。　（ヴァーチャルに逃げずに） その肉体と精神で頑張れ！ ちなみにgoogleなどの画像検索で「チャングンソク」と入力すればすぐに画像が出てくることは．．．知ってるか （No.1の方もアドバイスしてくれてるし 苦笑）。 PS　「otukareさんの横顔画像」 を添付したらより的確な回答が得られるかも？！ PS2 多くの場合、実名と実際の顔かたち（できればそれに加えて生い立ちなど）が分かったほうがアドバイスしやすいことが多いんですよね。　そういう意味では身の回りの人に直に聞いてみるのがいちばんだとは思います。　まずは家族や親類に相談するってのもいいかもしれません。
韓国名では 「ユミさんのパラミラド　チョア」です。 （ここではハングル記載が出来ませんのでカタカナで・・・） 「Youme - Ba ram ee ra do joh ah」 http://www.youtube.com/watch?v=XwC6D3inbeg
私も、ヨンソカップルのファンです。 ヨンソの字幕なら、ニコニコ動画に親切にうｐしてくださっている方がいます。（登録してますかね？してなくても無料だし、簡単ですよ） １０月２日の放送分も早速うｐされていました。 全部のEpはないけれど、ほとんどありますよ。 「ヨンファ　ソヒョン」で検索してみてください。 ヨンソカップルお似合いですよね。応援しましょー！！ ではでは失礼しました。
韓国の、日本じゃ知名度ほぼゼロなのに3000人も集まるってチョッと気持ち悪くない？ 質問者はそのグループ知ってた？私は知らなかったし、周りの人も知らないって人ばかり。子供が1人2人位知ってるって言ってたそうだけど。 集まってる人の顔立ちもどう見てもアッチ系が多いし。国を挙げて売り込んでるし、在○も動員してるんだろう。どう見てもやらせ。 まあアリかナシかと言えばアリだけど。知名度を上げるための戦略としては昔からあるカビの生える程ベタな方法だけど。
はじめまして。 グーグルアースを使ってみてはいかがでしょうか? 世界中どこでも実写で見ることが出来るので、 少しは参考になるのでは? まだ、韓国に行ったことはないのですが… お母様のために少しでも力に慣れればと思います。
A&T カスミオットケテンナボア　(胸がどうかしてしまったんだ)
田舎のあんちゃん面した朝鮮人タレントを応援するコアな階層は、在日のおばさん連中と知的レベルが幼児並みの日本人女性である旨聞いておりますが・・・。 まあ好きにやって下さいとしか言えませんが、冬ソナに出演していた何とかという朝鮮人のあんちゃんが自殺した時の報道は酷かったですね。 いい年こいたばばあが泣きじゃくり、天下に日本の恥を晒してくれてありがとうございます。 旦那は何も言わないのでしょうか？ 早く死んで欲しいですね！
＠美人＆可愛い度＜私的ランキングです。＞ 1位キム・テヒ（アイリス） 2位イ・ヨンエ（チャングム） 3位ソン・ユナ（ホテリアー） 4位チャン・ナラ（ウェディング） 5位ソン・ユリ（雪の女王） 6位イ・ナヨン（映画『悲夢』でオダギリジョーと共演） 7位キム・ヒソン（悲しき恋歌） 8位ソン・イェジン（夏の香り） 9位ソン・へギョ（フルハウス） 10位ハン・ガイン（マルチュク青春通り） 《多分、私の予想で整形はしていない？と思われる方たちです。。。》
まだ録画したものがあったので確認してみました。 あれはその場のノリ？で自然とメロディが出てきた（作った）というように見えましたし、 誰かの曲とか何かの曲を歌っているというように私には聴こえませんでした。 もしかしたら本人的には何かの曲を歌ったつもりなのかもしれませんし、私の知らない曲の可能性もあるかもしれませんので、あくまで参考までに。
韓国スポンサーの金が尽きるまでです。 ＴＶ局はスポンサーが何人だろうと関係ありません。 世の中金なんです。 円高・ウォン安という状況が続く限り、韓国ドラマ・アイドルの進出は止まらないでしょう。 韓国は著作権など完全に無視するお国柄なので稼ぎにくい市場ですから、日本で稼ぎたいと思う韓国人は多いでしょう。 それでも韓国ドラマは若い人には受けないようですが・・・
こんにちは。 今手持ちの日本版DVD-BOXを確認してみました。 おそらく、EYEさんという方が歌っている「たった一度のキス」 だと思います。 『火の鳥2オリジナル・サウンドトラック』の５曲目でしょうか？ 以下で試聴出来るみたいです。
「ソン・カインのソロダンスブレイク」というタイトルのようですね。 ソン・カインはBrown Eyed Girlsという４人組のグループみたいですよ。 彼女はBaby-Gと称されているらしいです。 間違っていたらスミマセン！
おそらく、韓国の歌手 「２ＰＭ」ではないかなと思います 画像の携帯が、彼らが宣伝していた携帯に似てます YouTubeで 「2PM MV MYColor」で検索すると、携帯のCMが出てきます 確認してみて下さい。ちなみに「MV」とは「ミュージックビデオ」の事です^ ^ 初め、７人グループでしたがリーダーが脱退して、６人になりました 詳しい事は、検索すると色々出てくると思いますが… 違ってたらすいません
ＳＥＳですかね
【オニュ】 お父さん、お母さん、オニュ(一人っ子) 【ジョンヒョン】 お父さん、お母さん、お姉ちゃん、ジョンヒョン(最年少者) 【キー】 お父さん、お母さん、祖母、キー(一人っ子) 【ミノ】 お父さん、お母さん、お兄ちゃん、ミノ(最年少者) 【テミン】 お父さん、お母さん、お兄ちゃん、テミン(最年少者) ------------------------------------------------ 『Hello Baby』ではミノさんがすごくユング君と仲が良かったですよね★ 最初はミノさんに弟か妹がいたのかと思ったほどでした^^ ミノさんが子供（赤ちゃん）に対して優しかったのはきっとミノさんのお兄ちゃんがミノさんに優しかったからだと私は思いました^^
K-POPは知らない（最近TVでよく見かけるKARAを知っている程度）ですが、己の検索能力を総動員して回答してみます。 写真は、韓国の人気バラエティ番組「青春不敗」の企画で、アイドルグループから選抜された7人（G7）です。 場所は北海道のようです。 （北海道で田舎暮らし、と言うか農業実習のような事をする企画らしい） 現在のメンバーは ク・ハラ（KARA）、ハン・ソンファ（Secret）、ヒョミン（T-ara）、ナルシャ（BROWN EYED GIRLS）、ビクトリア（f(x)）、ジュヨン(After School)、キム・ソリ この中の誰か、と言う事になるのですが、それぞれを画像検索してみると、 前列左から ハン・ソンファ、ク・ハラ、ヒョミン 後列左から ナルシャ、ビクトリア、ジュヨン、キム・ソリ と思われます。 と言う事で右端のメガネっ娘は、キム・ソリで、多分、間違い無いと思います。 詳しい人の回答があればよいのですが... [Googleで画像検索] 青春不敗 in japan キム・ソリ http://www.google.co.jp/images?hl=ja&q=%E9%9D%92%E6%98%A5%E4%B8%8D%E6%95%97%20in%20japan%20%E3%82%AD%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%AA&rlz=1B3GGGL_jaJP256JP265&um=1&ie=UTF-8&source=og&sa=N&tab=wi&biw=1375&bih=662
私もそのお話を聞いたことがあります＾＾ ジヨンペンの私ですが、 ジヨンの気持ちも考えてあげると、 年頃だし、私たちが止めれる立場でもないし…；； もし、付き合っていたとしても 温かく見守っていくのが ファンの役割なんじゃないかと思います(´・ω・｀)ノ（心は少し痛みますが笑） 確かにきこちゃんはかわいいですしね★ 恋の力が仕事をする励みになってもらったらと思います! 実際私の母は、木村拓哉さんが好きですし(どーでもいいですね。) ↑「キムタクが結婚してても好きだ」って意味です笑 私もジヨンが結婚してようと(え)一生ペンでいる覚悟はできています!＾＾ すいません、あんまり回答になってなくて…
たしか、3話ぐらいでテギョンにもばれてたと思いますよ。 ジェルミにばれるのは、まだ先です。 そして、「イケメンですね」で検索すれば、結構あらすじが細かくのってますよ。
http://www.youtube.com/watch?v=gtSh0JgQPPY 上記YouTubeでご覧頂いた曲でしょうか？。 この曲でしたら、John Laudon作詞作曲で、YouTubeタイトル通り Sam Milby（サム・ミルビー）さん（フィリピン系アメリカ人で男優、レコーディングアーティスト）と Toni Gonzaga（トニ・ゴンサガ）さん（フィリピンの女優）のデュエットですね。
こんにちは。 韓流ではなく、華流（台湾）ですが、まさにぴったりだったので、いいですか？？ ダメだったらごめんなさい。 「薔薇之恋～薔薇のために～」 ぽっちゃりでブスでどじな女の子ゆりが、たった一人の身寄りの祖母を亡くし、遺書に書いてある母親をたずねます。 その母親は大女優で、父親がみな違う容姿端麗の兄姉弟が三人。　遺書や出生証明書をみせるものの、母親にいきなり髪を切られ、「お手伝いとしてなら、おいてあげる」と言われて、その家の家政婦に・・・ 見た目は完璧、でも中身はバラバラの家族が、ゆりを中心に、だんだん家族としてまとまっていき、ゆりも真実の愛をみつけるストーリー。　笑って泣けて、けなげ、パッとしない主人公です。 でもめちゃくちゃ応援したくなります。　 韓国ドラマに詳しそうな質問者さまなので。 たまには華流はいかがでしょうか？
探してみましたが… ハッキリと写っている物は見つかりませんでした。 でも少し見れます。 http://blog.goo.ne.jp/kakokako3/e/6443d8c8c07d727265480353cf3e90bd
こんにちは。 なんとなく韓国の女優のユジンに似ているような気もするんですが…　違っていたらすいません。
この写真もハン・チェヨンさんの画像ですね。 怪傑春香というドラマをずっとみてたのでこの方の顔はわかります。 他の女優さんのことも質問されてるようですが、そちらはちょっとわかりませんでした。
ハン・チェヨンさんです。
原宿はよく知らないのでわかりませんが、新大久保ならもちろんグッズも写真もありますよ。 大多数の商品が東方神起ですが、SHINeeもありました＾＾ かく言う私もトン目当てで（笑）地方住みながら定期的に出掛けています。
こんなサイトを見つけました。 http://www.jcom.co.jp/west/hanryu/yongha/
こんにちは。。泣ける話とか切ない話が多いですねー。 韓流ドラマが好きということで有名どころは抑えてますよねっ。 なので、なにをお勧めすればよいのか悩んでしまったのですが、 まだ見てないといいなーと祈りつつ書きます！ ★「グリーンローズ」書いてるだけで涙が；； 毎回毎回号泣どころか大号泣のシーンが必ずあるドラマ 主人公の彼が殺人未遂容疑にかけられ逃走したんですが、(冤罪) 結局は警察に取り囲まれてしまいます。 警察の呼びかけを無視し川に身をなげて自殺するシーンから、1話スタートします！！！ ドラマの中盤から、なぜ彼が川に飛び込んだのかという理由と共に 1話がそのまま再スタートし、続きのドラマが再開するというすごいドラマですｗ 信じる愛がテーマなので、 冤罪に加担した女とか主人公の彼女とかのメロ要素も豊富にありますよ！ ★エデンの東 多分趣味が似てると思われる私の母が「すごくよかったすごくよかった」と 絶賛してました！しかし私は見たことありませんのであらすじはスミマセン；； あとは言わずとしれたドラマ？？ ★「美しき日々」妹のために苦しんでるジウ姫。さらには 家庭環境が複雑なビョン様とリュ・シウォン兄弟の間で板ばさみになり苦しむジウ姫。 これは結構好きですっ。 ラブコメならお勧め沢山あるんですが、 私が心から好きなドラマ、2点＋1点挙げさせていただきました！
覚せい剤取締法違反等で国外退去された外国人の、日本への再入国は非常に難しいのが現状です。 ですが桂銀淑さんは、今年３月から韓国で芸能活動を再開しています。 その再開の応援を日本でも３月頃、テレビ朝日が（確かスパモニで）していましたから、もしかしたらまた日本でも、そんなに遠くない日に活動再開されるのではないか？ と桂銀淑ファンの私は期待しています＾＾
日本語で言うと「氏（さん）」の意味です。 ぺ・ヨンジュンssi＝ぺ・ヨンジュンさんとなります。 表現的には硬い感じになります。
カンインくんの暴行事件に関しては、 友達同士で喧嘩に巻き込まれたっていう運なかったケースだけど、 そのあと起こした飲酒運転の事故の後の逃亡はまずかったですよね。 メンバーにも迷惑かけることになっちゃったし。 だから私は、今軍隊にいくというのは正解と思いましたよ。
まだ閉め切られてないので一応。だれも見ないかな・・・ 女人天下は未見なので怪しいですけど官職表を見た限りでは 領府事（ヨンプサ：正一品）は中枢府（チュンチュブ：もとは王命の出納・兵機・宿衛を担っていた軍事官庁。15世紀以降は実務のない窓際上級官僚のための官庁となった）の最高官職で、正式には領中枢府事。もしくは敦寧府（トンニョンブ：王の親族と外戚の官庁）の領敦寧府事(王妃の父に与える） 判府事（パンプサ：従一品）も同じく中枢府の領府事のすぐ下の官職で判中枢府事、もしくは敦寧府の判敦寧府事、もしくは義禁府（ウィグムブ）の判義禁府事 だと思います。 ○○府の領事→領○○府事、○○府の判事→判○○府事のようです
残念ながらキム・ヒョンジュンさんは以前整形なさっているようです。 日本人は整形と聞くと「えっ」っと思いますが、韓国人は感じ方が違うので変な目で見ずに国の違いと思って下さい。 整形前と整形後の写真の載っているブログを発見したので載せておきます。 少しでも整形に抵抗があるのでしたら、見ずにそのままの気持ちのままファンでいた方がいいと思います。 http://ameblo.jp/klkl99/entry-10488179066.html http://seikeinida.exblog.jp/13294857/ http://beautykorea.blog81.fc2.com/blog-entry-235.html
超新星ではないでしょうか。 その中のユナク、グァンス、ゴニルのメンバー3人が出演されていたようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B6%85%E6%96%B0%E6%98%9F_(%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97)
TBSのHPを見ると『放送終了番組』の中に入っちゃってますね。 http://www.tbs.co.jp/drama/ 深夜で視聴率が悪かったのでしょうか。 花男の公式HPの放送予定はそのままなんですけどね。 http://www.k-hanadan.jp/onair.html
事務所とは未だに紛争中みたいです。 2010年5月19日の中央日報にて↓ －－－－－－－－ ＳＭと紛争「スーパージュニア・ハンギョン、中国でソロアルバムリリース」 ＳＭエンターテイメントと専属契約問題で紛争中のスーパージュニアの中国人メンバーハンギョンが、中国でソロアルバムをリリースする。 中国の有名ポータルサイトシナドットコムは１９日「ハンギョンのニューアルバム販売計画」という記事で「１８日に行われた中国原創音楽のアルバム計画記者会見で、ハンギョンのソロアルバム計画についても言及された」と伝えた。 記事によればこの日の記者会見にハンギョンはグレーのスーツを着て出席した。彼のソロアルバムリリースの日付は明示されなかったが、中国伝統音楽に敍情性が加味されたダンス曲になるという関係者の説明があった。 中国音楽関係者は「ハンギョンのダンスの実力が非常に高い。彼と一緒にダンス曲をリリースするだろう」と述べた。ハンギョンは昨年１２月、ＳＭを相手に裁判所に専属契約不存在の確認訴訟を起こした後、スーパージュニアから離脱、中国を舞台に活動している。 http://japanese.joins.com/search/japanese.php?pageNum=&order=&query=%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%82%AE%E3%83%A7%E3%83%B3
こんにちわ。 ラブコメディが好きなので、ラブコメばかり見ていますが お勧めは、 宮（クン） 私の名前はキムサムスン お嬢様をお願い コーヒープリンス1号店 ブドウ畑のあの男 イケメン（美男）ですね ファンタスティック・カップル 彼女がラブハンター ラブコメではないですが、 魔王 白い巨塔 犬とオオカミの時間 もお勧めです
チャ・ソンジュは元々大企業グローバル・グループの御曹子だからです。 http://www.fbs.co.jp/tengoku/cast.html ＞二人の父ハン教授が －－－－－ チャ・ソンジュとハン・ジョンソは兄妹ではなく幼馴染です。 1話冒頭で、ソンジュの父は交通事故で他界。(母ミンは百貨店の経営者) チョンソの母は病気で他界しています。(父ハン教授は建築家) 砂浜で一緒にいるシーンを見ると１つの家族に見え、兄弟と勘違いしがちですが兄弟ではありません。 ちょっとした勘違いをしていたのでストーリーが解りにくくなってしまったようですね。 http://www.fbs.co.jp/tengoku/story01.html
秋山成勲さんの韓国名はチュ・ソンフンですよ。 この曲は1998年の韓国ドラマ「サラン～LOVE」の挿入歌で、パク・サンミンさんの歌です。 タイトルは同じです。「一つの愛」です。 カラオケに入っているかどうかは知りません。
日本語だと「カンリュウ」と読みますが、中国だと「ハンリュウ」と言うからだと思います。 韓国語の事を「ハングルゴ」と言うのと統一にした方がわかりやすいですしね。 ハン・ヒョジュさんの出演作↓ 〔ドラマ〕 2010年 MBC 『同伊(トンイ) 』 2009年 SBS 『燦爛たる遺産』『天国の郵便配達員』 2008年 SBS 『イルジメ』 2007年 KBS 『空ほどに大地ほどに』 2006年 KBS 『春のワルツ』 2005年 MBC 『ノンストップ５』 〔映画〕 2008年『素敵な一日』 『走れ自転車』 2006年『とても特別なお客様』 2005年『闘師父一体』
まず、歌手ですが、東方神起はやはりもう、韓国ではあんなことになってしまったので、ファンクラブ「カシオペア」は解散してはないですが、もう見限ってる人も多いかも。でも根強いファンもまだたくさんいるとは思いますが・・ BIGBANGは大人気ですが、もうひとつ　最近赤マル急上昇なのが　２PMってグループです。彼らは最近韓国での音楽番組でもう出まくってます！！ それとスーパージュニアって　東方神起の後輩グループも人気高いです。この３つどもえでしょう。 女性ではダントツは　少女時代です。テヨンって子（可愛い系　歌もすごく上手い）とユナ（キレイ系　女優に向いてる）って子が大人気です。それと、最近アルバムを出してる、韓国のアムロちゃんこと　イ・ヒョリでしょうか？イヒョリはもう３０歳で　韓国ではオバサン扱いの年齢なのに、同性から高い支持を受けてます。 日本で人気の高いのは歌手では　まだまだダントツで東方神起です。やはり日本での腰の入れ方が他の韓国グループと違うのもありますが、突出した歌唱力とルックスでしょうか！ 最近　３人　ジェジュン　ユチョン　ジュンスでコンサートを東京と京セラでやりますが、そのドームの４公演がすべて完売で　ネットオークションでも　SMAP　嵐に次ぐ超高値で取引されてます。 もはやジャニーズにも劣らない人気です。 BIGBANGは最近日本で　武道館を満員にするほど人気は出てますが、まだまだ東方神起には及びません。 韓国では　もうすでに抜いてますが。 あと、日本では　スーパージュニアや２PMより　SS５０１が人気あります。 １番　ダントツ東方神起　２番　BIGBANG　３番　SS５０１ってところでしょうか？ 女性歌手はやはり少女時代だと思いますが、男性アイドルに比べて、韓国の女性アイドルは　そこまで日本では騒がれません。 俳優女優は　日本では相変わらず、イビョンホン　ぺヨンジュン　女性なら　チェジウ　イヨンエが人気ありますが、韓国では女優は　キムテヒでしょうか？　チェジウ　イヨンエは韓国ではあまり騒がれてません。 俳優は　ビョンホンは韓国でも人気ありますが、ヨンジュンはそれほどでないみたいです。　
違ったらごめんなさい。 イ・スンチョルさんの『そんな人他にいません（?? ?? ? ????）』でしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=l8wPskViI0I
『アイ・アム・セム（Ｉ am Sam）』でしょうか？ 平凡な高校国語教師が、ある日突然暴力団のボスの1人娘の家庭教師をすることになる話です。 教師と暴力団組長の一人娘が巻き起こす痛快学園ラブ・コメディー。 おっしゃっているのと内容が近いかと思います。 ■キャスト： ヤン・ドングン（チャン・イサン：高校国語教師） パク・ミニョン（ユ・ウンビョル：暴力団親分の一人娘） ソン・テヨン（シン・ソイ） パク・チュンギュ（ユ・ジェゴン） パク・チェギョン（ミン・サガン） チェ・スンヒョン（チェ・ムシン） パク・チェジョン（キム・ウジン） チョ・ヒョンギ（ホン代理） クァク・チミン（ダビン：ビントリオ） タンジ（イェビン：ビントリオ） パン・ソヨン（ヒョビン：ビントリオ） イ・ミノ（ホ・モゼ） チェ・ジェファン（ハン・サンテ） パク・チョロ（キム・インジョル） キム・ユビン（キム・ヒチョル） チュ・ジョンヒョク（チ・ソヌ） ユ・テウン（コ・ドンスル） キム・ホンシク（パク・ナムギュ） チェ・ジュボン（ホ・ドクベ） http://www.kbs-tv.jp/detail.action?programID=340
パク・ウンビンさんの事でしょうか？ 違ったらごめんなさい。 http://koreaenta.exblog.jp/6353556/
最近はあまり見ていないのでわかりませんが、個人的な趣味での回答をさせて頂きます（笑） 韓国ドラマはシンデレラストーリーが多いので夢が見れますね(^^) 「パリの恋人」「春のワルツ」「私の名前はキムサムスン」「恋人」「ルル姫」 この辺がオススメです。 笑いがあって元気になれるのは「私の名前は…」ですね！私も特に好きな俳優がいて見ていた訳じゃないけれど、見る度にドラマの中で好きになっていきますよ（笑）
こんにちは。 Girls Aloud（ガールズ・アラウド）のJump（ジャンプ） でしょうか？ 私も「火の鳥」が数ある韓流ドラマのなかで一番好きです！ ドラマの中でキラキラしているイ・ウンジュさんをみると切ない気持ちになります。 こんなに綺麗で可愛らしい女優さんはなかなかいませんよね。本当に残念です。
　ここからたどって行っては? フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%83%8D 　ベイビーボックス（Baby V.O.X） http://ja.wikipedia.org/wiki/Baby_V.O.X 　日本語公式ファンサイト http://www.yoon-eunhye.com/00_main/intro.php 　インターネットで、「ユン・ウネ」で検索すれば、日本語でもいろいろ出てきます。
テレビでも韓国ドラマを結構やっていますよ。 ４月から放送開始のドラマもあるようですし。 あとは少しお金かかりますが、 ＢＲＯＢＡとかはいかがですか？ こんな記事とかで紹介されていました。 http://blog.goo.ne.jp/gooasianstaf/e/1db67527741a620c86aa364c3dc112ab １話以外も見れそうですし、 安そうです。
う～ん。。。。難しい質問です 両方買った私からすれば　どちらも良いので ２つとも　お勧めしたいです ベストアルバムは５年間の集大成で聞きごたえがあります ２枚合わせると２５曲入ってます DVDは全PV２８曲が入ってますから　こちらも見ごたえがあります どうしても　どちらか。。。。というのなら ベストアルバムをレンタルして DVDは買う（DVDはレンタルされないと思うので） これがいいと思います　私個人の意見ですが。。。
＞「あれぇ～～～？？？」とは思われないのでしょうか？ ドラマと現実との相違を感じるのは日本でもあると思います。 展開が早いのと考えられない事態が多いのは韓国のドラマの特徴でしょうか。 ＞年長者に対する礼儀正さ 確かにいいのですが、問題もあると思います。 先日、休日のソウル市内地下鉄の車内での出来事でしたが、山登りの帰りに酒に酔ったおじさん達数名が大きな声で話していたので、注意をした若い男性と喧嘩をはじめました。言葉使いが悪いと若い男性を殴りつけていました。 目上に対しての礼儀と言葉使いがなっていないというのです。 日本ではうるさくしていても、知らない振りをしてその場をやり過ごすのが無難と考える方が多いと思いますが、年配だから多少のふざけも許されるなどのような考えは通らないと思います。 年長者としての考え方が日本と韓国で違うなど、その国の生活を表すドラマなどはお互いの文化を知る上でおもしろいですね。
最初にいいますが、日本では　東方神起の人気が１００だとしたら　BIGBANGは　５０ SS501が２５　SE7ENは１０に満たないぐらいでしょうか？最近あまり誰もいいません。 韓国では　東方神起が１００だとしたら、BIGBANGはもう完全に抜いてまして　２００ぐらい SS５０１は５０　　SE7ENはどうでしょうか？アメリカにずっといってましたんで人気はだいぶ落ちてまして、BIGBANGのGドラゴンのコンサートに飛び入り参加してたぐらいなので　１０ぐらいでしょうか？ ただSE7ENも韓国で活躍すれば５０ぐらいはいくかもしれません。 あと、韓国にグラビアアイドルはあまりいません。日本ほど巨乳女性はもてはやされません。 その代わり、手足の長い細身でそれでいて　欧米人のように派手すぎず清楚タイプのモデルさんが 好まれます。 胸の大きな女性より、足が長くて細くてキレイな女性が好まれます。 彼ら曰く、胸は手術で大きくできるが、足の長さは天然のものだ　なので足の長い女性の方が価値が高いんだと
パク・シフさんは日本でも人気が出ていますね。 昨年は7月の日本での初ファンミーティングが即完売してしまい、 11月にもファンミーティングを開いたほどでした。 公式ファンクラブはまだないようです。 CS衛星劇場で現在パク・シフ主演の“家門の栄光”というドラマを放送中ですので、 ファンミや来日密着など衛星劇場で放送中です。
どの女優さんのことでしょう？ ユチョンの相手役（奥さん役）の方のことなら、 元M.I.L.Kのソ・ヒョンジンさんです。 http://www.k-plaza.com/star/en_sta_ma003.html （この写真の真ん中に写っている方。他にも画像検索してみてください。）
チュ・ハヌル　という名前でしょう。 http://kdrama.bake-neko.net/h4.html
ク・ヘソンは自身で作曲、演奏してアルバムも出てます。 映画の監督、演出、音楽を努めることで話題に。 (現在長編映画「ヨスル(魔法)」製作中)
好みはあると思いますが、おすすめは ラブコメだと・・・ 「コーヒープリンス１号店」私が初めて見たドラマです。ストーリーが面白い！コン・ユがかっこいい。 「私の名前はキムサムスン」韓国で、高視聴率でした。ヒョンビンがカッコよく、キム・ソナが面白い。 ラブストーリーだと・・・ 「ある素敵な日」純愛って感じです。コン・ユの違う魅力も・・・ 「宮」コーヒープリンスの女優ユン・ウネちゃんがかわいいです。クールなチェ・ジフンもハマり役。 サスペンスラブストーリーだと・・・ 「グリーンローズ」女の人の恋人が父親殺人未遂で捕まって・・・コ・スがすごくかっこいいです。　 ぜひ、見てみてください！
わたしは日頃、参考URLで韓国ドラマの放送予定をチェックしています。 ご参考まで＾＾
ＣＳならばmnetもKBS もKNｔｖでも放送されてますよ。
Humming Urban Stereoの Hawaian Couple という曲です。
２は分からないのですが。 １はもしかしてBrown Eyed Girlsの「Sigh」ではないでしょうか？ この曲は僕大好きです。
放送が早かったのは「頑張れクムスン」で 私は「クムスン」から先に観ました。 どちらも明るい感じで、主役の女の子がひたむきに頑張る姿が好感持てます。 おそらくどちらを先に観ても言えると思いますが 話の内容はどちらも似たような物です。 クムスンを見た後に19の純情を観ると「あれ、クムスン入ってる」 と思うし、逆もまたしかりです。 そしてどちらも笑えて、ほろっとさせられます。 どちらも甲乙付けがたく面白かったので 質問者さんの好きな俳優。女優さんの出ている方から観るのも良いかもしれませんね。 ちなみに30分番組なので、サクサク観られます。
991回からみたい？ 見てないのではっきりしませんが＾＾； http://www.imbc.com/broad/tv/ent/sundaynight/vod/index.html?kind=image&progCode=1000790100703100000&pageNum=1&pageSize=6&cornerFlag=0&ContentTypeID=1&ProgramGroupID=0
母が「冬ソナ」ファンなので教えてくれました。 (１)の答えは、金銭面で実現不可能な家だったそうです。 ユジン(チェ・ジウ)の立案のもので、普通の会社では、お金がかかりすぎデザインはいいものの「実現不可能の物件」だったとか。内装がどうとかではなく。 入社のときの家のデザイン模型を、会社を去るときにたまたまミニョン(ぺ・ヨンジュン)と会いミニョンにあげたのがきっかけです。 ユジンは「この家を作って」とも何も言っていません。ただ何も考えず彼に渡しました。 そして二人が仕事の都合で離れ離れになり、この「不可能な家」を立てようミニョンが図面におこし、お金持ちのおぼっちゃんだし会社の社長なので、実現して「ユジンデザイン」のその家に住んでいました。 交通事故の後遺症で目が見えなくなって、ひとりで住んでいても愛しい人がデザインした家に住んでいたのです。 その時も、ユジンはまさか自分のデザインした家が建っているとは思っていませんでした。 そして、たまたま建築雑誌を知り合い(？)が見せて自分のデザインした家が建っているのに驚き、その家に向かいます。 あとは知っての通りですね。ハッピーエンド(？)の結末です (２)はミニョンが手術に耐え切れずに死んでしまう・・・らしいです。 「死ぬ」というのは本当らしいですが、詳しいことがわからず。 たしかに交通事故2回は死にますけど・・・；；
チョン・ユソク　という俳優さんかと思います。 参考ＵＲＬで名前検索してください。
2話～19話 http://blog.livedoor.jp/huyusona_story/archives/cat_50094745.html 最終回 http://blog.livedoor.jp/huyusona_story/archives/cat_50144597.html
こんにちは。またお邪魔しました。 キムサムスンではまったということなのでラブコメですよね。 キムサムスンと並んで人気が高いのは「宮」でしょうか。「コーヒープリンス１号店」とヒロインは同じユン・ウネさんです。 同じくユン・ウネさんがヒロインの「ぶどう畑のあの男」も面白いですよ。 「フルハウス」も面白いです。ただし、序盤ヒロインの友だちにイラッとするところがあるのですが、漫画が原作のラブコメと割り切れば、主演のふたりの掛け合いが面白いです。 「ファンタスティック　カップル」は吹き出しちゃうようなおかしさもありました。 「アクシデント　カップル」はダサいけどハートフルな主演男性のキャラがおかしかったりせつなかったりでいいドラマでした。 もっともっと見ていますがこのくらいにしておきます。
「雪の女王」残念ながらハッピーな終わり方ではないですが、 後味は悪くない、納得できる終わり方でしたよ。 韓国ドラマって最後の最後で「えっなにそれ」（パリの恋人とか）って 終わり方多いですもんね。 ボラという女のコもどんどんキレイでカワイク思えてきます。 冬にピッタリのドラマじゃないでしょうか。
ドラマでは「いかさま師　タチャ」 映画では「僕の彼女を紹介します」が　お勧めです 日本公式のファンクラブがあるようです http://www.janghyuk.jp/
コン・ユ君の作品を紹介してもいいですか？ 「乾パン先生とこんぺいとう」 http://www.kntv.co.jp/prog/dra/p0216.php かわいいコン・ユ君が満載のドラマです！ 「Sダイアリー」http://contents.innolife.net/listm.php?ac_id=7&ai_id=6090 これは映画ですがレンタルもあります キムサンスンのキム　ソナさんと出てます （彼女とは事務所が同じなので　よく共演してます）
現在フジで放映されているのは、完全ノーカットだと思います。 以前、私が見たのは、カットバージョンで、ノーカットバージョンを見ているとカットバージョンにはなかったシーンが出てきてます。 韓国ドラマは、韓国ではCMをはさまないので、日本だと変なところでCMが入れられているから不自然に感じるのかもしれないですね。 エピソード自体は完全ノーカットではないでしょうか？
　韓国ではテレビ局の数が少ないので視聴率が分散する割合が少なく集中するからではないでしょうか。 　日本では、キー局は東京ならＮＨＫ総合、教育、ＴＢＳ，朝日、フジ、日本テレビ、テレビ東京、それに地元のＵＨＦ局などが加わります。 　それに対して、韓国では、ＫＢＳ第１、第２、ＭＢＣ、ＳＢＳ、ＥＢＳ（教育）があって、ドラマなどの娯楽を放送する局は３つしかありません。 　 　日本でも、場所とタレントの人気度によっては、人が押し寄せることがあると思うのですが。 　韓国も娯楽が少ないというわけではなく、視聴率が高かったドラマは見ていて実際よく出来ていておもしろいです。実際は、視聴率が低くて定評のドラマも多々ありますが、日本で紹介されるのは、高視聴率で好評だったものばかりなのでしょう。 　日本でも高視聴率のドラマはありますし、それほど違いはないように思います。
カムバックスネさん、これは面白いですよ～ ただ、夫が浮気をした相手と身体が入れ違うと言う話なので そこが小学生にはどうかな？と・・・ でも、話的には凄く面白いです。 ドロドロしていない、ラストがハッピーエンドのラブコメと言うなら 『マイ・ガール』 『宮～Love In Palace』 『19の純情』 『ランラン18歳』 『私の人生最後のスキャンダル』 『イブの反乱』 『波乱万丈ミス・キムの10億作り』 上記の作品は、ラブシーンも少なめで、笑えてほろっとさせられて 面白いですよ。 逆にドロドロしていて面白い（お母さん向け）の作品は 『ガラスの靴』 『幸せな女』 『火の鳥』 『真実』 『ガラスの城』 『天国の階段』 『12月の熱帯夜』 これはもう、韓国ドラマお約束の要素がてんこ盛りです。 でも、私の本当の一押しは「ソドンヨ」と「チュモン」です。 歴史時代劇なんですけど、ほんっとに面白いです。 機会があれば観て下さいね。
こんにちは(^^♪　お嬢さんと一緒にドラマを見るなんていいですね お子さんと一緒に見るとなればドロドロの恋愛モノや むずかしい時代劇は除くとして。。。 現代劇ならば 普通の女子高校生が王室に嫁ぐことになる「宮(クン)」 ヒロインがコーヒープリンス１号店のウンチャン役のコです 日本のドラマでもお馴染みの「花より男子」韓国版 コメディタッチの「私の名前はキム　サンスン」などがお勧めです 時代劇ではぜひ「宮廷女官チャングムの誓い」をお勧めします 最初は子役(お嬢さんと同じくらいの年齢です)から 始まるので違和感なく見れると思います 小さい時の苦労を経て大人になり色んな困難に立ち向かっていく サクセスストーリーです　とても感動する作品です ５４話と長いのですが　それを感じさせない作品です 韓国ドラマに興味のなかった主人や母をも夢中にした作品です！
http://auctions.yahoo.co.jp/jp/ ヤフーのオークションは見られましたか。 ここにタレントグッズのジャンルがあります。 名前で検索すれば、なにか見つかるかも。 好きな韓国女優の直筆サインも売っていました。
>女人天下　ナンジョンについて 女人天下のナンジョンは、口が小さすぎると思いませんか？ ↓ 現在、サンテレビで毎週（月曜日～木曜日）１３：００～１３：５５放映を楽しみに視聴しています。 ◇全１５０話の現在は６４話位だったと思いますが・・・幼少期の子役から現在のナンジョンに移行した時は、容貌の違いと変化に(丸顔の可愛い系→和風面長美人系）正直ビックリしましたが・・・今は慣れましたし、役柄の変化に相応しいとも思います。 ◇口が小さすぎるかどうかは、好みの問題なのか？ お国柄で、整形疑惑を指摘されてるのか？ どちらか、質問の趣旨が、良く分かりませんので、思い付く事を述べて見ます。 ◇ストーリィを楽しんでいわゆる“おちょぼ口”というのか、口をすぼめた様な小さな口元で可愛い・しっかりものイメージがします。 かっての、日活青春映画に出て来る清純派女優のような少し前の日本人顔であり、個人的には中殿役の方やナンジョンの親友の妓楼の娘さん役の女優さんと合わせ、登場人物の中で美人・好きなタイプの女優さんです。 また、役柄に直接の関係は無いかもしれませんが、口元に出来るエクボにも私は好印象を持ちますが・・・ 今後の、物語の展開で憎たらしい、腹黒い、策略家の様な変化が起きた時に、その印象・イメージが大きく変化するかも知れませんが、それは役柄・演技の面では、はまり役＆好演と見れますので、むしろ女優さんとしては高評価をしたいです。 尚、整形云々の事は、全く分かりませんし、ドラマの展開・視聴する楽しみにも余り関係ありませんので、興味無しです。
東方神起版ピンキーは11月いっぱい(去年)で製造が終わったとお菓子関係の方から聞きました。 ピンキーもソフトキャンディーもまたコンビニなどでたまにみかけますよ。
風の国　…チュモンの息子、ユリの話、内容もよく出来てます イルジメ（一枝梅）・・・気軽に面白いです インスンは綺麗だ　・・・人の心の内側を見るような内容、泣けます ベートーベンウィルス・・・単純に楽しめます 花より男子・・・　日本物より生活リッチand内容濃い ファンジニ　・・・映画でないほう　衣装が豪華、色が綺麗 タルジャの春　・・・　OLタルジャに年齢近ければ親近感ある内容 　 まだまだありますが、印象に残っているのはこのあたり 楽しんでね
春のワルツに出演されていた、　チェ・ジャヘ　という女優ではないでしょうか。参考リンクで名前検索すると写真が見られます。
一種の略称です。 中国語での東方神起の発音 ( Tong Vfang Xien Qi ) からこのような略表記を する通例が生まれました。 日本語を分からない人に、日本語のローマ字表記を見せると、大体の発音が 伝えられるようなものです。 木村拓哉 ( Ki Mura Taku Ya ) をKMTYと書くのと似た感覚です（実際には そんな表記はしませんけど）。
どうぞご覧あれ！ http://position0430.blog88.fc2.com/blog-entry-736.html
このモヤモヤ感が、韓国ドラマの良いところでは？ まーラストを見れば分かりますけど。。。 今からラストにかけて、のめりこんでいけますよ♪ 最終回は「エッ………」声になりませんが・・・
この映画、私も大好きです。 キム・アジュン 歌が凄く上手ですよね～ 特に「Maria」が大好きです。 日本版もあるみたいですよ。アドレス張っておきますね。
イルジメ（2008年）しか見ていないので具体的に内容などの違いは説明できませんが。 “イルジメ＝一枝梅”は朝鮮半島で語り継がれた義賊の話です。 ねずみ小僧みたいなもの？ イルジメを主人公にエピソードを作ってドラマ化しているので、いくつかの作品があります。 私の聞いたことのあるものでは ・一枝梅（1993年）チャン・ドンゴン主演 ・イルジメ（2008年）イ・ジュンギ主演 ・美賊イルジメ伝（2009年）チョン・イル主演　があります。
ユナって可愛くて美人ですよね～ 憧れます＾＾ 他のメンバーだと ユリもアジアンビューティーかなって思います！
はじめまして。私も韓国ドラマ・映画はとても好きですよ＾＾ 私はmy sojuというサイトをたまに見ます。 （→http://www.mysoju.com/） 字幕は英語ですのでちょっとつらいかもしれませんが、字幕なしでもいいということでしたので・・・ もちろん無料で、分割されてますがたくさんのドラマや映画（日本・韓国・中国）が見られます。 日本のものもあるので、ＤＶＤ借りるのはもったいないというときも利用できるかもしれません。 一度見てみてください＾＾
　一番観れるのは、韓国ＰＯＰ専門Ch.792 Mnetだとおもいます。「Ｉ　Ｌｏｖｅ　東方神起」をやっています。 　次にCh.269 Ｍｕｓｉｃ Ｊａｐａｎ ＴＶです。「レインボーロマンス」を放送中です。 　他にもCh.732 ミュージックビデオ専門/VMCや、Ch.331 ＫＮテレビジョン、Ch.749 アジアドラマチックTV ★ So-net、Ch.278 日テレプラスなどでも観れるようです。 　 　基本的にはＭｎｅｔを毎月とって、他は「スカパーえらべる１５」で入っておくのがよいのではと思います。 　ただ、ＫＮテレビジョンは「えらべる１５」に入っていませんので、別に入る必要があります。
↓を見るとチェ・ヨンインさんだそうです。 チェ・ヨンイン（チョ・ミンジ：マネージャー：「テロワール」ソムリエ） http://kandorajewel.blog91.fc2.com/blog-entry-656.html チェ・ヨンイン http://koreaenta.exblog.jp/9040844/ http://www.google.co.jp/search?hl=ja&rlz=1T4ADBF_jaJP332JP331&q=%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BB%E3%83%A8%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%B3&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&lr=&aq=f&oq= http://kr.dir.yahoo.com/Entertainment/Actors_and_Actresses/South__Korea/Chae_Young_In/
こんにちは。 韓国ドラマ面白いですよね。 さて、テレビ放送といっても、地上波・ＢＳ・ＣＳなど色々あります。 このサイトは放送中、これから始まるドラマが多く載っています。 地上波は首都圏中心ですが、関西圏でも同じ放送をするものもあるでしょう。 http://isoji.fromc.jp/korea/ また、スカパーを御覧になることができる環境なら、次のサイトも参考になります。 このサイトはドラマだけではなく、映画・音楽・バラエティなどの情報もあります。 http://www.skyperfectv.co.jp/drama/hang-ryu/ では。
ごめんなさいっ！　お名前間違えました 正しいのは　ソ　ボムシク　さんでした 写真も見つけました！
　先に挙げたのと違うものを思いついたのですが、 古典的なラブストーリーである『春香伝』は、過去何度も映画されていますし、「怪傑春香」や「NO春香VS非夢龍」など現代風にアレンジしてドラマ化されたりしています。
こんにちは。 １．彼女は左利きです。（小学校の時から）…お父さんも左利き。 ２．両親に左利きを叱られ、右手も使えるようになったと。 ３．食事のときは、左手と右手を交互に使用。 ４．字を書くときや絵を描くときは、右利き。 ５．歯をみがくとき、球を投げるとき、果物を剥くときは、左利き。 ６．ボールを蹴るときは、左足利き。 以上、韓国の釜山日報のインタビューより。 http://www.busanilbo.com/news2000/html/2004/0819/0L0020040819.1038093541.html
http://k-pops.jp/star/s526.html http://contents.innolife.net/news/list.php?ac_id=6&ai_id=94061 http://www.kntv.co.jp/star/k/k0064.php プロフィール http://korean-actress.data.is-mine.net/ka/gwagjimin.html http://contents.innolife.net/news/list.php?ac_id=4&ai_id=37690 2005年 http://kpoplife.blog3.petitmall.jp/blog-category-2.html ブライアンとクァク・ジミン嬢です。この2人がペアーになるなんて～ http://kumalya.blog20.fc2.com/blog-category-143.html http://images.google.co.jp/images?hl=ja&lr=&rlz=1G1GGLQ_JAJP303&q=%E3%82%AF%E3%82%A1%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%9F%E3%83%B3&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wi 上のサイトに沢山の情報があります。 ご覧ください。
「屋根部屋の猫 Title」というのが 9.Come Back To Me (歌:TB/True Bird) として入っている こちら↓では？と思うのですが・・・ サラン～韓国テレビドラマ主題歌集（試聴可） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%A9%E3%83%B3~%E9%9F%93%E5%9B%BD%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E%E4%B8%BB%E9%A1%8C%E6%AD%8C%E9%9B%86-%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E4%B8%BB%E9%A1%8C%E6%AD%8C/dp/B00012T288 歌詞 http://kukutvch.blog86.fc2.com/blog-entry-3622.html 違っていたらゴメンナサイ！です。
終わってしまいました。 千葉テレビの編成インフォメーションに10月2日付けで 「終了番組・新番組・移動番組のお知らせ」が出ており、 そこに終了することが記されています。 最近は野球シーズン中ということもあり、放映が無いことも多かった ので、秋の改編で終わってしまいとても残念です。 内容はぜんぜん異なりますけど、東京MXテレビに「韓流フォンデュ」 という番組がありますね。 質問から1ヶ月以上が経っているのでご存知かもしれませんが、 KNテレビジョンのHPに番組情報が見れます。
秋の童話同様ソン・スーホン 　　　　　　↓ 　　　　●　夏の香り 　　　　 クウォン・サンウ 　　　　↓ 　　　　●　天国の階段　（二人の男が女を・・・そして二人の女が男を・・・４角関係？？？かな。。。） 　　　 　　　　●　悲しき恋歌 後は、、、、ドロドロ３角関係お勧めドラマ～～★ 　　　　●　バリの出来事　（病気で云々じゃないけれど、、、これ　も、見ごたえあり。。。のお勧め） 　　　　 　　　　●　愛に狂う　　　（４角関係かな？？？まあまあ、お勧め） 　　　　他の方と同様 　　　　　　　↓ 　　　　●　冬のソナタ　　（韓国ドラマ・・・一押し） 　　　　●　美しき日々　
ヨウンゲさん　お亡くなりになったそうですね 水剌間最高尚宮 正五品。すでに老齢で、かつては最高尚宮の候補にもなったことがある隠れた実力者だが、自ら権力争いから引いた役職（醤庫尚宮-調味料や漬物を管理する尚宮）に就いていた。見習い期間中のヨンセンの師となり、ヨンセンやチャングムを娘のように可愛がる。チェ最高尚宮が病で引退したとき、権力に興味が無いことから適任不在の中「操り人形」の水剌間最高尚宮としてパク・ヨンシンやチェ・ソングムらに推される・・・ ↓画像　下の方にありますので　ご確認を http://mahaetyura.exblog.jp/11964785
「ごめん・愛してる」 「サンドゥ・学校へ行こう」 「私の名前はキム・サムスン」 「雪の女王」 「宮」 「フルハウス」 代表的なものですが、泣けるし、笑えるし、胸キュンできるし、お勧めです♪ 単品物でしたら 「菊花の香り」 「連理の枝」 「アメノナカの青空」 「オオカミノ誘惑」 「王の男」（時代劇風ですが、純愛物で、笑えて、泣けてです。） もっとありますが、この位にしておきます♪
今晩は とりあえず島は鬱陵島ではないでしょうか？↓（下記一番下の#18 「再挑戦」参照） http://www.so-net.ne.jp/adtv/content/kd_SO0000000368.html ご参考まで。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AC%B1%E9%99%B5%E5%B3%B6
こんばんは。 こちらのOSTの３曲目では？と思います。 癖のように (チョン・ダンビ) http://www.busannavi.jp/shop/goods_detail.php?goodsIdx=145 歌詞 http://www.gasazip.com/304521 試聴はかないませんでしたが、ハングル検索のこちらで。 http://blog.naver.com/leegw720?Redirect=Log&logNo=10045327283 http://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=tab_jum&query=%uBC84%uB987%uCC98%uB7FC%20%28%uCC9C%uB2E8%uBE44%29
「月兎－イルジメ－」 　　日本でも昨年11月からCSで放送になりました
今晩は 残念ながら試聴は見つかりませんでしたが Bobby Vintonの「Dick And Jane」ではないでしょうか？↓（歌詞） http://www.justsomelyrics.com/202613/Bobby-Vinton-Dick-And-Jane-Lyrics 一度「Bobby Vinton Dick And Jane」で検索してみて下さい。 ただ国内で曲を入手するのは難しいかもしれません。 以上ご参考まで。
今のところこれしか知らないので、外しているかもしれませんが、 ＫＤＤＩ国際電話のＣＭに出演している、キム・ヒジョンさんではないでしょうか？ 2人のお子さんと出演されています。 参考 http://www.kddi.com/ad/ ＣＭギャラリー→国際電話→001「彼女たちの今（韓国）篇」 ※現時点でＣＭが見れます。
「パク・タアン」（本名がタアナ）さん情報として、、、 ↓2話と21話に出ているそうですが、同じ女官でも別人役とか。 挙句に21話のそのシーンは、カットされた中に・・・とのことでした。 完全版を観ることが出来ると良いのですが。 http://koreaenta.exblog.jp/5359393 http://images.google.co.jp/images?hl=ja&rlz=1T4ADBF_jaJP332JP331&q=%EB%B0%95%EB%8B%A4%EC%95%88&lr=&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wi
こんにちは。（まだ早いのか＾＾） ＞BIGBANGは韓国国内でも共演者に対してペコペコしたりするのですか？もしくは日本では新人だからそういう態度になるのでしょうか？ 韓国では、（芸能界において）先輩にちゃんと挨拶しなければ、生意気なヤツ（ら）と噂されます。…これは儒教からきた古い慣習なので仕方ないんですけれども、ご質問の場合、 韓国でもちゃんとぺこぺこしていますね。…プロダクションのコンセプトにより飼育されるアイドルだから止むを得ずそうするのだ、と僕は踏んでいますけど。…チョヨンピル、X-Japan、因幡晃、石川さゆり…などの、本当に実力のあるミュージシャンなら、そんなことは無いでしょう。 ＞韓国国内では格下とか年下のアーティストが共演者にペコペコしたりするのは普通ですか？ そういうヤツもいれば、そんなこと絶対しない人もいます。 ＞もしBOAとか東方神起など、ほかの韓国系ミュージシャンの例などもご存知でしたら教えてください。 　まあ、どんなミュージシャンであれ、普通の挨拶のやりとりが正しいと思います。 では。
　チャングムが大好きということならば、同じイ・ビョンフン監督の最高傑作と言われている「大王の道」　　　　http://www.csgyao.jp/hanryu/hanryu41.php をぜひ見てください。 　チャングムと同じ俳優さんが出ていますし、日本でバラエティ番組によく出ているユンソナさんも出ています。 　あと、私がはじめてハマった韓国ドラマは「ガラスの靴」です。韓国ドラマの要素が全部詰まったドラマです。 http://www.so-net.ne.jp/k-drama/glass/ 　それから、ちょっとベタですが、もう見ておられるかもしれませんが、「冬ソナ」、「オールイン」、「美しき日々」などＮＨＫで放映していたドラマも良かったです。 　「私の名前はキムサムスン」も傑作です。ラブコメです。 　時代劇では、「太祖王健」（テジョワンゴン）、「テジョヨン」にはまりました。すごい長編・大作で見ごたえがありました。
こんにちは。 韓国でもこの二人は似ていると評判です。 ↓これらの画像は本当にそれを物語っていますよね。 http://www.eeum.kr/bbs/board.php?bo_table=boom101&wr_id=530 こうやって並べられると「やっぱり似てますね～！」としか・・^^;; それと、花男の原作漫画家・神尾葉子さん（ヨンジュンさんの熱心なファンだとか）のコメントから、『キム・ヒョンジュンは リトル ペ・ヨンジュン』という見出しの↓記事もありました。 http://sports.donga.com/3//20090407/5137643/1 ここからは余談ですが、、、 SS501はデビュー当時からのファンであるのですが、特に誰が好きということは無くて・・・全員が可愛い!!です。でも、リーダーの内外共の魅力には やはり一目置かざるを得ないと思ってますね。 そのリーダーが誰に似ていようと（例え動物であっても^^;）、それは所詮芸能ネタの定番でしょう？　それでファンがどう受け止めようと、本人は案外というか、そのまんまというか、『そうかなぁ・・』止まりでしょうね。 こういった話題なら、『メディアに載るだけでも嬉しい』とメンバーの全員が思っているのでは？と。そして、それでファンが増えてくれれば なおラッキー～！と、一ファンとしては そのように推測しますし・・・願いますね^^
公式HPで流れている↓この音楽でしょうか？ http://www.nifty.com/taiousijinki/index2.html （違っていたら以下はスルーして下さい;;） それでしたらOSTにも入っている 18.ゆるして ／ ジュンソ　です。（試聴可） http://shop.mu-mo.net/avx/sv/item1?jsiteid=mumo&seq_exhibit_id=10472&categ_id= 歌詞/和訳 http://www.atspcom.jp/korea/kpop/mens_solo/forgive.html 和訳を探していたら、このようなサイトに。 （こちらに情報が全て入っていましたね・・;;） http://taiousijinki.cocolog-nifty.com/blog/2008/04/forgive_me_f966.html ジュンソの所属事務所へのリンクが出来なかったので、調べてみましたら いろいろあったようで・・・（歌では食べて行けなかったとか） 現在は芸能界から離れたようです。 http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2009/06/11/2009061101666.html
9/5のですよね？ その出演者が↓のように決まったようで、、、 ハウルやって来ます！　良かったですね^^ ＊イ・ミンホ ＊キム・ジュン ＊イム・ジュファン ＊キム・ソウン ＊T-max ＊Howl（ハウル） http://www.hanadan-k.com/news/news090811.php
日本でもファンが多いようで、ブログ等への記載は結構あるようですが・・・ 今年一番のニュースは、５月にパパになったことでしょうか。 ３ヶ月の子・イドゥン君と雑誌の表紙 http://enfant.design.co.kr/ http://enfant.design.co.kr/talk_news/notice.html?b_no=3323&at_b=view 最近のニュース ミュージカル「ドンジュアン（伊・ドンファン）」出演（7/9～8/23） http://www.newshankuk.com/news/news_view.asp?articleno=s2009071723141605521 ↓こちらは記事がもぐっている状態ですので リンクを開いて行くと、公演以外でも情報満載！ですね～。 http://konha.exblog.jp/i14 そして公演終了後は（奥様の妊娠で延期されていた）「入隊」とも http://www.frontiertimes.co.kr/news/news/2009/08/20/40691.html 今月中には入隊でしょうか？家族と離れるのは辛いでしょうね。。 公式 http://cafe.daum.net/flowerdahyun 他 http://ag.magicalgate.net/ja/korea/korea_k16.html http://sora1977blog.jugem.jp/?cid=7 以上、参考になると良いのですが。
私は自称（笑）花より男子中毒の者ですヽ(*^^*)ノ ちなみに私は原作の大ファンですので海外版はみていません。 韓国版は現在テレビで放送していますのでチラッと見た程度の感想で申し訳ありませんがお答えします。 私が本当にチラッと見た感じでは内容が違っていました。 あくまでも原作が参考ですので宜しくお願いします。 登場人物の名前はもちろん一緒ですがメインのＦ４の総二郎が陶芸？まぁオリジナリティーという意味では良いとは思いますが・・問題は父親です。なんであんな父親像なんでしょうか・・。 韓国特有の表現の仕方だと思ってます。 以前どこかのサイトで見たのですが韓国版の花男を作成するときに内容を日本にするな！という意見がすごく出たらしいです。 どうやら韓国は反日の方が多いので原作（思いっきり日本を出す）だと韓国では受けないと。。だから総二郎は原作、茶道家の家元です。 父親も茶道家でとても紳士な方です。（原作では顔だしありません） お母様も大変綺麗で茶道の家元の妻らしい着物の似合うお方です。 お茶をたてる＝日本のイメージだから陶芸に変えたと思います。（これは私の勝手な憶測です） そして道明寺が泳げない。。まず原作ではありえません。 性格が天然で言葉の間違いが多いですが道明寺にできないことなんてありません。 唯一苦手なのは犬（動物？）です。 私は司ファンですので司が泳げない設定だったことに悲しいです。 司の両親、類の両親、あきらの両親以下、他のキャラがどんな設定でどんなキャラなのかはその話はみていないのでまったく分かりません。すみません。 日本のドラマもそうでしたが原作とまったく同じにはできないと思うんです。原作では３７巻までありドラマではおさまりきらないので(^-^;かいつまんでかいつまんでの編集が必要です。予算とかの関係もあるとおもいますし。マンガではいくらでも豪華、お金持ち振りを自由にかけますが実写版にしますと限界が出てきますしね。 しかし登場人物の性格まで変えてしまうのは花男中毒者としてはなしかな～という感じです。 海外版も原作と違いすぎるとおもっていたのであえて今まで見ていませんでしたがチラッと見たときはやっぱり。。とう感想でした。 日本版も期待はしてませんでした。そもそも司の身長はそんなに低くない！って所から始まりましたので(^-^;でも気になって全て見てましたが毎回突っ込みどころが満載すぎてテレビに向かって【そこ違う！】と叫んでいました（笑） なんだかかなり熱くなりすぎましたが私まで花男、特に原作のファンすぎるくらいファンで花男オタクの領域ですと原作以外の花男は花男ではなく別物のドラマという感覚で見ます。もしかして私だけかもしれませんが（笑） チラッ（ほんの３０分程度）としか見てないだけでコレだけの違う点がありましたのできっと最初から通してみたら違うとこだらけだと思います（笑） 原作のファンでくらいでしたらきっと台湾版や韓国版も楽しめると思いますが私まで花男に狂った人間になりますとどうも原作と違いすぎて・・(^-^; 漫画喫茶やお友達で花男をもっている方が居ましたら是非原作コミックを読んでみてください(^-^)
http://contents.innolife.net/news/list.php?ac_id=2&ai_id=68593 http://www.chosunonline.com/article/20070929000030 ご覧あれ！
http://l-tike.com/oc/event/yongjoon/ これですか？ これなら、まず、プレリクエストに申し込みします。 電話予約 店頭販売 インターネット販売 全部やります。 このイベントはおそらく、競争率高いですね。 はい。そのとおりです。 1回の申し込みで最大1枚とはそういうことです。 席は指定席ならバラバラです。 その場で交渉している人もいます。 友達と並びたいから交換してもらえないか？ 1人で参加の人なら、良い席と交換ならしてくれる人もいます。 遠い席へかわって欲しいは無理です。 一列でも前で見たいです。 ２回というか、違う名前で1回づつです。 だから、家族、友人の名前も使います。 皆さんがそうだからなおさら当選しません。 確立１０倍以上ということが多いです。 もし３枚以上当選したら、好きそうな人に売るか、 オークションで売ります。 どうしてもそのイベントに参加したいなら、 後はオークションで買います。 正規の値段より高いです。 1回の申し込みで1枚か、2枚を選べるイベントもあります。 当選して、指定席と交換は早い時間、遅い時間は関係ありません。 常に機械がシャッフルしています。 参考になれば幸いです。
ラストスキャンダル http://lastscandal.com/ 天国の階段 http://www.fbs.co.jp/tengoku/ かな？ どこの地方局で何時くらいか分かれば調べられるのですが・・・
あのシーンは歌の著作権？の問題なのか日本で放送の際カットされてしまいました 市販されているDVDにも　あのシーンはありません 多分Gyaoの放送もカットされていると思うのですが.... もしかして禁止事項に含まれるかも知れませんが You ○ubeで歌のシーンが見られます 「大好きコン・ユ氏6」で検索　　　お目覚めはコンコンの歌声で♪ で見れます 御自分で探してみて下さいね。
＞ドラマの後半に もしかして、チェ・スンウ役の↓この方ですか？ http://suhhyun.sidushq.com/ そしたら、当時「ソ・ベジュン」今は改名している 「ソ・ヒョン」さんです。 http://koreaenta.exblog.jp/8351748/ http://people.search.naver.com/search.naver?sm=tab_txc&where=people&ie=utf8&query=%EC%84%9C%ED%98%84&os=159476 http://www.imbc.com/tv/drama/seenyou/html/tv_people.html 今年はこちらに出演なさっていたそうですが、詳細は・・・？;; http://dramafreakda.blogspot.com/2009/02/blog-post_27.html http://tv.sbs.co.kr/go/ 違ったらごめんなさい。。
こんばんは。 ファンとして驚いて検索したら、ジュンスさんのお母様の事業・化粧品店が発端のようですね。 化粧品を使い、ジュンスさんが素肌がとても綺麗でその化粧品が評判になって、その他の２人のメンバーもそれぞれ店舗を開いたようで、事務所との契約書内容に事業に対しての厳しい制約があったようで。。。 トークもダンスも歌も無二の彼ら達。。。 出来ればこのままあの才能で、皆を幸せにして欲しい。 ファンとしては「解散」だけは避けて欲しいと思うばかりです。
もうご存知かもしれませんが、９／８からｂｓ日テレで始まるみたいです。 でも週一の放送っぽいので、観終わるのは９／１８発売のＤＶＤ買ったほうが早いですかね。
邦題にすると「(親）不孝者は泣きます」という歌ですね。 昔の歌なのでいろいろな方が歌っているようですが、、、と 今試聴出来る物を探していたら、こちらにありました。 しかも歌詞付きです♪ 不孝者は泣きます - テ・ジナ http://www.youtube.com/watch?v=4g3nwMYeU3w&hl=ja CD/愛唱トロット 05. 不孝子は泣きます - チン・バンナム http://www.kan-kan.jp/goods/7250/ 以上ご参考までに。
No.1です。 「少し愛していたなら」の入ってるアルバムの件ですが、1集の他には 【2集】 http://www.kstarmall.com/shopdetail/026015000011/order/ プレミアが付いて、トンでも無い値段になっているのもありますね。。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%BB%E3%83%92%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%83%B3-2%E9%9B%86-flowery-love-story/dp/B0007SQQDK そして、雰囲気が若干変わりますが 【Special Album / She's Story】 4. チュグマn サラン ヘッタミョン (2008 Ver.)試聴可 （右側に3個並んだ物の左側、スピーカーの形をクリックして下さい） http://www.imcat.net/bbs/board.php?bo_table=music_album&wr_id=2852 こちらは日本で買える同じ物。まだ在庫あるようです。 【オ・ヒョンラン（Special Album）/She's Story】 5. 少しだけ愛したら http://item.rakuten.co.jp/yunisino/ohransp/ 韓国版では↓こちらの歌を 彼女が歌っていたのですが 著作権問題からそれを日本へ持ち込む訳にはいかず、 差し替えられたのでした。 Elton John feat. Blue - Sorry seems to be the hardest word http://www.youtube.com/watch?v=uZNEjEIIVgk 以上ご参考までに。
こちらでは、TV→動画関連は全て削除対象になってしまいます。 この質問も、回答が付いた時点で削除かも知れません。 なので、用心して・・・全くのヒントだけですが、 BIGBANG TV 合宿所　インタビュー　 以上のキーワードで検索すれば、なんとか繋がると思いますね。
韓国で無料でログイン無しでドラマを見たり音楽を聴いたり出来るサイトはありません。 短くカットされた映像ならUCCサイトのDAUM映像やPANDORATVで見れますがフル映像は見れません。著作権問題がありますからね。 放送局サイトで有料配信していますから他のサイトがそれをやると著作権違法になります。 YOUTUBEにも他国のユーザーによって結構アップされるんだと聞いています。 http://www.pandora.tv http://tv.media.daum.net/video/ http://www.youtube.com/
イ・イネ / 女優さんです。 http://koreaenta.exblog.jp/2809287/ ご覧になったのは7/13の芸能ニュース "古代厳親娘"（←直訳）イ・イネ.　学生時代全校1位の秘訣は？ http://kr.news.yahoo.com/service/news/shellview2.htm?articleid=20090713083327632e7&linkid=616&newssetid=2134&title=%BF%AC%BF%B9+%C7%D6%21%C6%F7%C5%E4 http://www.excite.co.jp/world/korean/web/ 記事は、イ・イネが SBS の野心満々2という番組に出たときのエピソードからで、特に子役時代の話として、、、 「学生時代から向学心旺盛な性格だった。 学校へ通っている時、"あの子は芸能人なので勉強が出来ないようだ"といわれるのがイヤで、さらに頑張っていた。試験前に徹夜しても、友人らには"え～勉強なんか一つもできなかった～"と言って猫をかぶっていた」と素直に告白。笑いを誘っていた。（放送は7月13日午後11時5分） 現在彼女は28歳。高麗大言論大学院を卒業し、秀才の誉れも高いまま、韓国放送芸術総合学校・放送演芸タレント学部の最年少芸能人教授として在職中だそうです。 ということですが、詳細はnet翻訳でも通じますのでどうぞ試して見て下さい。
質問者様と同じように韓国アーティストを追いかけている、その経験上からのアドバイスで宜しければ、デス。（残念ながら彼達ではないですが・・;;) まず、この件ですが （1）そういった発売やイベントの情報ってどこか別のサイトで公式に掲載されているのでしょうか。 ⇒公式のInformationに載ってます。（これは公式の名誉に掛けて、書いておきたい！と思うのです。全くヒトゴトではありますが^^） 例えばa-nationは4/13に。神宮花火大会出演は6/5に。写真集が何の？ですが、ツァー関係でしたらありました。 http://toho-jp.net/info/ ただし、「6枚組」DVDの案内については見つけられなかったです。でもそれは、例えば「公式」として売りに出されるものと、雑誌の類のように、市場的に出される物との違いがあるかも知れないな・・・と。6枚組DVDがそれに当たるかは判りませんが、載せない事情からすると・・・とは自分なりの解釈ですね。。なので、No.1さんの書かれたように、CDショップの案内等（新星堂も含めて）をチェックして行くのが一番かと思います。 （2）日本で活動してない間の情報が入手出来るサイトなどありますでしょうか。 ⇒これは「東方神起　スケジュール/schedule」で検索すれば、何らかは出ると思います。でも日本をお留守にしている間の動きは、まずは韓国の情報を手に入れるしかないのでは？と思いますね。ちなみに韓国の公式は日本語対応しているのでは？細かいところで対応しきれないないのでしょうか？ 他を見たかったら、取り敢えずはキーワードをテキスト翻訳でハングルにし、出来ればNAVERなどで見て回る。記事は見ても判らないでしょうが、気になる画像が出てそれに記事があったら、ウエブ翻訳でも良いので読んでみる。同じ様な画像が並んでいたり、日付が同じだったら飛ばして。と、なんとかマメにチェックして行ってみると凡そ姿は見えて来ます。（でも時間はいくらあっても足りないですね～（笑）それでも慣れてくれば、、、ですね） http://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty&where=nexearch&query=%B5%BF%B9%E6%BD%C5%B1%E2&x=22&y=19 http://www.excite.co.jp/world/korean/web/ それからブログによっては、ウェブ翻訳が出来ないときがあるので・・・やはり韓国語の勉強はしたほうが良いです。話せなくても、読めるだけでもダイブ違って来ますから。特に違いが大きいのが（自分的経験では）、歌詞と本人達の書き込みでしょうね。（あとは韓国へ行っても道に迷わない。地下鉄・バス、全然平気になります） イベント情報などは、公式以外には韓国情報サイトのエンタメを　気をつけて見ていれば出て来ていると思うのですが。 あとは個人の方の「情報満載＆コメントが多いファンブログ」を見つけられたら良いと思います。そしてもっと言えば、海外問わず、逢いに行ってしまう～！という方のブログであれば最高でしょう。 （ここで「韓国事情として」ですが、公演に関する情報はかなり遅いです。日本では半年も前に発表になりますが、韓国では殆ど2ヶ月前位ではないでしょうか。ひどいときは1ヶ月前とか。ですので、公演に関しては「日本人」のほうが情報を早くに欲しがって、探して、それを刻々載せている方もおられます。） 以上参考になれば、ですね。　細心のチェックで、どうぞ楽しんで下さいね～♪
イ・ジョンヒョン(Lee Jung Hyun)さんではないでしょうか？ 数年前には紅白歌合戦にも出て“小指マイク”を披露していました。 当時からアジア進出を掲げて日中間で活躍していましたが、現在は中国での活動に力を入れているようですね。 質問者さんのおっしゃるものに似てると思われるPVを載せておきます。
sg WANNA BE+ の新メンバー、（５００名の中から選ばれたという？） 「イ・ソクフン（ソックン）」に間違いないです。 この方ですよね？ http://www.sgwannabe-japan.com/profile.html ご覧になった番組は「KBS2・対決!　歌が好き」2/19放送のでは？と思いますね。 出演者名に「イ・ソクフン（SGワナビー）」とありました。 http://www.kbs.co.kr/2tv/enter/batsong/vod/1570482_25704.html 番組は見たことがありませんが、対決！の名の通り、二組に分かれて 歌詞を間違えずにどちらが最後まで歌えるか、とかを競っていく番組 らしいです。この頃はソロ活動をしていたので、TV番組には連日のように 出ていたようですね。 ただ、彼の歌「笑ってさよなら」（笑いながらさようなら＝NHKのみ？）は 残念ながら、今の所はデジタル（DL)だけですね。。 http://news.brokore.com/content_UTF/Read.jsp?num=7757 http://sgwannabe.blog15.fc2.com/blog-entry-435.html http://pomparam.exblog.jp/11584297/#11584297_1 http://www.youtube.com/watch?v=zlc5i5BVReU&hl=ja http://video.google.co.jp/videosearch?sourceid=navclient&hl=ja&rlz=1T4ADBF_jaJP332JP331&q=sg%20wannabe%20%EC%9D%B4%EC%84%9D%ED%9B%88&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wv#q=sg+wannabe+%EC%9D%B4%EC%84%9D%ED%9B%88&hl=ja こちらは彼が加入して初のアルバムです。やはり？今までとは雰囲気が違ってます。 5集/MY FRIEND http://www.amazon.co.jp/MY-FRIEND-SG%E3%83%AF%E3%83%8A%E3%83%93%E3%83%BC/dp/B00198QYI4 こちらのDVDは交代劇があったコンサート（東京国際フォーラム） SG WANNABE+「MY FRIEND FOREVER」 http://www.amazon.co.jp/SG-WANNABE-MY-FRIEND-FOREVER/dp/B001OGSSSK 以上ご参考になれば、デス。
今晩は PVはちょっと分かりませんが曲は下記アルバムに収録されている 「Full Of Happiness」は違うのでしょうか？↓ http://www.towerrecords.co.jp/sitemap/CSfCardMain.jsp?GOODS_NO=1860756&GOODS_SORT_CD=101 下記サイトで無料の会員登録をすると試聴できるようなのでご確認下さい。↓ http://k-pops.jp/kpop/album/1403.html もし違ってたらごめんなさい。
たぶんチャンドンゴン だと思います。
違ったのですね。残念でした。。 それで、 ＞私は日本版のＤＶＤを見ています とのことで、今netの中を探って見たのですが、、、 ご自分のブログに、聴き取った歌詞を載せている方がいらっしゃいました。 （Rie log ９回裏２アウト　で検索なさって見て下さい） ワンコーラスに近い歌詞の量でしたのに、その歌詞検索では 韓国サイトでも無理だったとか。 試しに私も中華圏も含めて同じ様に検索して見ましたが、 やはり・・・一向に出てこないです。 韓国の市場で発売されている歌を、歌詞検索して出てこないというのは めったにないことです。ただ、すごく古い歌なら？判りませんが。。 ということは、これは「日本語版オリジナル」と言うことでは？と。 差し替えの為だけに作られて、当然日本市場でのCD発売は無いですよね。。 歌詞があそこまで載っていなかったとしたら、希望を持って探してご覧に、と 応援するのですが・・・何だか、ちょっと無理なのでは・・？と 思ってしまいます。残念ですが。。
プロフィールは他の方々にお任せするとして、、、 彼の最新ニュースはどうでしょう。 （紹介されていた写真のイメージが、ちょっと違っていたもので。 でも、まだまだ幼いヒョヌ君であって欲しければ、スルーして下さいね^^;） 日本サイドで同じモノを探したのですが、残念ながら見つからず・・・ ハングルのままです。ただ、機械翻訳でも書かれていることは通じます。 MONEY TODAY 6月20日付 「第二のユ・スンホ」　イ・ヒョヌ"癒し系"予告 http://www.mt.co.kr/view/mtview.php?type=1&no=2009061711284794756&outlink=1 MBCで放送中の「善徳女王」に、6月になって登場したイ・ヒョヌ君(16)に 人気が出ていると。彼はご質問の世宗の子役で、KBS演技大賞青少年演技賞を受賞。 この善徳女王では「復活」「魔王」で日本でもおなじみの、オム・テウン扮する 主人公の一人キム・ユシンの、とても可愛くて聡明な少年時代の役でした。 彼や他の子役達も16日の8回までの出演だったけれど、惜しまれて交代したそうです。 次も？楽しみですね。 あとは参考までに イ・ヒョヌ http://images.google.co.jp/images?hl=ja&rlz=1T4ADBF_jaJP332JP331&um=1&sa=1&q=%EC%95%84%EC%97%AD+%EC%9D%B4%ED%98%84%EC%9A%B0&btnG=%E7%94%BB%E5%83%8F%E6%A4%9C%E7%B4%A2&aq=f&oq= 善徳女王 http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADBF_jaJP332JP331&q=%e5%96%84%e5%be%b3%e5%a5%b3%e7%8e%8b ユ・スンホ http://koreaenta.exblog.jp/3148548/
皆さんの意見の他でしたら、「威風堂々な彼女」「1％の奇跡」 「宮～Love　in　paiase～」「ヒョンビンに恋して（ノンストップ）」でしょうか？でもお勧めは、皆さんと同じ「フルハウス」「私の名前はキム・サムスン」かな！ドラマ以外ですと、「誰にでも秘密がある」「猟奇的な彼女」「愛しのサガジ」「彼女を信じないでください」でしょうか？私の感性なので、参考までに・・・
徳寿宮の「中和殿」です。 もともと9代成宗のお兄さん「月山大君」の邸宅として造営された所で こちらも「チャン・ヒビン」とは無関係です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%B3%E5%AF%BF%E5%AE%AE と、ここまでお答えして・・・ もしかして、ドラマのロケ地としてでしょうか？
景福宮の正殿「勤政殿」ですね。 残念ながら、「チャン・ヒビン」とは無関係になってしまいます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%99%AF%E7%A6%8F%E5%AE%AE
今ソウルなのでしょうか？ まず写真は 昌徳宮（チャンドックン）の正殿、「仁政殿」ですよね。 ここは15世紀、9代成宗の時に王宮があったところで、 「チャングム」が活躍していた場所です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%98%8C%E5%BE%B3%E5%AE%AE 「チャン・ヒビン」はずっと後の17世紀で、その時の王宮は もう少し東の昌慶宮（チャンギョングン）です。 こちらも素晴らしい所です。（時間があると良いのですが。。） http://www.seoulnavi.com/spot/goods_article.php?goods_seq=3&category_id=08 （ソウルならば）どうぞ楽しい旅を～。
こんにちは、東方神起さんの名前の事ですね。 ユンホ、ジェジュン、ユチョン、チャンミン、ジュンスですが皆さん普通の名前です。ユチョンとジェジュン(jejung)がちょっと珍しい気はしますけど、あ、ありだねって感じです。 ジェジュンの場合には jejunは多いけどjejungはあまり聞いた事がありません。日本語の発音では同じですね。 ユンホ、チャンミン、ジュンスはとても平凡な名前です。特におかしくもかっこよくもありません。 芸能人なのに平凡な名前なのかって言うと韓国ではその名前じゃなかったんですね。前に別名みたいなものが付いて…。
　美しく長い黒髪の韓国女優といって思い浮かぶのは、ハ・ジウォンさんです。 　ドラマ「ファン・ジニ」では、妓生の役なので長い黒髪を結ってました。
今晩は ドラマは未見ですがもしかしたらキム・ドンウクの「Magic」でしょうか? 下記サイトで無料の会員登録をすると試聴できるようです。↓ http://k-pops.jp/kpop/album/1782.html もし違ってたらごめんなさい。 http://www.gyao.jp/asia/news/news_detail.php?type_id=26&news_id=20081223005
(1)名前・発音 19代王　肅宗 숙종 Suk-jong 妓生　　淑正 숙정 Suk-jeong カナ書きしてしまえば同じですが、漢字は勿論のこと発音においても チョット違いますね。 (2)関係　19代王・肅宗から見て 東平君　＝いとこ違い or いとこ叔父 or 父親のいとこ 　　　　　肅宗の父(18代王・顕宗)と東平君がいとこ同士 　　　　　肅宗の祖父(17代王・孝宗)と東平君の父(崇善君)が兄弟　　 淑安王女＝叔母　肅宗の父顕宗の妹(17代王・孝宗の娘) ＊東平君⇔淑安王女＝いとこ同士 http://www.geocities.co.jp/nkks437758/chohsenkeizu_jinso.gif http://www.geocities.co.jp/nkks437758/chohsenkeizu_frame.html 文字化けは、↓をクリックして下されば読めます。 http://suin.asia/oshiete_goo.php 以上ご参考までに。
＞フフフ♪～（ハミングのように始まる曲です） → The Melody の Polly という曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=jbZGPPfnJ2M The Melody http://www.maniadb.com/artist.asp?p=135713 ＞サントラに入ってますでしょうか？ →入っています。 10.Polly http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B91%E5%8F%B7%E5%BA%97-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-DVD%E4%BB%98-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B0012ZN64E CDのみ/コーヒープリンス1号店OST http://www.k-plaza.com/shop/item_05_08_05080294 CDやDVD・配信においても　値段が実にマチマチですので、 ご購入の際はくれぐれも検討の程を～デス♪
ドロドロしてて　修羅場多数．．．．といえば 「人魚姫」という韓国ドラマがお勧めです 現在BSデジタルで放送中ですが　最初から見るならレンタルが いいと思います。 ちと長い話なのが難点ですが　それさえも気にならない程の てんこ盛りです(笑)
　ペドゥナさんが、「リンダリンダリンダ」に出たのは。２９歳のときではなく、２６歳のときでした。間違っていたので訂正いたします。 　また、是枝裕和監督の「空気人形」という映画にも出るそうです。 　他にも、日本映画に出ている韓国の女優、俳優さんはたくさんいますが、これは、韓流ブーム以降が多いですね。 　イ・ヘスクさんが「ニューヨーク恋物語」に出ていたのは、今から約２０年前の１９８８年ですから、すごく意外ですね！どんな役だったのか興味があります。 　－hanzou-さんが、尋ねたかったのは、このような意外な出演をされた俳優さんのことだったのかな？と後で思いました。
　補足ですが、このDVDに収録されているようです。http://www.amuse-s-e.co.jp/samsoon/dvd01/ 　しかし、キムサムスンは面白いですよね～。 　キムソナさんも、ほんとうに日本語が達者でした。日本のドラマや映画に出ても通用するとおもいます。いつか、出てほしいです。
＞東方神起は韓国でもトップクラスで人気なのでしょうか? 間違いなくトップクラスです。年間チャートにも必ず出て来ます。 ＞韓国で東方神起より人気のグループはいるのでしょうか? 以下のような↓楽曲を出せば必ずチャート上位に入る、というグループは 確かに存在します。 ただ、日本のように「固定ファン以外は聴かない・買わない」というのでは無く 「良い楽曲が出たらファンじゃなくても買う」という韓国ですので 「人気度」というと、その時々で大きく変わってしまいます。 今月ブレイクしてる2NE1（女性グループ）のように、新人でもいきなり 1位というのも有りますし、ドラマのOSTで使われて売れた、というのもあります。 そんな中、以下のグループはアルバムを出せば必ず上位ですから、 新陳代謝の激しい韓国では、頑張ってるよね～♪と思いますね。 男性グループのみ（順不同＆一部休眠中？次のアルバムを 首を長くして待ってる・・のも含みます;;） Big Bang 東方神起 SG Wannabe SS501 神話 Fly to the Sky F.T Island Brown Eyes Epik High TRAX Vibe Super Junior まだ新人ですが人気ありなのが 2AM 2PM SHINee 以上ご参考までに。
こんばんは。 手抜きのようですが・・;;;　 ドラマで使われた　クラシック音楽を集めたオムニバスCDが出ていますよね。 ＊ラヴ・クラシック～韓国ドラマで出逢ったクラシック http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%B4%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF~%E9%9F%93%E5%9B%BD%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E%E3%81%A7%E5%87%BA%E9%80%A2%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%AA%E3%83%A0%E3%83%8B%E3%83%90%E3%82%B9-%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B000AA7DB4 こちらで最も印象的だったのは、韓国ドラマとして最初にみた「冬ソナ」での、湖でチュンサンを送るシーンで使われた「弦楽のためのアダージョ(バーバー) 」ですね。あの神秘的な色合いとこの音楽とで、すっかりヤラレテしまったのでした。。 ピアノ・ソナタ第17番「テンペスト」～第3楽章(ベートーヴェン) も苦悩するミニョンの姿にオーバーラップで、共に辛い想い(?)でした。 ＊Romance～韓国ドラマ・クラシックス http://www.amazon.co.jp/Romance~%E9%9F%93%E5%9B%BD%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E4%B8%BB%E9%A1%8C%E6%AD%8C/dp/B0006SLDTS/ref=sr_1_2?ie=UTF8&s=music&qid=1242214678&sr=1-2 こちらには（なぜか）ホテリアーでの曲が多く入ってますが、ホテルのロビーやラウンジの、広々とした豪華な雰囲気が出てますし　又、働く人達の生き生きとした姿が見えるようで　どれも好きですね。 秋の童話は、クラシックに限らず素敵な音楽ばかりでした。。 ＊春のワルツ Classic 韓国ドラマOST（こちらも挙げておかないと・・） http://www.amazon.co.jp/%E6%98%A5%E3%81%AE%E3%83%AF%E3%83%AB%E3%83%84-Classic-%E9%9F%93%E5%9B%BD%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9EOST-KBS-%E9%9F%93%E5%9B%BD%E7%9B%A4/dp/B000FO89FO/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=music&qid=1242219111&sr=1-1 古いドラマが続いたので　新しい話題を。 去年韓国でブームになった「ベートーベンウィルス」が、今、日本で放映されています。韓国では、日本の「のだめカンタービレ」と同じように(?)クラシックファンが増えたようですが、日本での影響は・・・どうでしょうか・・・;;;　 番組の視聴は時間的に無理なので、DVDをどうしようか・・・と日本での「評判」を、ちょっと気にしてます^^; 「ベートーベンウィルス」 TV http://www.tv-tokyo.co.jp/beethoven_virus/ DVD（字幕あり/英語） http://store.shopping.yahoo.co.jp/gaudi-inc/kd0766399055821.html CD http://www.amazon.co.jp/%E3%83%99%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%82%B9~%E6%84%9B%E3%81%A8%E6%83%85%E7%86%B1%E3%81%AE%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%8B%E3%83%BC~-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%99%90%E5%AE%9A%E7%9B%A4-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B001TMEEZU こちらで演奏されたクラシックばかりを集めたCDもあるようです。 （韓国ではVol.1～6まであるのですが・・） http://www.bunkakorea.com/shop/item.php?it_id=006031 果たして、どれがお気に入りになるのかしら？と、取り敢えずは楽しみにしています♪
こういうのはいかがでしょうか http://isoji.fromc.jp/korea/ http://www7.atwiki.jp/kan9love/pages/19.html
今年の夏頃か秋頃とのことです。放送局はNHKとは限らないようです。「冬のソナタ」はNHKだけでなくほかの局でも放送していましたので（関西だと朝日放送）。
はっきりとした事はいえないのですが、 以前、「私の名前はキムサムスン」が放送されたときは、もうすでにDVD発売が決まっていましたので、DVDそのままだったと思います。 様は、BS・民放ですと、CMやスポンサーや放送時間の絡みがありますので、大幅カットでしょうね。 ＷＯＷＯＷは、ひどいって言うほどはないと思いますよ。エアシティーもそうでしたし。 「ノーカット・音楽差し替え」は一まとめにすると、とても大きな問題です。別に考えていただいた方が良いかもしれません。 ノーカット版でも音楽差し替えあり（表示はノーカット版）。などいろいろなパターンがあります。放送する側も見る方が敏感になってきているのがわかっているので、日本発放送！としといて、カット版を先に放送して、後々ノーカット版を放送と、契約伸ばしと見られる行為が多々あります。 じゃぁ、どうやって見分けるかですが、本国のＤＶＤを取り寄せ、ＶＯＤで視聴しながら見比べるしかありませんので、大変な作業です。 wowowですので、民放（TBS、フジ）ほどひどくないと思いますよ。 まず50分くらいだったらダメでしょうね。（エデンの東のように） 確かに視聴料高いですよね。権利上の問題ですので、放送されて見ないとわかりませんが、変わらないと思います。 最初からそうわかって見るのと、知らないで見るのとでは、気持ちの問題で大いに楽しみ方が違いますので、気楽に見られたら良いと思います。
こんばんは。 ＞女医師の人、いましたよね？？ 担当医師だとすると、役名は「イ・ギョンヒ」 女優さんは「ソ・ユジョン」さん↓ですね。 http://koreaenta.exblog.jp/7365065/ http://images.google.com/images?hl=ja&lr=&rls=com.microsoft%3Aja%3AIE-ContextMenu&rlz=1I7GGLL_ja&um=1&newwindow=1&sa=1&q=%E4%B8%8D%E6%B1%97%E5%85%9A%E3%80%80%E3%82%BD%E3%83%BB%E3%83%A6%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3&btnG=%E7%94%BB%E5%83%8F%E6%A4%9C%E7%B4%A2&aq=f&oq=
私は韓国のCDはネットオークションで購入してます。 日本とちがって韓国のCDは人気があるものでもすぐに廃盤になるのでほしいとおもったらすぐに購入することがおすすめです。 おかあさまの好きそうなジャンルがわかっていれば、ネットオークション（韓国の現地からの発送でもそんなに高価でもありませんよ＾＾） おすすめはkoreaplazaかな？店員さんも親切で日本語OKです＾＾ http://www.ehiroba.jp/compony/hiroba_korplaza.htm おもいきって上京して、新宿の新大久保にいかれたらいかがですか？ 東京で韓国気分を味わえます。 CDとかもグッズももちろん現地屋台でうってるとかわらないほど充実してますし、韓国人の街ですからグルメも味わえます。 ミニ旅行もひとつの案だとおもいます。
全部が全部詳しい訳ではないので・・判る範囲での回答です。。 1＝数え年です。以前回答したこちらを読んで頂ければ。 　http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4706496.html 　http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4821351.html 2＝？？？ですが・・・旧暦かも知れませんね。誕生日が旧暦なら死亡日も旧暦。有り得ますよね。そうすると、翌日の登校日はズレて来ますので・・・11月半ば過ぎからから12月あたり？　年度が判れば調べることも出来ますが・・・。あくまでも推測です。。 3＝恋人同士にとってはドラマそのまま、恋の成就の為には！の、特別な日です。 4＝韓国の戸籍を見たことはありませんが、日本と同じ？だとすると、父親の欄があれば空欄になるでしょう。そもそも韓国では、子供は父親の戸籍に入るのに、母親のに入っていること。それが全てを物語っていますよね。 5＝ＭＴ（Membership Training/オリエンテーションのようなもの）ですが・・・あの時期だとすると無理な設定でしょうね。極寒ですから。。参加者いるのかしら・・・と思います。スキーなら良かったでしょうが。。又季節が良い時であれば、当然有り得ます。大量の食料とお酒で、行きの列車は大変な混雑＆賑やかさ、ですよ。 6＝トッポッキコートですよね。（←似ていることからそう呼ばれます）今はどうか判りませんが、世界共通の中高生の定番ではなかったでしょうか。バラバラのデザインなので制服ではないですね。そして、この時にチュンサンが着用したダッフルは、かなり売れたようです。 7＝ポピュラー・・・と言える程ではないにしても、大人の留学は有り得ます。 　韓国の人たちは、日本とは比べられないほどの競争社会に生きていますので、将来のために幼い頃から猛勉強し、ソウル大学の狭き門をくぐり抜けることを目標にしています。それが無理なら、経済力があれば海外へ出るでしょう。実際、アメリカ・カナダ・フランス等は韓国からの留学生は随分多いと思いますね。音楽関係だって、何気に歌っている人がジュリアード！とか、ソウル大や高麗大とか・・・有名大学出身者が簡単にいたりしますよね。 こうした「学齢」での留学は、韓国の狭い社会での競争に打ち勝つ為の、子への親心というのもあるのでしょうが、元々が向学心旺盛な勤勉家ですよ。なので、年齢が行ってからの自分からの留学も大いにあると思います。ちなみに、私の友達ふたりも年齢が行ってからのステップアップの為の留学です。年齢は満27歳と、28歳でした。 　勿論大人でも子供でも、一般的な「何かに逃げるように留学」も、又格差社会でもあるので「安易に留学」も、あるのでしょうが。それにしてもドラマにもあるように、お弁当2個持って夜遅くまでの学習といい、韓国の方々の「向学心」には驚かされます。 8＝しばらく前までは、儒教の影響だけではなくクリスチャンも多いことで「タブー」だったようですが・・・最近は世界各国の恋愛事情と同じだそうです。。 9＝有り得ません。オンドルの部屋（ホテルであっても床暖房ですから）で、あれは地獄！です。どうも「タイアップしたブランドに気を使って」、のようです。 以上、長々とご迷惑様でした・・・でしょうが、ご参考までに。。
こんにちは コ・ジュヨンでしょうか?↓ http://www.hf.rim.or.jp/~t-sanjin/kojuyon_p.html http://koreaenta.exblog.jp/4523069/
遅くにスミマセン。まだご覧でしょうか・・。 アンディが「一年間」お留守だったのかどうか、はっきりはしませんが 確かにひとり外れていた時があったようですね。 ↓の資料によると、どうやら『勉強の為』にアメリカに帰っていたそうです。 2002年の5集発売までには戻って間に合ったということなので、 2001年に4集を出した後のことでしょうか。 （全てを鵜呑みにはできませんが、取り敢えず詳細はこちらで） http://en.wikipedia.org/wiki/Andy_Lee_(entertainer) なお兵役の話だと、エリックが今　24ヶ月の予定で？行ってますね。 神話からは初めての「兵役」です。ちなみに私の好きなアーティストも やはり24ヶ月の予定で、只今兵役中です。淋しいデス。。。 No.1さんの書かれた「3ヶ月」というのは初めて聞きましたが・・・ 怪我とかの事情ではなく・・・？　参考までに、以下は徴兵制度（期間） についてのwikipediaからの引用なのですが・・・ 『兵役期間は陸軍24月、海軍26月、空軍27月、女子志願が24月である。 基本的に本人の希望によって陸軍・海軍・空軍へと振り分けられるが、 本人が特に希望しない場合は自動的に陸軍へ入隊することになっている。 全ての男性に24月以上の兵役義務があり、良心的兵役拒否は一切認めら れていないが、徴兵検査不合格や、その年度の予算不足のため免除や 短縮勤務となる者もいる。』 最後の一文がそれに当たるのでしょうか・・。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%93%E5%9B%BD%E8%BB%8D#.E5.BE.B4.E5.85.B5.E5.88.B6.E5.BA.A6 と、以上ご参考までに、でした。。
やっぱりインターネットの影響でしょう！ ある程度の規制は必要だと思います。
こんばんは。まだご覧でしょうか。 挿入歌ということですが、OSTには無かったのですよね？ （もしまだ未確認であるなら、こちらでご確認を） 韓国MBC放送「ホテリアー」オリジナル・サウンドトラック http://www.amazon.co.jp/%E9%9F%93%E5%9B%BDMBC%E6%94%BE%E9%80%81%E3%80%8C%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00018GXGG/ref=cm_cr_pr_product_top ハングルで http://www.maniadb.com/album.asp?a=131856 カンチョルの歌が殆ど？なのですね。 そちらに無かったのであれば・・・一番多くの人たちが求めていたのが ピョン・ジンソプ - ノエギョッテ（君のそばに）/He'story http://www.hmv.co.jp/news/article/412140057 ↓試聴可（プレイヤーインストール後ですが） 3曲目+書かれているように5・9曲目も挿入歌です。 http://www.maniadb.com/album.asp?a=136633&s=0&o=l あとは　sg WANNA BE+ - ウスプジ(おかしいでしょう)/1集 http://www.amazon.co.jp/Sg-Wanna-Be-%E9%9F%93%E5%9B%BD%E7%9B%A4-SG/dp/B0006FO79O 試聴 http://www.maniadb.com/search.asp?sr=S&cx=000920228280327199085%3A5sytvwmziim&hl=ko&cof=FORID%3A1&q=%EC%9A%B0%EC%8A%B5%EC%A7%80&src=S&qc2=&srp=P&ql2=&srs=A&qs2=S.G+Wanna+be 以上でもないとすると、あとは↓カスタマー達のコメントに色々と。 但し、韓国版と日本版が大きく違った為に・・・ 読んでも混乱なさいませんように。。 http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B00018GXGG/ref=cm_cr_pr_link_next_2?ie=UTF8&showViewpoints=0&pageNumber=2&sortBy=bySubmissionDateDescending このコメントから曲が判ってCDを探しても、今では中々手に入りにくいとは 思います。それでも何らかの手掛かりが見つかると・・・良いですね。 頑張って下さい♪
こんにちは 下記によると二人ともソウル大学のようですが・・・↓ http://world.kbs.co.kr/japanese/enter/music_artists_detail.htm?No=102810
No.1です。 スミマセン、試聴サイト載せたはずが・・;;; http://www.imeem.com/oasisba/music/0zh7XiYw/kings_of_convenience_id_rather_dance_with_you/ http://www.hmv.co.jp/digital/product/detail/sku=2000491150 http://www.amazon.co.jp/Rather-Dance-You-Kings-Convenience/dp/B0002TA93C これで違っていたら・・・ゴメンナサイ。
#3です。 すみません。 ひとつURLを貼り間違えました。 下記で「Somebody To Love」のPVが試聴できます。↓ http://streaming.yahoo.co.jp/c/t/00071/v02174/v0217400000000380394/ ご参考まで。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E6%96%B9%E7%A5%9E%E8%B5%B7
クールな韓流ドラマ… 長いし、ちょっと前のドラマになりますが ”海神” KNTVに加入してた事がありますが 海神はかなり真剣に観ました。時代劇で50話以上あったと記憶。 あとは、 ”花より美しく” オンマ（お母さん）とその家族の愛を描いた ドラマです。私はオンマと聞いただけで 涙がこみあげてきます。このドラマでセリフによく ”オンマ”が出てきました。
今晩は 映画は未見ですがシム・ジホ (Shim JiHo)でしょうか?↓ http://bb.goo.ne.jp/special/korea/star/m036.html http://www.hf.rim.or.jp/~t-sanjin/simjiho_p.html もし違ってたらごめんなさい。
こんばんは。まだご覧でしょうか。 この件についてちょっと興味があって、質問者さまと同じく詳しい方の登場をお待ちしていたのですが、回答が寄せられないようで。。なので、あくまでも「参考までに」ということで書かせて下さい。 これに関しては、『ドラマで流れた音楽とOSTが違う。どうなっているのか？』と韓国NAVERの知識Q&Aに、2006年10月～11月の間にいくつか質問が寄せられていました。 そのうちの↓こちらの回答から要約すると、 http://kin.naver.com/detail/detail.php?d1id=3&dir_id=30301&eid=EHxXdqUhv7REkPECKOJ+/2ohavG1mW7Z&qb=xvu7/cb7u+cgKMO2vPYgxde4tik=&pid=fhjSDsoi5U4ssavHlR4sss--464705&sid=SYaLzo9nhkkAABCpOBU 個人的には6回に挿入された曲がより良かった。でも探したけれど、見つからない。OSTが出てから聴いてみると違っていた。元々の歌自体が番組のオリジナルなので、流された音楽はOSTに入れる前の、修正前のモノだったのでは？　だから修正前のは手に入れることは不可能では？と。 その当たりのことを又探して見たのですが、力及ばずなのか韓国の音楽事情なのか・・・見つかりませんでした。番組で流れても、CDになっていない曲というのは随分ありますので。つまり、「韓国では良くあること」のひとつなのかも知れません。。 ちなみに、そのQ&Aでは誰が歌っていたか、の回答はないですが・・・誰が歌っていると、明記していないのがCD案内にあって http://music.naver.com/album.nhn?tubeid=2os400015334 4曲目の「フォームに生き、フォームに死ぬ」が Various..（Various Artists)となっていて特定して無いのです。なので、Q&Aにはこういった質問も。 『OSTでは（↑は）誰が歌っているのか？』 http://kin.naver.com/detail/detail.php?d1id=3&dir_id=30609&eid=yaGmWQVGTO/+3fSzq8dPYA5eiTmKPbsE&qb=xvu7/cb7u+cgKMO2vPYgxde4tik=&pid=fhjSDsoi5U4ssavHlR4sss--464705&sid=SYaLzo9nhkkAABCpOBU ここでようやくキム・キボムと。謎めいた歌が、最後の最後まで謎に包まれた格好になってしまい、肝心な、ドラマで流された歌は誰が歌っていたのか？が不透明になってしまったようです。。 以上長々と、になりましたが、、、ご参考までに。。
秋山成勲さんが歌っている『一つの愛』は『恋歌2008』という韓国のラブソングを集めたコンピレーションアルバムの中に収録されています。 この曲は確か『サラン』というドラマの挿入曲で秋山成勲さんのオリジナルではありません。 韓国ではシングルCDというのはたぶんありませんので、この曲だけのCDはないと思います。 秋山成勲さんは他にアルバムも出していないと思います。 『恋歌2008』はDVD付きの日本版も発売されています。
お顔がハッキリ見えないのですが　多分クォン　サンウさんだと思います　代表作はドラマも映画もたくさんありますよー
こんばんは。お返事ありがとうございます。 確かに視聴率でのアピールってありますね。海外で売り込む為の時間も予算も限られていたら、それも仕方がないのでしょう・・・とは思いますが、でもだからといってそれが日本で売れるかどうかは・・・？ですよね。あくまでも参考までに、で留めておいたほうがガッカリしなくて良いのではないでしょうか・・^^; ＞韓国のドラマは視聴者の意見でドラマの展開が変わると聞いたことがあるけど、今でもそういう作りかたなのでしょうか？ 作り方というよりは、結果的にそうなってしまう・・・のでしょう。勿論全部が全部なんてことはないでしょうが、中にはそういったことが起こり得る番組はある、とは思います。 ドラマファンの多い韓国では、放送開始、もしくはそれ以前から放送会社の公式だけではなく、netのあちこちで応援サイトが立ち上がります。そこでの書き込み・交流が、即公式への書き込みとなり、それが番組に対してかなり大きな影響を与える結果となっているのでは？と思います。 なにしろ応援サイトの中には「創作シナリオ板」まで抱えるのもあって、そうなると元々文学大好きの方々ですから、ドラマが始まって間もなくには現在放映されている展開・結末とは違ったシナリオが当然出て来ます。エピソードも惚れ惚れするようなモノだったりして。（これを貰ってしまったドラマも幾つかありましたね。とにかく熱心なサイトは、終了後何年も経っているにも関わらず今だに投稿されたりしています。本になった創作シナリオもありますしね。）　ファン達にはその方が面白かったりすると、又それだけでは無く、自分達が応援サイトで語り合って出した結末を「要望」として、公式にどんどん書き込んで行きます。 日本でも番組に対しての要望とかで多少の書き込みはあるのでしょうが、韓国のnetによる書き込みの情熱たるや　半端じゃないですから、脚本家や放送会社としてもそれをどこまで取り上げるか、無視するか・・・難しい所だと思います。それが圧倒的多数になれば？面白ければ・・・変更になるケースも出てくるでしょう。ドラマ制作が常に押せ押せで、放映直前に出来上がり！とかの、大変なスケジュールで作られている韓国だからこその環境だとは思います。日本だと既に撮り終わっていたりしますよね。。 それと、私の知る限りではひとつですが、公式で「ハッピーエンドは誰と？」と、アンケートを取ったドラマもありました。もしかしたら他にもあるかも知れません・・・ね。 ＞小説や漫画など原作がある作品でも全然違ってきたりするのでしょうか？ これに関しては、映画・ドラマとして「史実」や「事実」と違うモノは作れないでしょうが、それ以外ならなんでもアリ、ではないでしょうか。勿論原作者の反対が無いことが前提です。逆に「宮」の作者のように、「絶対同じ結末にはしないで欲しい」というのもあったりしますよね。（でもこのマンガ、未だに終わっていないですよね・・・？） 限られた放映時間の中、面白い作品＝売れる作品を作ることが資本主義としては当然なのですから、題材としては頂くけれど　それ以外は勝手に作らせて欲しい、というのがあっても良いと思いますし仕方の無い事だと思います。（あまりにかけ離れて、原作者が自分の名前を外させた例が日本でもあったような？）　現在そういった事は、韓国だけではなく我が国でも数多くありますし、恐らく全世界的に普通にある事なのではないでしょうか。　 ただし、二次小説的なモノが原作を超えてどこまで売れるかは・・・？監督他制作陣の手腕もあるのでしょうが・・・不景気で予算も削られ、原作構想借りて来ただけのお粗末なモノが有り過ぎるから・・・それもTV離れ＆ドラマの視聴率降下の要因では？と思っているのですが。。。 と、以上、主観も交えたものになりましたが、多少なりとも参考になればと。。
