https://www.amazon.co.jp/%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%B0%E3%83%83%E3%82%BA-%E3%83%89%E3%82%A2%E7%94%A8%E8%A3%9C%E5%8A%A9%E9%8C%A0-%E7%8E%84%E9%96%A2%E3%83%89%E3%82%A2%E3%81%AE%E9%8D%B5-%E3%81%A9%E3%81%82%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%89-%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%BC/dp/B00S108B5M/ref=sr_1_12?ie=UTF8&qid=1471141542&sr=8-12&keywords=%E3%81%8B%E3%81%8E これですか。
クレジットカードは１枚だけだと、たま～に、持ってるカードが使えない店が有ったりします。今は特定のカードのみ使えない店は少ないですが・・。大昔は年会費無しのカードが少なかったので、複数持つと年会費が嵩む不都合が有りましたのでカード枚数を抑える人も居たと思います。今は年会費無しのカード会社も一杯有りますからこの点は心配無くなりましたね。後、何種類も持つと当たり前ですが管理の手間が増えます。これは大きなマイナス。紛失や不正使用のリスクも高くなります。これが一番大きな理由。小さな所では有効期限の有るポイントは分散すると貯まらない内に失効しちゃいます。質問者さんが１枚で不自由を感じなければ１枚のままでも良いと思いますが、ＶＩＳＡとＭＡＳＴＥＲが付いたカードを１枚づつ持っておいた方が便利ですよ。
少し距離があるところから、「なにかお困りですか？」「なにかお捜しですか？」で、用があって入ってきている人間かどうかを確認しつつ、 なにかご不満があってのトラブルならば、受付へご案内。 反応がないときは、「大丈夫ですか？」と近寄って確認、移動させられないときは応援を呼んで担架か台車でエレベータに乗せて屋外に出して救急車を呼ぶしかない。 声掛けをして逃げるようなら、ますます警備の応援と不審者情報のアナウンス。
一度呼んでみるといいですよ お灸据えてもらうんです 今未然に防ぐことも力を入れていると思いますので むげにはしないでしょう
いや、行きましょう。 だって今回の問題だけじゃ単なるつきまといじゃないですか。 つまりあなたに行った行為だけでは警察は捕まえることはできません。せいぜい厳重注意ぐらいです。 だからあなたが画像の確認をしただけではその人の将来をつぶすことにはなりません。 問題は余罪があった場合です。 警察は相手を特定したら、その人の過去も調べるでしょう。 そのときに別の大きな犯罪、つまり捕まえられるだけのことをしていたら、今度こそ本当に捕まるでしょうね。 ですがそこまでやらかしていたらその人の自業自得ですから、そこは割り切りましょう。 恐らくね、あなただけじゃないですよ、被害者は。 警察が随分早く動いてますからね。同等の苦情が恐らく複数行ってると思います。 そもそも子持ちに引っかかってること自体がおかしな話であり、独身女性はもっと多く被害受けてる人がいるものと思われます。
保育園に言っても誰だか分からないのが現実だと思いますよ。 普通で考えれば子供様ではなくて質問者様が目的だったと思いますよ。 質問者様がその不審者のタイプの女性だったのかもしれませんからね。 一度だけの事ですので明確に付けていたのかは分かりませんが もし保育園に伝えるのであれば、警察に言うべきだと思います。 スマホでその不審者を撮っておけば良かったですね。 そうすれば保育園にも警察にも不審人物の実態を明確に伝えることが 出来たのにね。 今度は子供様が保育園に行っているときにデパートに行ってみたら どうでしょうか。その時にもその不審者が現れたとしたら貴女が 目的だったという事が分かりますよね
不法投棄知る場所に鳥居を建てると効果があるという話がありますね。 ゴミを捨てると罰があたるかも、、、不法投棄に「赤い鳥居」が効果てきめん！？ http://matome.naver.jp/odai/2139868332540750601 商品化もされているようです。 「ごみよけトリー」:不法投棄対策・不法投棄防止製品 http://www.new-material.com/gomiyoke-tori.htm
ダミー防犯カメラ/監視カメラ ダミーカメラ（ソーラーLEDライト） 並行輸入品 https://www.amazon.co.jp/Gadgettown-%E3%83%80%E3%83%9F%E3%83%BC%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-%E7%9B%A3%E8%A6%96%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-%E3%83%80%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%EF%BC%88%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BCLED%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%EF%BC%89-%E4%B8%A6%E8%A1%8C%E8%BC%B8%E5%85%A5%E5%93%81/dp/0101625642/ref=sr_1_10?s=photo&ie=UTF8&qid=1468716341&sr=1-10&keywords=%E3%83%80%E3%83%9F%E3%83%BC 安っ！ 何この値段！！ こんなあからさなまダミーを目立つように数個付けておけばいいでしょう。 また、SDカードなどに録画できるタイプでも安いものなら1万もしません。 ただし、電源（コンセント）が必要です。 防犯カメラ　SDカード録画 2015年NEWモデル 初心者でも１０分で設置可能/録画機不要で日本語マニュアル付防犯カメラ XV_SYOSDC-001W（ホワイト）　（赤外線暗視機能付）（監視カメラ） https://www.amazon.co.jp/%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%80%80SD%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E9%8C%B2%E7%94%BB-2015%E5%B9%B4NEW%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-%E5%88%9D%E5%BF%83%E8%80%85%E3%81%A7%E3%82%82%EF%BC%91%EF%BC%90%E5%88%86%E3%81%A7%E8%A8%AD%E7%BD%AE%E5%8F%AF%E8%83%BD-%E9%8C%B2%E7%94%BB%E6%A9%9F%E4%B8%8D%E8%A6%81%E3%81%A7%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%83%9E%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB%E4%BB%98%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-XV_SYOSDC-001W%EF%BC%88%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%EF%BC%89%E3%80%80%EF%BC%88%E8%B5%A4%E5%A4%96%E7%B7%9A%E6%9A%97%E8%A6%96%E6%A9%9F%E8%83%BD%E4%BB%98%EF%BC%89%EF%BC%88%E7%9B%A3%E8%A6%96%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%EF%BC%89/dp/B00D4MNVXY/ref=sr_1_22?s=photo&ie=UTF8&qid=1468716577&sr=1-22&keywords=%E5%B1%8B%E5%A4%96%E3%80%80%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA Sricam IPカメラ ワイヤレスカメラ IP66防水100万画素 3.6MMレンズ COMSセンサー IR-CUT 暗視機能 P2P 動体検知 (720P) 警報機能 マイク内蔵 屋内用 屋外用 金属ボディー 128G大容量 TFカード対応 ワンクリック操作 [並行輸入品] https://www.amazon.co.jp/Sricam-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-IP66%E9%98%B2%E6%B0%B4100%E4%B8%87%E7%94%BB%E7%B4%A0-3-6MM%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA-COMS%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC/dp/B01GG0I61M/ref=sr_1_10?s=photo&ie=UTF8&qid=1468716577&sr=1-10&keywords=%E5%B1%8B%E5%A4%96%E3%80%80%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA
おはようございます。 不動産業もしている会社に勤めています。 管理物件の住人から、駐車場で鍵が落ちていると連絡が入る事がありますが、 当社では「最寄りの警察に届けてください」と返答しています。 鍵自体が管理物件住宅の方の鍵とは限らないからです。 警察に届けるか放置するかは、その方の良心になってしまうかとは 思いますが、落し物は警察に届けるのが良いと思います。
私は男なのでこの話題を話していいものかどうかと考えましたが、今のところ類似の発言がないので言います。 女性自身にも誤解があるようなのは「濡れる」ということのように思います。 なぜああいうことが起こるかというのが、性欲の方向でとらえがちですが、違うんですよ。 あれは体から分泌される殺菌薬なんです。強酸性です。 あの部位は、奥に子宮や卵巣のある、非常に生命的に重要な器官のあるところです。 ですから、雑菌がはいってきたりすると命にかかわります。 そのため、何かが侵入しようとすると抵抗するために出てくるのです。 意識していればお分かりのはずですが、大便の後にも出てきて、肛門付近の雑菌を寄せ付けないようにしています。 だから、知らない人間に触られたりしたほうが多く分泌されます。 最大の場合はレイプです。 レイプ犯がよく言うことに、相手が相当濡れていたから相手もそれなりに欲していたのだという言い分があります。 当然そんなことはなく、危険を察知して防衛していたのです。 この言い分を半分そうなのかと考えて被害者当人に、そういう気持ちはなかったのかという無礼な質問をするバカな捜査官がいるらしいです。 その辺は、この話題を扱った映画にはたいがい出てきます。 だって、性的な興奮でもそうじゃないかという反論があるかもしれないから、よだれを考えてください。 あれは、目の前においしそうなものが並べられると分泌されてきます。ああ食べたい、というのでもろに食欲連動です。 だけど、しわしわになった梅干しを見ただけでも湧いてきます。必ずしも直結した食欲ではありません。 これは梅干しに出会ったとき、口がそれに抵抗してあの成分を薄めるためによだれで闘った記憶がよみがえったのです。 口を開けっ放しにして居眠りをしても出てきます。 別に飢餓状態で寝ていたわけではありませんが、外気が口に入ってきたからです。 歯磨きをしても出てきます。異物がはいってきたからです。 そう思ってください。 全然恥じることはなく、自分はヘンタイかなどと疑う必要もありません。 あなたの体が自分を守る正当な反応をしただけです。 おそらく痴漢被害者は、ここを勘違いして、訴えたら自分がその手の変質者呼ばわりされるんじゃないかという抵抗があるのです。 体は正当に、どこの誰でも起きる反応をしただけです。 だから叫んだりするのはすぐにやってかまいません。 全然恥ではありませんので。 あとからその人物を発見して、こいつは痴漢だと言うのはよくないです。 痴漢だとかスリと言うのは現行犯でないと警察も対処できません。 やったやらないの言い合いになるだけですから。 手を出して来たらその手を逆にひねって叫ぶぐらいの訓練は普段からしておいたほうがいいと思います。 そういう訓練は、警察に行くと教えてくれます。知らない人が多いですが、喜んで教えてくれます。
２３時３０分頃にチラシを投函する人なんていませんよ。バイトかも 知れませんが、バイトでも深夜にチラシを投函する事はしませんから これは投函が目的ではなく覗きが目的だったと感じられます。 万が一に住民に見つかった時に、「バイトでチラシを各家々に投函す する仕事をしているから、この家に投函した」と言えば言い逃れが出 来ますよね。本来の目的は投函口から誰が住んでいるのか下調べをし て、強姦や空き巣狙いが目的の事が多いようです。 やはり２３時３０分頃では不自然な行動ですから、これは近くに交番 があるようですから、このような事があったと通報されに行かれた方 が良いかと思います。 匿名でファックスを送られたようですが、それは間違った行為です。 あくまでチラシは利用されただけですから、ファックスを送られた側 は迷惑しているはずです。ある犯罪者があなたの家を下見に行った時 に、そのチラシを小道具として使っただけですから、送信された事は 間違った行為としか言えません。
おばさんは煽ってるとか言う意識は無くて ただ単に安全な車間距離が分かって無いだけですよ　だから普通に走るのみ 安心して下さい
わざとそういう格好をしてるんですよ。 そういうのを寸借詐欺といいます。
　一般市民の立場では現行犯・準現行犯以外では逮捕権がありません。逆に権利なしに逮捕する事が犯罪になります。 　よって『警察より先に犯人を捕まえるもっとも効率のいい方法』は何よりも先に法律を改定する事です。
今自己破産の手続き中でなければ、バレることはないと思います。 中には、定期的に公告などで授業員が破産申請をしていないか？ 調べるところもありますが どっちにしても、今申請中でなければバレません。 警備員は採用条件が厳しくて ※破産者で復権を得ない者・成年被後見人や被保佐人 ※アルコール・麻薬・大麻・あへんの中毒者 などは、採用されません。 なので 役所での身分証明書、病院での診断書の提出を求められます。 この身分証明書が問題で、自己破産申請中であれば そこに書き込まれます。 しかし 復権（手続きが終われば）すれば、何も書かれません。 ですから、今絶賛手続き中でなければ バレることはありませんし、過去の情報もバレません。 仰る通りで、申告しなければわかりません。 過去の破産がバレたとしても、それを理由に解雇などできません。 最大の問題は、自分の記憶だと思います。 過去を引きづっていては、いい仕事ができません。 ソコに問題が無いのならば、今後何も問題はないと思います。
＞日興の国債、郵便局、銀行の貯金など、盗まれた場合一般論では、 ＞どこまで保証があるのでしょうか？ 保証というのは基本的には有りませんね。 自分の財産は自分で守るのが大原則です。ただ盗まれたときには直ぐに 防犯登録をすればおろすことは出来ませんから被害に合う事は少ないでしょう。 国債も郵貯も銀行に関しても全て通帳の番号を控えておけば直ぐに再発行 出来るので安心です。 国債は基本的には保護預かりですから国債を盗まれることはほとんど無い ですよ。 ハンコと通帳とカードは必ず別々に保管することが原則ですね。
＞　携帯電話から110番に通報した場合、携帯電話に発信履歴は残りますか？ 緊急通報用の１１０・１１９・１１８番の発信履歴は残ります。 ただ、緊急通報用に限らず一般番号でも、同じ番号が複数履歴の場合は、機種によっては、最新の発信時刻の履歴が１つのみで、古い発信時刻の履歴は、電話機・スマフォの機能で自動的に抹消される機種も多数あります。 ＞　その発信履歴は、警察側が守りたい人物が加害者だった場合、証拠として残さないように発信履歴を遠隔操作で消去することも出来ますか？ 電話機・スマフォの発信履歴の事の質問ですね？。 通信事業者（電話会社・プロバイダ等）の履歴や、着信側（質問の１１０番等も含む）の履歴もあるので、確認しました。 電話機・スマフォの発信履歴については、着信側からも、通信事業者からも、電話機・スマフォの発信履歴・着信履歴のどちらも、遠隔では何も出来ません。つまり、質問の場合の緊急通報用の１１０番側からは、遠隔操作では発着信の履歴を抹消出来ません。 発着信の履歴の抹消が出来るのは、電話機・スマフォを持っていて操作が出来る人（名義人・使用人とは限らない）の抹消操作によります。 ＞　大物政治家他大物の権力者側から依頼されればそれくらいのことしますか？ ＞　警察がやらなくても大物の権力者なら回線業者に依頼して消すことも可能ですよね。 遠隔操作では抹消が出来ないので、前項で回答の繰り返しですが「発着信の履歴の抹消が出来るのは、電話機・スマフォを持っていて操作が出来る人（名義人・使用人とは限らない）の抹消操作によります。」になるでしょう。
車体の色で考えるより、後付け出来る反射材等を取り付けた方が 安全だと思います。 前はライトがあり後ろにはペダルや泥除け等に反射材が取り付け てあります。このため前と後ろでは自転車が居る事は確認出来ま すが、前を横切る自転車は夜間は特に見にくいです。 スポークに反射材が取り付けられますから、戦後のスポークに付 けられると通常よりは安全かと思います。 また最近ではタイヤが光る物もあるようですので、このような物 を買われると安全かと思います。
　 それを問題視するなら、ラジオの電源を切った事も問題視しましょう いったいどんな法律に触れるのか．．．....................スイッチを切ってはいけないなんて法律は無い 　
心理カウンセラーをしています。私自身も統失や鬱や双極性障害とかいろいろ言われてきました。現在はその手の薬は０です。 さて・・・・・。対策を考えてみました。 全部ＰＤＦで読み込んでメディアに保管するとか。 お風呂の際や就寝時、常にそのメディアを隠しておく、とか。。。。。。 私も娘とＢＬ読みますよ。もっともちょっと趣味が（内容の）違うので被ることはないので、お互いの本棚には興味ないんですけど、私の読む、小説のジャンルが面白いらしく、共通の話題になっています。 だからあまり毛嫌いしないで、一緒に読んでくれるんだという前向きな解釈で居るほうが楽だと思うのですが、それは嫌だということなんでしょうね？ 夜中に物色はしてないと思います。相手も寝てますよ。そのすきを狙って物色するほど暇じゃないと思いますよ。昼間あなたがいない間に・・・というのであればまだわかるけど。 今現在個室があるのなら、入らないでと言う一言で守られるとは思わないけれど、あなたが不快に思っていることは伝えられると思うので、まずはそこからかな。 逆にオープンにするっていうのは解決策としてお勧めしておきますけれど。 統失の場合、思い込むとそこから抜け出せないこともあるので、まずは自分の幻想を取り除くことです。出なきゃ独り暮らししなさいよ・・・になっちゃうからね。 ○○なような気がする。 〇〇な感じがしていて気になる。 これは統失の幻聴幻覚であると言い切れない部分もあるのですが、お宝をあさられるのは嫌でしょうけれど、否定されていない分だけましだと思うこともある意味重要ですよ。 夢については普通の人でもコントロールするのは難しいです。 だから、夢で解決しようともがくのはある意味あなたが正しい脳であることの現れです。 安心して・・・・眠ってください。 入眠の儀式があると良いですよ。これをしたら眠るんだという・・・・。 薬が勿体ないですからね。 眠ろうと焦らないこと。眠らなくても体を休めるようにするだけだと、楽にしていればいいんです。まずは脳を落ち着かせることです。 お大事にね。
＞誰かが庭の隅にバールを隠してあったのですが・・・？ 唯一思い当たるのは過去（30年位）に空巣に２回入られたことがあり そのときの犯人が忘れていったものでしょうか？ それとも・・・ 他に何が考えられるでしょうか？ 住居周辺の環境や間取り、築年数や新築なのかどうか、バールの大きさ等で可能性はいろいろ考えられますね・・・＜順不同＞ ◇家族の誰かが使ったり護身用に置いたバールを失念 ◇新築やリフォームした際の工事関係者の忘れ物 ◇空き巣の侵入の道具だったが、忘れ物ｏｒ用済み不要だとして放置 ◇粗大ごみの処理に困った人が無断で投げ込み処分した。 ◇犯罪人（強盗や傷害他）が証拠に成るので隠した。 事情は究極分からないのだとしたら、バールの存在で今までが何事も起こらず（空き巣は無関係として）、誰も事情＆経緯を知らないのだとしたら、ヒヤリハットではないが、悪用されるリスクや空き巣や強盗被害を懸念の兆候だとして、不測の事態防止の為に処分されるのが良いと思います。 sinnya2 様に於かれましては、思い当たることがないバールが出て来て、ご心配＆不安なこととお察し申し上げます。 「案ずるより産むがやすし」「事実は小説よりも奇成り」と言いますが、何事もなく思い当たる節もなく存在してきたバールですから、皆様からの情報やアドバイスを参考にされ、意外な理由や事情でそこにバールが放置されていたのでしょうね・・・ 何事であれ、今まで悪事に利用されたり迷惑や被害を与えなかったバールだとしたら、この先の事件事故に繋がることのないように、この際は廃棄処分することで、嫌な疑念不安や気持ちの悪い想像を一緒に捨て忘れることだと思います。
熊本・大分で地震が続いているので、近いうちにまた商品棚に並ぶのではないでしょうかね。いま作っているところでしょう。 似たようなものは売っています。http://item.rakuten.co.jp/kentikuboy/3021-2501/ 「耐震レバーラッチ」で検索。
こういうところはこのようなことを想定して、「当初では預かっているわけではなく、置き場所を提供しているだけです。何か問題があっても責任を負いません」と提示していることが多いです。「盗難については責任を負いかねますので必ず鍵を掛けて下さい」というのもそれと同じことを言っていると思われますので、自己責任でしょう。すべて問題の無いように見張ろうとすれば監視カメラや専門教育を施した管理人を複数常備させなければならず、とんでもない料金になると思われます。こういうところに置く自転車は最悪盗まれても惜しくないようなものにするくらいしか自己防衛策はありません。盗まれないとしても、部品を盗まれたりサドルやタイヤを破損される可能性もありますから。
生活に支障が出るのであればすぐに警察に対応してもらうのが良いでしょう。 音の程度によりますが、耐えられる場合は我慢した方がいいです。
http://pro.n-sk.jp/?pid=44827692 これですね。 この手でまず問題になるのは電源です。 専用のシステムだと、映像信号に電源も載せて1ケーブルで接続できたりしますが、これはもっと簡易なタイプですね。 ACアダプタはありますか？そこは問題ないですね？ 映像信号ですが、一般的なNTSCなので、日本で一般に市販されている録画機ならほぼ使えます。コネクタはBNCですが、ビデオなどのpinに変換するアダプタも売っています。 取説にもありますが、単純にアナログの映像入力へ接続するだけの事です。HDMIとかのデジタル端子には接続できません。 最新型は知りませんが、たいていのDVD/HDレコでアナログのビデオ入力がありますので、そこへ変換コネクタを介して繋ぐだけの事です。 ただ、防犯カメラとして使うなら、録画機の方でモーションセンサーとかあった方が便利かと思います。 http://page14.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/s490278158 ヤッホーで失礼しますが、この手の安直なレコーダーでも意外と使えます。これはHDは別売りですが、今どきの物なら相当な長時間録画できますので、中古の適当なディスクを使い回していけば良いと思います。24時間運用だと新品でもそう長持ちはしないと思います。 カメラ4台、1TBで7日間となっていますので、カメラ1台なら21日録画できる計算になります。250GBでも7日大丈夫ですから、中古の安いディスクで十分間に合います。 ただ、このモデルを推す訳ではありません。中華品質というが如く、かなりピンキリで外れるとどうにもなりませんから保証できません。
こんにちは なんとも言えないですが、大家さんには言ったほうがいいと思います。 不審者ではなく、空き巣の可能性もあります。 隣とか階下という話も聞きますが 実は確信犯ということもあるのです。 以前、友達の家のマンションで帰りを待っていたら 同じような人がいて開けなかったのですが ごめんごめん、下なんだよね 間違えたって・・・ 後から聞いたら、１１階でその下には男性は住んでいなかったのです。 空き巣か何かで、いないと思ってとか 不用心に開いてると思ったと言事はあると思います。 二重ロックとチェーンは忘れず、キーも簡単に開けられない様な ものにすれば大丈夫だと思います。 玄関の近く、または自分のいる近くに防犯グッズを 備えておくのもいいと思います。 音とか催涙スプレイとかです。 会社に遠いよりも近い方がなにかと便利だと思います。 通勤が長いと、それだけすきができやすくなりますから。 まず日常を気を付ければ問題ないと思います。 ご主人様がいるのですから、安心してお休みくださいね。
箱に入れ鍵をかけておけば？ 冷蔵庫や冷凍庫でも冷気を妨げない容器なら大丈夫でしょう。 それか、自分の部屋に小型の冷蔵庫を入れて全てを自分の部屋に置くようにする。 犯人を特定したいなら小型のビデオカメラを見えないところにおいて録画しておけば分かるかもしれません。 中にはキーホルダーなどの形をした特殊なものもあります。 値段は数千円～２万程度であります。
ご参考。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H11/H11HO128.html ＞他人の携帯に不正にアクセスし の時点で、上記条文の 第三条 　何人も、不正アクセス行為をしてはならない。 の条文に違反します。 「携帯端末」は、第二条４項１号にある「アクセス制御機能を有する特定電子計算機」に該当します。
　一般の人なら抑制があるけど、プロとかだと意味を成さないかも。 　ただ、止める意味もあるけど、映像から証拠として逮捕に結びつける。起訴したときの証拠として使えるなどもあります。 　カメラも分かる場所に設置はカメラが有ることを示しているので万引きぐらいなら抑制はあるかも。しかし、見えない箇所に設置されていることもあるので、見えているカメラばかり意識しても駄目だけどね。 　人の目を気にするのが人。その補助的な物。人が見ても犯罪をする人はするのと同じ。
通帳と、印鑑があって、お金をおろす場合、必ず本人確認をします。 普通預金の場合は、暗証番号さえあれば、おろすことが出来ますから、 印鑑が必用なのは定期預金だけです。 通帳、印鑑、本人、すべてがそろって、使える物ですから、印鑑はそれほど大事な物ではありません。 無くせば、再発行できます。 だから家に、一緒に置いています。 リスク管理を考えるのなら、印鑑は実家に置いておきます。 大きなお金は定期にしておきます。 自分が毎月使うより、１０万円ぐらい余分に普通預金にいれておけば、安全です。 友達には、預金の話し、貸し借りをしてはいけません。もちろん印鑑も預けてはいけません。
少し前ですが、私はこのページ参考にしました。 "防犯カメラ・監視カメラは導入までに大変なイメージでとらわれがちですが、昨今の製品は簡単に接続ができるモデルも多く、また価格も安価になものが増え、ご家庭で使われているテレビ・ビデオを接続する感覚で一般のお客様でも簡単に設置することができるようになりました。しかし、簡単に設置できるからと言って安易に防犯カメラを選択すると、暗すぎて映らなかったり、目的とした対象物が黒つぶれしてしまっていたり、思ったような映像が撮れず、失敗してしまうこともあります。また、録画装置に関しても、その性能差が様々です。設置環境、設置目的に合わせた防犯カメラ、録画装置の選定・システムの構築が出来るよう簡単なノウハウを以下にご紹介致します。" http://www.ykmusen.co.jp/cctv/tishiki/cctv-faq.html "100万画素防雨型屋外設置対応P2Pネットワークカメラ RCC-7100WP" http://www.ykmusen.co.jp/cctv/networkcamera/rcc-7100wp.html "スマートフォン専用モーション録画カメラ LA02W" http://www.ykmusen.co.jp/cctv/networkcamera/la02w.html などはいかがでしょうか？ こちらも参考に "「防犯カメラ」「設置」に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?word=%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%20%E8%A8%AD%E7%BD%AE よいものが、みつかりますように！ 参考になれば幸いです。
契約書に何て書いてあるか次第でしょう。 通常の個人向け賃貸契約だと又貸し禁止という条項が入ってる事は多いかと思いますが。
　警察に相談する以外の対処法は思いつかないのですが、私もサラリーマンだらけの地域で訳あって自宅作業しているので、お気持ちは痛いほど分かります。 　「仕事はしているの？」とか「ご結婚は？」とか、余計な世話だと思いながらも、肩身が狭くて外出しづらくなるときもあります。 　学生の作文をみているのですが、社会＝会社勤めという親の価値観がそのまま反映されていて、酷い偏見が多々見られます。弱肉強食の社会の問題点を問えば、自分が強い立場に立てばそれで済むと記すばかりで、いつ自分の立場が転じるかもわからないのに、全く考慮に欠けています。攻撃性が高いのは浅慮ゆえです。 　欧米ではどんな職に就いていようが、又、たとえ無職であっても、人格的に否定されることはないと聞きます。自分の卑劣な行いを省みず、よく知らない相手の事情をダシにして攻撃してくる者こそ、歪んでいるのです。 　堂々と法的制裁を下し、胸を張って表を歩いて頂きたいです。 　応援しております。 　
道路に面していなかったのが逆に犯人には都合が良かったのかもしれません。 被害経験あります。 警察に届けたところ、犯人は思い付きで盗むのではなく あらかじめ下見をして目星をつけていることが多いそうです。 その数日後にご近所と我が家が連続で風呂場を覗かれ、 犯人の後ろ下半身までは確認したのですが、逃げられました。 警察にはしばらくの間巡回強化をお願いしました。 女性用下着の外干しは当分の間避けたほうが無難だと思います。 被害届までは必要ないでしょうけど 警察へ見回りの強化をお願いしておいた方がいいと思います。 いろいろ聞かれていやというお気持ちもわかりますが、 警官の方々はお仕事ですから慣れていらっしゃいます。
フロントで、昔は磁気カード「ライター」で、最近は ICカード「ライター」で、そのカードで開けられる部屋番号を登録してます。 扉は、磁気カード「リーダー」やICカード「リーダー」になっているだけ。 個人向けや SOHO向けでは、そのライターを持っている管理者（家主とか）がカードに必要な情報を書き込んで、鍵として機能するようにするだけです。
流出する可能性はゼロとは言えませんが、 ほとんどないと思って良いでしょう。 どんなにセキュリティを強化しても、 可能性をゼロにすることは不可能です。 （Ｑ）さて、「本当にこんなことまで診察に関係あるのか？」 ということまで根掘り葉掘り個人情報を聞いてきました （Ａ）とのことですが、何をどのように聞かれたのか、 わかりません。 家族構成、家族の病歴、家族の職業などは聞いて当然です。 患者や家族の趣味、嗜好なども重要な情報です。 例えば、咳が止まらないという患者が来たとします。 普通ならば、一般的な病気と思いますが、 原因が、化学物質など特別な場合もあり得ます。 なので、患者がどのような化学物質にさらされている可能性が あるのかを知るには、職業、住環境や趣味なども重要なのです。 また、遺伝的な疾患である可能性もあります。 そのためには、家族構成だけでなく、両親や親類のとまで 聞く必要が出て来る場合もあります。 逆に、このような情報を聞かれずに、誤診をされた場合、 質問者様は、仕方がないとあきらめますか？ 重要なことは、情報不足による誤診をなくする ことではないでしょうか。
ダイヤルの合わせ方が適当じゃなかったですか。キチンとダイアルの 数字を合わせます。０００に合わせてフックを上に引いて見る。これ の繰り返しで決められた数字になれば必ず開きます。 もし開かなかったら、内部のギア部分の摩耗も考えられますので、こ の場合はワイヤーカッターでフックを切断するしかありません。 カバンは切ったりしては駄目です。まだ使えるなら鍵だけ怖しましょ う。勿体ない事をしては駄目ですよ。
その手の防犯にはグレーゾーンがあるので注意して下さいね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1460165974 それにより、視覚的に抑止効果がある場合は大丈夫そうですが、見えない場所に仕掛けると傷害罪等になる可能性もありそうです。
なるべく早く新しい持ち主が自転車屋さんで再登録してください。 本来ならあなた名義の防犯登録解除、譲渡証が必要ですが普通は受付してくれると思います。 防犯登録は警察に拾得物として届けられるか、警察が所有者照会をするときに使われます。 つまり新しい持ち主が警察に職務質問された時、所有者が第三者だと面倒なことになります。 相手の方と連絡が取れるなら早く手続きすることを勧めてください。
ワイヤレスは、暗号化して送信するタイプじゃないと カメラがとらえた物を盗まれる。 それと、受信機との距離。 電波が届かないとダメですから。
鍵単体比較でいえば、偽造しにくい電子非接触キーの方が セキュリティは高いと言えます。 ただしその電子キーを落とした（紛失した）としましょう。 拾った人がドロボーなら、普通の鍵とは違って（どこの家、どこの部屋の鍵か） いちいち鍵穴にさす必要がないから仕事はしやすいでしょうね。 集合住宅とかなら非接触キーの方が（落とした場合）防犯レベルは 低い気はします。
＞この住民票をあなたは脱くつもりがありませんか＂と聞くので、 「どうやったら出来るのですか？」と聞いてみたら、なんて返事かが返ってくるのかしら？ 住民登録を他人が操作するコトは出来ません。他人になりすまして届け出を行うと「住民基本台帳法違反」や「公正証書原本不実記載罪」と言う犯罪に問われるので安易な行動は慎みましょう（って、質問者サマはそんなコトしないでしょうけど） 質問者サマにできるのは、役所に「居住者以外が住民登録している（幽霊住民がいる）」と申し出て、役所に居住実態が無いことを確認のうえ、幽霊住民の登録を職権消除して貰うことでしょう。 また、ご存知の通り、郵便物に至っては、住民登録の有無に関係なく、書かれている宛名に配達するだけの仕組み。 受取人が存在しないことを申し出て、郵便局に対処して貰うしかないでしょう。
こんにちは 出来ますが メーカー修理になります 何年かに一度当店でも扱って メーカー（私どものところではＳＥＩＫＯ製品です）ＳＥＩＫＯに修理依頼致しております メーカーはどこですか？
＞　・・・上りと下りが別々に設置されていますか？ たいてい、ＳＡ／ＰＡの敷地の境界等の近辺にスマートＩＣのゲートが設置されていますので、上り車線用と下り車線用とは別々のＳＡ／ＰＡですね。 だから、上りの車線に入りたいなら上りのＳＡ／ＰＡへ、下りの車線に入りたいなら下りのＳＡ／ＰＡへと、上り／下りを間違えないことが肝心・肝要です。 また、スマートＩＣが有るＳＡ／ＰＡが上り下りがと名の有っている所と、上り下りとが大きく離れていることもあります。 ＞　もし、間違えて進入した場合、Ｕターンはできますか？・・・ ＞　Ｕターンしようとして事故になる危険性はありませんか？・・・・・・・・・・・・・ スマートＩＣは、必ず、１台づつ「一時停止」して、ＥＴＣゲートが開くまで待ちます。 すぐにＵターンしても、いったん、ゲートを通過するので、課金（お金がかかる）はされるでしょうね。（課金するかしないかは、私は、分かりません） Ｕターンするならば、出側のＥＴＣゲートほ回ってＥＴＣゲートが開くのを待つしかありません。 しかし、中には、場所によっては、「片方向だけに出入り」だけに設置されていることもあります。 つまり、方向だけの出入りとは、例えば、上り車線用は上りのＳＡ／ＰＡに有り、上り方向から出る（つまり、下り車線用）場合は下りのＳＡ／ＰＡに有ることが有ります。 片方向に出入りのスマートＩＣの場合は、ＥＴＣゲートで入ると、出側のゲートず有りません。（出側のスマートＩＣのＥＴＣゲートは、反対側のＳＡ／ＰＣに有るので、物理的に出られない。出るならＩＣを１区間だけ走行しかない） 事故になるかどうかは分かりませんが、スマートＩＣはたいてい無人ですが、ケートを逆から侵入いるとバーが開きません。 前の回答文の様に、両方向が出入り可能のスマートＩＣならば、路面表示の誘導用の白線表示にしたがって出側のＥＴＣゲート行きましょう（課金の有無は分かりません。） 片方向に出入りのスマートＩＣならば、入ってしまうと出側のゲートが有りませんので、１区間を走行しかありません。 スマートＩＣは、両方向・片方向でも入口には、上り方向の都市名、または、下り方向の都市名が「大きく表示」されていますので、間違えない様にしましょう。
> これをやめさせるにはどこに連絡すればいいでしょう？ いわゆる営業、勧誘の電話なら、特定商取引法の第17条に違反してるって事になるかも。 特定商取引に関する法律 | （契約を締結しない旨の意思を表示した者に対する勧誘の禁止） | 第17条 | 　販売業者又は役務提供事業者は、電話勧誘販売に係る売買契約又は役務提供契約を締結しない旨の意思を表示した者に対し、当該売買契約又は当該役務提供契約の締結について勧誘をしてはならない。 行政の相談先ですと、消費者センターでしょうか。 国民生活センター http://www.kokusen.go.jp/ http://www.kokusen.go.jp/kokusen/ まずは、しっかり意思表示するとかからですが。 「録音の準備するんでちょっと待って」とかって言ってみるとか。 実際、録音の準備とかしとく事をお勧めしますが。 -- 営業でないとかなら、ＮＴＴのひかり電話の場合は、迷惑電話のおことわりサービスを利用とか。 迷惑電話おことわりサービス｜ひかり電話（光IP電話）｜フレッツ光公式｜NTT東日本｜おトクな光IP電話サービスなら「ひかり電話」 https://flets.com/hikaridenwa/service/okoto.html 迷惑電話おことわりサービス｜ひかり電話（電話サービス）｜フレッツ光公式｜NTT西日本 https://flets-w.com/hikaridenwa/service/okotowari/
これは図を見ただけで分かります。我が家は小窓ではありませんが、 サッシの上部に同じような窓があります。 鍵が付いているなら、間違いなく開閉は出来ます。そうして開閉出来 ないかと言えば、長年掃除をしていないためレール部分に埃等が溜ま ったり、滑車の軸が錆び付いて動かなくなったからです。 これを解消させるには、まず小窓を全て外さないと無理です。全てを 外したらレール部分を掃除をしましょう。汚れが固まっている場合は 水洗いをして、その後に空拭きをして水分を取り去り乾かします。 窓のレールが当たる部分を見ると滑車があります。指で滑車が動くか どうか確認して下さい。動くなら「クレ５－５－６」のような潤滑油 を滑車の軸部分に噴霧します。全く動かなければ、滑車を交換するし かありません。滑車はホームセンターで買えますが、ただメーカーが 違う場合は装着は出来ないので、サッシのメーカーや取扱店で注文を するしかありません。 後は外した逆の手順ではめ込めば完了です。 常に開閉しない窓ですから、どうしても埃や砂埃が溜まりやすくなり ます。定期的に掃除をしないと今回のようになります。
これは困りましたね。来客の問題もあるので下手に何らかを設置する 事は出来ませんね。 駐車場の出入り口の位置に問題があるのではありませんか。出入り口 が複数あり、通り抜けられる状態になっていませんか。例えば出入り 口が東と西のあり、どちらからでも出入り出来る状態なら、近道があ るので通り抜けはしてしまうと思います。 店舗が東側にある場合、出入り口が西側だけなら通り抜けは出来ませ んから、出入り口を１か所にされてはどうでしょう。 それでも駄目な場合は、やはり監視カメラの設置をするしかなさそう に思えます。監視カメラや防犯カメラを設置した場合、作動している 事を第三者に知らせる意味で、「防犯カメラ（監視カメラ）作動中」 と言う警告のための表示をする必要があります。これをしないと違反 となり罰せられます。カメラを設置し、カメラの近くに「通り抜け防 止のため監視カメラ作動中。違反者は警察に通報します。」の看板を 設置されたらどうでしょうか。警察に通報されるのは嫌だと言う人が 多いので、場合によっては減少するかも知れません。 僕らの地域では、大型スーパーの駐車場に身障者用駐車スペースが設 置されています。ココに人や車が近づくと自動音声にて身障者以外の 車は駐車しないように音声が流れています。 人が通り抜けのため駐車場内に侵入したら、自動音声が流れる仕組み にされるのも方法です。ただ深夜だと近所迷惑になるので、営業時間 内だけ自動音声が流れるようにされると良いでしょう。
１．マイナンバーには何も記録されません。 住民基本台帳や年金記録、雇用保険や国民健康保険など社会保障・税・災害対策に関する情報にマイナンバーが記録されます。 ２．現在の法律では警察がマイナンバーを利用することはありません。 ３．都道府県や市区町村役場、税務署・社会保険事務所・年金機構といった所です。
オーガスト、いわゆるスマートロックという製品です。 お客さんがスマホで登録するというやり方で、本人が不在の時でも玄関を開けられるという製品です。 設定によっては決めた時間は開放する、ということもできるかもしれません。 http://style.nikkei.com/article/DGXMZO83653160V20C15A2000000 http://august.com/
銃や刃物を持っていなければ助けに入りますね。複数の人がいるのなら後ろや横から近づいて羽交い絞めにするかもしれません。
規格に沿った電気柵を使用していれば、死ぬことはありませんが、農地ではなく住宅地などに使用することは禁じられています。 感電で死ななくても、びっくりして転倒し頭を打って死ぬ、なども十分ありえます。 当然他人を傷つけた場合は責任を問われます。
明らかな不法侵入です。 ですから警察が来たのです。 初回なので注意で済みましたが 次回入って来る時はまた警察にきてもらいましょう。 逃げられないよう証拠写真等撮って置きましょう。
住所確認に使うだけでしょうから、その場で名前と住所を確認して終わりです。 郵便局等の業者が身分証を確認する意図は、本人かどうかを確認することで、責任回避するためです。 公的な身分証明書を偽造した上で、不在票を盗む行為までする価値があるとは思えないので、基本的には信用してもらえると思います。
財布に入れるのは、やめた方が良いと思います。 もし、落としたりしたら再発行が面倒ですから。 身分証明の必要な時のみに持っていて下さい。 表面だけコピーしたものは、 身分証明書としては使えないと思いますよ。
その中にカギが入っているんです。 部屋を見たい人がいるとき、そのダイヤル錠の番号を教えて、勝手に部屋を見てもらうのでしょうね。家主が遠くに住んでいるとか、時間が無いとか、仲介料をけちって仲介業者を通さない場合にやる手です。
私の場合は、留守番電話で、留守番電話機能を入れて 電話が掛かってきたら、少し待って 相手が何も言わない場合は、直ぐに切るか 留守番電話のメッセージを流して 重要な要件と分かったら受話器を取ります。 連続の無言電話は、直ぐに切るを繰り返すと 相手は数回で諦めますので。
私はドイツに4年間行きましたが、その前は社宅住まいだったので、貴重品は全て持って行きました。 家財道具は1/3は処分して、1/3は持って行き、1/3は親戚の大工が倉庫を持っていたので預かってもらいました。 家は新築でも何年も空き家になると、痛みが激しく、畳は湿気で腐って住めなくなります。 出発前に売りに出すか、賃貸で貸し出して誰かに住んでもらうのが良いですけどね。
業者も通行人も不法侵入が犯罪である事の認識はないんですよ。 だから構わずに何度も来てしまうんです。警察にも相談されまし たが、やはり不法侵入したり住民に迷惑を与えていると言う証拠 がありませんので、これ以上は警察も動けないわけです。 これは防犯カメラを設置するしかなさそうです。犯罪行為を録画 して証拠を残せば、警察だって動かない訳には行きませんから、 ココは防犯カメラを設置するしかなさそうです。 ただし、防犯カメラを設置した場合、第三者に設置が分かるよう に張り紙やステッカーを貼る必要があります。これをしないと法 に触れるからです。 「防犯カメラ作動中」でも構いませんし、「防犯のためカメラを 作動させ録画しています」と書いても良いでしょう。これだけで も相手はビビりますから、完全に解消されなくても少しは解消さ れるはずです。
今お使いの玄関ドアがどういうものかで答えは全く違います。 玄関ドアと一口で言っても、そういうものを後付けできるものとできないものとではできないものの方が一般的です。 それとそういう改造や加工は通常ではハウスメーカーでは行いませんし、当然どこのドアメーカーでも請けてはくれません。 便利屋さんのような何でも引き受けてくれるところを探すしかないでしょうね。 現在お使いの玄関ドアが元々電子ロック式にも拡張可能なタイプであれば限りなく可能に近いでしょうが、そうでなければほぼ不可能です。 ドア一式毎の交換でしょうね。 通常サイズの玄関ドアで良く見かける安価なカードキータイプの仕様であれば、リクシル系列店で購入すれば20万円しないと思います。 電子キーにはカードキーのものとリモコンキーのものがあり、どちらにせよドア内部に乾電池を内蔵するもの以外は外部電源が必要になりますので、その場合は玄関ドアまでの電気工事が必要になります。 それと今どきどんな玄関ドアでも大抵2段ロックですが、現状でのシリンダーが取付されている部分に電動モーター式のレギュレーターが組み込めるかどうかが一番の問題です。 それとキーレスの受信部分も加工して取付しなければいけません。 つまり玄関ドアがバラバラにバラせる構造になってなければ内部には部品はおろか配線すら組み込めません。 仮にバラせたとしても、内部にそれらを組み込めるだけのスペースがなければ無理ですし、ドアそのものの厚みも電子キーを内蔵するものとしないものとではややサイズが違います。 そういう事から初めから電子キーが内蔵されているドアの様に改造するのは不可能だが、ドアの玄関内側部分に全て露出されるようないかにも後付けのタイプの後付け電子キー装置も販売されています。 こちらも装置のメーカーによってはいくつかの仕様がありますし、やはりそもそも現在お使いの玄関ドアがどういうものかで答えは変わると思います。 質問者さん宅の玄関ドアに取り付け可能かどうかはここの誰も知りませんのでご自分で判断されて下さい。
http://panasonic.biz/netsys/netwkcam/lineup/hcm527.html のページにある、天井埋め込み設置例の写真と酷似しています。 しかも、集音マイクまで後付けされています、 ＞自分で調査したところ警備室にはこの映像をモニタリングしているような機材はありませんでした ＞これをモニタリングしてそうな機材がどこにもみあたりませんでした このタイプの監視カメラには、モニター機材は存在しません。 このカメラはネットワーク（構内LAN）に繋がっているので、専用ソフトをインストール済のLANに接続されたパソコンと、監視カメラ映像を閲覧する為のパスワードさえあれば、どこからでも監視映像を見れます。 なので、教授のパソコンとか、事務室のパソコンとか、警備室のパソコンとか、権限のある人や閲覧する必要がある人のパソコンで閲覧できるのでは、と思われます。
多分一人で暮らしていて寂しいんじゃないでしょうか。 だから常にあなたの家の動向に聞き耳を立てていて、ドアが開く音がすれば自分も出る習慣が付いているように思います。 顔を合わせたときには挨拶も何もしないのですか？ 少し話しかけてみられたらいかがですか。 多分疑問も解消すると思います。 精神的におかしな人だとかストーカーならば何らかの対策が必要ですが、そこまでではないような気がします。 お隣なんだから、一言口をきけば何でもなくなります。 どうしてそうしないのかの方がきになります。
MACアドレス以外にも接続に必要な情報はあります。 MACアドレスだけならべつに問題はなさそうです。 でも、不安なら該当モバイルルーターから接続しないようにして、理由を伝えてキャリアに交換を依頼してもいいんじゃないでしょうか。
非常識だからです。 何のための防犯やら… 大家さんが管理会社に連絡。
なぜ急に増加したんでしょうね。 外国人が増えたなどのことがありましたか。 何が盗まれるかわからないので損害保険なども考えたほうがいいのかもしれません。
(ゲスかベッキー本人が意図的にリークしたのでなければ) 不正アクセス行為にあたります。今のところゲスが昔使っていた古い iPhone から嫁経由でリークした説が濃厚かなとは思いますが。
こんにちは。 ＞全くこういう不動産屋は世間に多いんでしょうか？ 質問は、これでしょうか？ 不動産屋とかではなくて、大人のモラルの話ですよね？ 私が被害者なら、相手を心底後悔させてあげますけど、さすがにここにその手順を書くわけにはいきませんから…。 あきらめることなく、頑張ってください。 目に物見せてあげて欲しいと思います。
マスコミの仕事は「事実を広く人々に知らせる」ことであり、ご指導ご鞭撻をしてやる義理はこれっぽっちもありません。マスコミは我々の保護者ではないし、我々も自立した存在であるべきなのです。 日本だとやたらと電車が入りますのでお下がり下さいだの歩きスマホは危険なのでおやめくださいだのと微に入り細に入りご親切なことですが、そういうことをやるから自分の身の安全まで人任せになるのです。「電車が来るから各自気を付けるように！」くらいでいいんですよ。 あとロシアのアレはハッキングというか、鍵をかけずにダダ漏れしているのを単に指摘しているだけともいえます。ロシア流にご親切ってわけですね。「鍵をかけてりゃそこを突破してまでは公開しないよ」といっているわけで、いいことなのではないでしょうか。
防犯カメラや監視カメラにも色んな形や大きさがあります。設置方法に 関しては基準はありませんが、もし何らかの迷惑行為を受けている場合 で設置された場合では、カメラを設置した場所の近くに第三者が何時で も見える所に「防犯カメラ作動中」「監視カメラ作動中」のステッカー 等を貼る必要があります。これを貼らないと盗撮行為になり違法になり ます。そのステッカーが貼られているかを確認しましょう。 もしステッカーを貼っていなかった場合は違法性は高くなりますので、 これは警察に通報した方が安全だと思います。
お勧め。ＡＰＳ特殊警棒。
偽物臭いです。 =>http://www.cedyna.co.jp/info/94_201601200933.html e-mailでの問い合わせも出来るようですよ。
前に伝えた記録とかあったりとかすると思うのですが、 ↑　　↑　　↑ 「とか」の連発と「思う」という確定しない記憶。 ずいぶん曖昧ですね。 通報を受けてやって来る警察官は、その都度同じ人物ですか。 別の人間が来て、マニュアル通りの対応なら、同じ質問になるのは仕方のないこと。 記録はあるかもしれませんが、あくまで「訪ねたときの記録」なので、「今」がどうなのかわかりませんよね。 通報したのなら協力してあげましょうよ。
重要なのは事実確認でしょうね。 >音がしたあたりの外には、エアコンの室外機がおいてあり、二階のエアコンに向けてパイプがつないであります。そこをつたって二階の窓に行くことができます。泥棒が二階の部屋に電気がついていないのを見て、そのパイプを登って失敗したのでしょうか？ そのエアコンは昨日今日設置したんですかね？ そうでなければ、そのパイプはある程度汚れているはずなので、登ったときに触れたところに跡がついているはずです。 心配なのに確認しない意味がわかりませんね。 確認した上で、侵入しようとした形跡があるのであれば、こんなところに質問していないで警察呼ぶべきです。
これは訴えて裁判で決着するしか手はありませんね。防犯カメラを 設置（センサー式）して犯罪行為を記録して証拠とすれば、裁判で 十分に勝ち目はありますよ。 警察が駄目なら後は裁判しかなさそうに思えます。こんな輩はお灸 を据えないと懲りないんです。 不動産屋だけでは駄目です。犯罪を犯す客も対象にしないとイタチ ゴッコになり悪事は繰り返されるだけです。 防犯カメラを設置した場合、目に見やすい場所に「防犯カメラ設置」 とステッカーを貼る必要があります。これをしないと違法です。 ただステッカーを貼る事で悪事が減少する事もあります。 誰でも写される事は嫌いますから、場合によっては敷地内に入らな くなる場合があります。脅しのためにダミー機で試し、悪事が続く ようなら本物を設置しましょう。ダミー機は３千円程度からありま す。
>ダミーの防犯カメラ 安いネット用の低画質のカメラや使い古しのビデオカメラの方が効果があるかも知れません。天井から吊るすコネクターを準備して、実際にACアダプターなどをつないでモニターを見えるように裏返すなどをしている店舗もあります。そうすると、録画しているのか、ただ映しているのかわからない、実際に前を歩くと自分が映りますので、少なくともダミーでないことがわかります。 ネット用ですと、撮影時にランプが点灯するものだと、USBの充電器用のところにつないで置くと、パソコンでモニターしているように見えます。私は、実際に録画することもあるのですが、すぐにHDDが一杯になるので、今はパソコンが稼働していないときにはUSBの充電用のアダプターに刺して使っています。古い安いものですと、特価で５００円程度で売っていることもある、２階から下に向けて届かない位置に設置しています。 ダミーですと、よくできたものは本物みたいに見える、電池でパイロットランプが点灯するなどのものもあるので、高い天井に取り付け、窓から見える位置に取り付けると夜間に光っているので効果的です。 私の家では外の水道の蛇口が放水されてすぐに気づいたのですが、道路前までビショビショにされました。警察にも通報し、カメラの代わりに古いタブレット端末を窓に設置、２４時間カメラ撮影モードにしています。窓に近寄ると画面に顔が映る、水道のすぐ脇につけたら、その後は悪戯がなくなりました。夜間はLEDの自動点灯ライトを窓枠の上部に設置、敷地内に入ると点灯するようにしてあります。電池式なので、半年に一回程度は交換しますが、夜に鍵を探すなどに便利、防犯だけでなく、家族にも喜ばれています。 実際に防犯効果があるのは複数の設置、安いものでいいので、複数用意し、実際にタブレット端末や古いビデオカメラなどを一台は電源をつないで放置していると、かなり効果がある、その後の警察官の訪問時にも音が鳴るよりも迷惑を掛けないで効果があると認めてくれました。その警察官の実家でも同じようなことをしていると聞いたので、真似をした、オーバーかと思ったのですが、近所で空き巣が増えていたので、対策をしたのです。 鍵も窓にもダブルの補助錠をつけたのですが、ガラスを割られたら開けられる、カメラ設置でガラスを割られる被害も未然に防げているかも知れません。治安の悪化、最近は外国人の空き巣狙いも増えているそうですので、複数のダミー設置をお勧めです。
機嫌が悪くて許される範囲ではないですよね。 後ろ姿でも写メを撮れれば良かったのですが。 警察にこういったことがありましたという相談はされた方が良いと思います。 現実、何か怒った際にスムーズにことが運びます。 私事で申し訳ないですが、息子が大学で家を出ており年末に帰省した際、思い出したように そういえば、夏ごろ、知らない女の人がアパートの部屋の塀を笑いながらどんどん叩いてて 友達が運よく遊びに来てくれていて、探しに出てくれたけど見つからなかったそうです。 息子は１階で隣は職員の官舎で、官舎へ不法侵入したことになります。 １階なこともあり、塀はかなり高く、女性が乗り越えることのできる高さ、厚さではありません。 それを効いた私の母がアパートは大学の生協の管理物件なので、大学に連絡して報告するよう 言っておりました。 他の１階の学生にも同様なことがなかったか、気をつけるようにと連絡があったそうです。 悲しいことに今は本当に物騒な事件が日々、起こります。 充分、お気をつけくださいね。 主様も可能ならばお友達とご一緒する等の策をとられてはいかがでしょう。
監視カメラではありません。 監視カメラはもっと飛び出しているし、もうすこしみんなが気にならないところに付けます。行動がずっと監視されているなんていやですからね。 これは部屋全体の明るさを検知するセンサーです。 これで天井照明の明るさを自動調整しているんですね。 なかなかおしゃれな大学ですね。 PanasonicのFSK90721Kという製品です。 http://www2.panasonic.biz/es/ai/products/search/detail?dep=&c=search&item_no=FSK90721K&item_cd=FSK90721K&bh_cd=1&b_cd=101&style=FSK90721K
防犯用のかぎがありますが https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%89%E3%82%A2%E9%8D%B5%E3%80%80%E9%98%B2%E7%8A%AF%E7%94%A8&hl=ja&biw=1024&bih=690&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjG9c_OxqPKAhVJpJQKHfvtBAcQ_AUIBigB こういう物を付けておくとか
＞どう思いますか。 個人的にどう思ったかを述べます。 まず、この事件は、不審な点が多過ぎます。 まず「３６０度撮影している防犯カメラに、不審な人物や犯行の様子が映っていなかった」という点。 次に「気付いたら、サイフ等を入れていたダンボール箱５つが空になっていた」という点。 「防犯カメラに映っていなかった理由」は「犯行の様子が撮影されていた防犯カメラの録画映像を誰かが消した」としか思えません。 そして「なぜダンボール箱ごと持ち去らなかったのか？」という疑問が残ります。 「中身だけ持ち去った目的」が「発覚を遅らせるため」だったとすると「何故、発覚を遅らせる必要があったのか？」という疑問が残ります。 防犯カメラの映像を消せる立場に居るような犯人なのであれば、発覚を遅らせる必要なんかありません。 一般的に、犯人が事件の発覚を遅らせたがる理由は「逃走する時間を稼ぐため」です。 防犯カメラの映像を消せる立場に居る「内部の人間」なのであれば「下手に逃走なんかしない筈」です。事件当日に「無断欠勤」などして逃げれば、まっ先に疑われますから。 すると「映像を消すなど、内部で手引きした共犯者」と「犯行後に逃走した主犯の外部の人間」の「二人以上の人物の共犯での犯行」と考えられます。
金庫のようにダイヤルロック式をお勧めします(笑) あるか分からんけど(笑)
>わたしのiphoneに友達のpcから音楽を入れてもらったときに変わったのだと思います。 この段階で自分の購入した楽曲以外の曲が含まれていると著作権違反に該当する可能性がありますので何か問題があった場合でも立場が不利になります。 あとは一度iPhoneを初期化してappleIDを再度取得してアプリ等を入れ直したほうが良さそうです 今のままだとPCからIPhoneを探すを行うと設定されているappleIDのGPSの位置情報が知られてしまう気がします。
パソコン申請がお奨めです。 パソコン申請では写真のサイズ4.5cm×3.5cmを意識する必要はありません。 決められていることは「ファイルサイズが、20KB～7MB、ピクセルサイズは幅480～6000ピクセル、高さ480～6000ピクセル」です。この写真ファイルを添付すれば良いです。 4.5cm×3.5cmへの圧縮調整はセンターで自動でやってくれるはずです。 ですからデジカメでも携帯でも撮影してwindows標準の編集ソフト(ペイント)に読み込んでまず「トリミング」で顔写真に整形して「サイズ変更」で上のピクセルサイズに調整したら良いです。 指定のファイルサイズの幅が広いですから多分問題なく指定サイズに納まるはずです。
昔から、アメリカやソ連が地下核実験なんかをやっていたわけです。地下で爆発実験をすれば先日の実験のように地震が起き、それが離れた場所でも地震計で計測できるわけです。そういうデータの積み重ねで、「こういう実験をすればこういう地震波が起きる」ということが分かっているわけです。もちろん、そのデータは日本の研究機関も持っているでしょう。 そういったデータと比べてみると「たぶん違うね、これはね」となっているようですね。 威力が小さくても、小型化したほうが脅威にはなるでしょうね。弾道ミサイルの弾頭に使えるようになりますからね。
こんにちは。 相手、「リアクション」を見たいんです。※分かっているとは思いますが… なので、”ちっちゃ”とか”ぷぷっ”とか、相手が残念がる「リアクション」を準備しておくのはいかがですか？※もっと効果的な台詞もありますが、書きにくいです(笑 相手の手のひらに乗るのでは無くて、相手をこちらの手のひらに乗せる。 180度、気持ちが変わりますよ。 逃げるのでは無くて、立ち向かう。 おそらく他の人とは異なる回答になるでしょう。 でも私、嫌なんです。逃げるって。 ”やってやったぜ！” そんな報告が聞けることを楽しみにしています。 ご気分を害されたらごめんなさい。でも、頑張って欲しい。ふぁいと。
秋葉原に行けば探せばあると思います。各地の家電量販店にも 置いてある所がありますが、２万円台では難しいでしょう。 泥棒は馬鹿じゃありません。電源をコンセントから抜いたり、 線を切られると使い物になりませんから、本当に役に立つかは 何とも言えません。 あくまで侵入者から守るのが目的ですから、センサータイプの 電池式ダミー機で十分かと思います。 玄関から侵入する者はいません。ほとんど勝手口や窓から侵入 するはずです。その場所に踏めば音が出る防犯砂利が売られて いますから、それらを侵入経路に敷くと防犯になります。
本物にはＩＣチップが埋め込まれています。外見上では見えません。 そのため警察に持参すれば専用機械があるので判断は出来ます。 コピーでは警察でも判断は無理です。幾らでも偽装が出来ますから、 本物でない限りは何処で検査をしても無理です。 良く見ると分かりますが、昔は本籍地の欄がありましたが、現在では 本籍地の欄は無く住所のみ明記されています。本籍地はＩＣチップを 読み取る事で表示されます。現住所は本人の家ではなく借家と言う事 も考えられます。本籍地がＩＣチップを読み取らない限りは本人の家 であるかを調べるのは無理ですね。
＞どう違うんですか？ 目的が違います。 防犯カメラは、文字通り「犯罪の抑止目的」で設置します。 良からぬ企みをしている連中に「ここはカメラがあって撮影されてるから、下手な事はしないでおこう」と思わせる為です。 監視カメラは、防犯目的もありますが「何か起こった時に、何が起こったのか知る為」に設置します。 例えば「事故の多い交差点」に監視カメラを設置し、大きな音がしたら、音がした瞬間の前後の映像を自動で記録したりします。 例えば「遮断機のない踏切」に監視カメラを設置し、事故が起きた際に映像を記録したりします。 これらは「防犯目的ではないカメラ」なので「監視カメラ」になります。
その写真家は、質問者さんの部屋に洗濯機が無いことを、どうして知っているのですか？ 自分の場所名を言わなくても、例えば、質問者さんがブログへのコメントで、近くの●●というお店に行ったと書けば、だいたいの場所が特定できるので、その辺りをその写真家が取材することはできますね。 今までの質問者さんの、写真家ブログへのコメントと、そのあとの日付のブログに載せられた繋がりのある内容とを、日付も含めて保存と印刷をして、まとめて警察に、裁判になるなら裁判所にも提出しましょう。 何部もコピーをしておきましょう。その中の一部は、原本としてご自分で保存し、もう一部は信頼できる人に預け、そのほかに一部は警察用、さらに一部は裁判所用、さらに一部はほかの誰かに見せる必要ができたときのため用としてです。 ブログ内容を消されないうちに行動を起こしましょう。 取りあえず１件か２件分だけでも証拠として確保できれば、ブログをもし消されたとしても、警察等の権限で、なんとかなる場合があります。 しっかりしてください。 当事者のあなただからこそ、証拠を確保しやすい立場なんですよ。
子供が抵抗の姿勢を見せて無い場合、判断がつかないです。 せめて「たすけて！」と叫んでくれたら、自分が飛び出して行くことは出来なくても、警察に通報は出来ます。 正常な状態なら、知らない大人の車に自分から乗ってしまうことは、無さそうですが、家出の子が心配です。 寝屋川市で起こった中学生２人が殺された事件も、家出中の精神状態で無かったら、知らない大人の車に、ホイホイ乗ることも無かったでしょう。
私が1万円で購入したカメラで十分同じことが出来ますけどね SDカードのスロットはないですけど、そもそもSDカードは必要ないですし デフォルトでパソコンにデータ保存ですし、設定させすればテレビに出力、インターネットを通じてスマフォから確認も出来ます
詐欺、です。 払う必要は、ありません。 その後に、コチラから連絡などをすると もっと騙されます。 無視して何にも反応しなければ、それ以上の被害はありません。 そのように動揺することを目的とした詐欺で 慌てて解約しようとしたり、相手に連絡を取ってしまうと 相手は　「騙しやすい人だ！！」　と考えて もっとひつこく接触してきます。 なので、困ることはなくて　無視　でかまわない。
一人での万引き犯のことですよね？だったら、買い物は誰かを誘って二人で行けば？　それから、大きくて口の開いたトートバックとかを持って入ると万引きするのではと疑われるみたいです。
　 「かんぬき」はどうです？ 内鍵とも言われます 　
毎日のように何か起きている、だけ見ますと異常ですね。 異常なのは何か？という話しになります。 部屋に侵入者がいるのか、もしくは何もないのにあるように見える、という可能性もあります。 前者は犯罪で後者は病気になりますが、後者は音の質から考えてあまりないように思います。 （統合失調症というものがあり、これの人は自身が生み出すものだとわからず病気の自覚がありません） 侵入者というのもありえない話しではないですし、だとすれば穏やかじゃありません。 思い切って録画の環境を整えてみては如何でしょうか。 なお、お風呂からは換気口の外の音が伝わりやすいです。換気口付近で音がしないか確認されるといいでしょう。
急ブレーキをかけたときに強盗が思わず体を踏ん張ったら指に力が入って引き金を引いちゃって、たまたまそのときに銃口が運転手を向いていたって可能性はそれなりに高そうですね。そもそも強盗するときに銃口はこっちを向いてるわけですからね。 「銃を持った強盗に対してはどうすればいいか」に対する答えはほぼひとつです。「相手のいうとおりに金を出し、腹いせに殺されないことだけを神様に祈ること」です。刃物はとりあえず相手の手が届かないところに逃げればなんとかなりますが、弾丸は逃げ足より早く飛んできますからね。だから治安の悪い国に行くときは、ジャケットの胸ポケットに100ドル紙幣を入れろなんていいますね。その100ドルを渡して命だけは助けてもらえと。
そもそも御提示頂いた型番は現行法令に不適合である廃盤商品です。 生産終了のお知らせ　SH6410P http://panasonic.jp/fire-alarm/p-db/SH6410P.html 生産終了のお知らせ　SH6420P http://panasonic.jp/fire-alarm/p-db/SH6420P_spec.html 生産終了した理由としては火災報知機への検定が義務化し、本製品が検定に未対応品であるためです。そのため、在庫処分となっている可能性があります。 http://www.jfeii.or.jp/knowledge/for_house2.html http://www2.panasonic.biz/es/densetsu/ha/jukeiki/kentei_ikou/index.html 本法令の検定に対応した新しい型番は 親機　SHK32717　希望小売価格10,000円（税抜） 子機　SHK32127　SHK32427　SHK32427Y　希望小売価格9,400~9,700円（税抜） となり、amazon等で7000円程度で販売されています。 こちらも500円程度親機の方が安いですね。この親機が安い理由としては別回答者様の理由などが考えられるのではないでしょうか。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
鍵屋の娘で、文具問屋に勤務経験のあるものです。 金庫をシリンダー交換するというのは出来るらしいのですが、 貴方の言われる金庫にあう物があるかまでは私ではわかりません。 シリンダー交換が出来るという事は穴が残る事はないと思います。 文具問屋で小型金庫を売ってました。 こじ開けるという点でいうと、持ち運べる重さや大きさである時点で どんなことしてもアウトです。 錠前がなにかではなく、本体素材が何かという事です。 簡単には壊せない、静かには開けられないであれば、 防犯の意味がありますが、本体が持ち出せてしまうと、 騒音を気にせず、こころおきなくぶっ壊せてしまうからです。 小型金庫は運び出せないような大きな金庫等の補助的に使うか、 そこまで気にしない物を入れるかのどちらかにすることをお勧めします。
＞管理会社は、自社の社員であることと入居テナントからも苦情が来ていることを教えてくれて謝罪いただき、早急に対応すべく調整しているとのことでした。 ひとまず様子を見てみようと思います。 対応してくれるようでよかったですね。ただ、精神疾患とのことなので会社がどこまで実行力のある指導ができるのか気にかかりますが、解決して落ち着いて新年を迎えられるといいですね
フェンスを作るか、ロープを張るか、もしくは何か荷物を置いて入ってこれなくするか・・・。迷惑な野郎ですね・・・
こんにちは、補足読みました。 ＮＨＫの場合… 私の周りの話を総合すると、地域にもよるのかもしれませんが、スーツとは限らないようです。 時間帯は朝、昼、夕、晩（21：00くらいまで）、曜日も平日～土曜までは訪問ありのようです。（日、祝については情報がないのでわかりません） 新聞の勧誘の場合… 私の経験からですが、ＡＳＡＨＩは社ジャケを着て訪問に来たのは見たことありますが、その他はアルバイトなのか？社ジャケなどが特に無いのか？男女ともに服装はカジュアルな私服でそれぞれでした。 留守だと（居留守も同様）と何度でもやってきます。 こちらも朝、昼、夕、晩と、結構しつこいです。 断っても、断っても、3～4か月に一度くらいのペースで、名簿（のようなもの）片手にやってきます。 謎の訪問者の方が着用の青ジャケットも私服なのでは？ 私の場合、断る場合はインターホン越しに明るく 『ご苦労さまです。間に合っています。失礼しま～す♪』と一気に言って切ってしまいます。何度断ってもやって来る場合には『〇〇社さんですよね、何度もお断りしていますが　』と付け加えます。 ちなみに犯罪の臭いのする謎の訪問者が訪ねて来たことありますが、 （マンション各部屋のメーターの動きを確認して、何する訳でもなく、また次の階へ） そいつは、無記名の作業着を着ていました。 ご参考まで。
店舗に来る客なのでしょう？とりあえず店舗に言って交渉しませんか？ 間取りがわからないので何とも言えませんが、 確実にその店舗からの出入りじゃないと傷つかないならば ブロックを壊された時の客の情報も交えて、どうするべきか交渉するべきではないでしょうか？ １・店舗に来る客に注意喚起してもらう。（貼り紙や、三角コーンの設置等） ２・破損した際の費用折半を求める、（加害者が不明かつ店舗の客が確実なら） 　　店舗が客を特定したら、店舗から連絡し修理交渉してもらう。 ３・店舗の監視カメラによる駐車場の撮影（被害が治まらないなら依頼する） 壊されるのを待つのではなく、壊されないように動くべきだと思います。
ざっくり見てみましたが１１０００～１２０００円くらいの所が多いですね。 メジャーをお持ちでしたら業者に電話する際、計測した縦．横．奥行きを伝えれば正確な料金が分かると思います。
探せば無地のもたくさんありますよ 「モノタロウ」立て札（無地） http://www.monotaro.com/g/01023750/?displayId=24 こちらで購入されても私には一円も入りませんのでご安心を。
金庫といえば「クマヒラ」がNO1. http://www.kumahira.co.jp サガワ http://www.sagawa-safe.co.jp ダイヤセーフ http://dia-safe.com エーコー http://www.eiko.co.jp 事務器メーカのイートキ・日本アイ・エスケイ remintoneは情報が無いです。
「切断した線は復活出来ません。」と言われていますが、そんなことは無いですよ。つなげば復活できます。 切断した電線を取ってしまったなら、新しい電線でつなぐだけで復活します。 三線式なら電源もその電線で供給されていた訳ですから、それが無いと門柱には電源も無いので、乾電池駆動にするか、門柱のところに発電機が必要になりますね。 無線で遠方の機器をオン/オフするものはありますが、それにも電源が必要です。 門柱のところには電源があるとの条件も書かれてないので難しいと思いますが、以下のものがあります。
扉のヒンジ部分の拡大画像が探しても見つからなかったので、推測ですが。 ヒンジピンを下側から叩いて「頭」を出します。 すると首部分がみえますので、そこにマイナスドライバーなどをあてがってハンマーで叩いて抜くのだと思います。
車載カメラでございっていうのは、社内も荒らされる可能性もあるので、ミラー一体型がいいかもしれません。 逆に、 最近は、クラウドサーバーにアップロードしてくれるものもあるので、それをわかるように表示することで、抑止になるかもしれません。 SP360をドライブレコーダーにしてみては如何でしょうか？ "SP360をドライブレコーダーにしてみた" http://youtu.be/MGrxH8deSSM "年上半期版　常時録画ドライブレコーダーの価格と比較。ドラレコ選びの注意点・比較して欲しいところ。ランキング、証拠になるか、取り付け…" http://www.mmjp.or.jp/sabio/drive/ "ピックアップの条件は、「1920×1080」以上の画質で逆光に強い「HDR」・「WDR」を搭載、水平視野角が120°以上の3点です。" http://youtu.be/-1_AvkbDa_A 比較 http://car-accessory-news.com/drive-recorder/archives/59 個人的には、ユピテルか、カロッツェリアが好きです。 "車載カメラに関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=accf9f23c76a754e1a2ed5c99d8ed5026a47b2fa&word=%E8%BB%8A%E8%BC%89%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9 参考になれば幸いです。
DFG-TW60L は、いわゆる「住宅用火災警報器」ではなく「定温式スポット型感知器」で 共同住宅に付いているのなら、建物の「自動火災警報設備」の感知器です マンションやアパート等の共同住宅ではなく、一戸建ての個人住宅なら 火災感知器やガス警報器と連動して、インターホンの親機に「火災」とか表示される 防災システム付のインターホンではないでしょうか そうであれば、感知器が動作しても、インターホンが警報を出すだけで 「セコム」等の警備会社と契約していなければ、どこにも通報されないはずです 消防機関にも連絡はいかないです 防災システム付インターホンなら、自分で感知器の動作試験はできますが 取扱い説明書もなくて、操作方法・試験方法がわからないのであれば 一度、電気工事店か防災設備会社に見てもらい、説明を受けることをお勧めします
　簡単な方法です。 １．部屋の電源を切って、しばらく生活してみる。犯人は電源が切れると、盗撮装置の情報が届かないので調べに来る。 ２．必ず利用する場所に盗撮装置は仕掛けられている。たとえば、台所、トイレ、洗面台、玄関など。 ３．不安だったら、部屋を変えれば良い。 　盗撮装置が仕掛けられているという話は誰から聞きましたか。自分で思い込んでいるだけだったら、不安症や脅迫神経症かもしれませんから、病院で治療薬を貰って飲んでいた方が良いですよ。
突入する際には、必ず誰かが最初に入らねばなりません。 自爆されたら巻き込まれます。 その危険を覚悟して突入するのが任務です。
護身術、格闘技、制圧術などは観念的には別のモノとして 分類することは可能でしょう。 しかし、類似要素も多く、現実には厳格に区分することは 難しいのではないですか。また区分する意味も少ないと 思います。 格闘技は、使い方によっては護身術として使うことも出来ます。 反対に、護身術は、使い方によっては格闘技として使える 場合もあるでしょう。 要は、使う場面、使うひとの心構えの問題だと思います。
>>乱射されたら生き残る方法はどうするのですか 最初にターゲットになれば、諦めるしかありません。 サブマシンガンのマガジンチェンジのタイミングなどで、すでに撃たれた人の遺体の陰に隠れて、死んだふりするか、そのタイミングでどこかに身を隠すなどするしかないでしょうね。 基本としては、銃声がしたら、まず身を伏せることですね。 あと、銃身の方向を見れば、誰が撃たれそうか、自分はちょっと安全か？はわかりますので、よく観察することです。 なお、犯罪を起こす人は、周囲にピリピリ感を放出しています。常に、厚切りジェイソンさんのように「自分の敵、不審人物はいないか？」を警戒しておこくとです。 なお、素人がマシンガンを撃つと、反動で銃身が上を向くのですけど、ＩＳのメンバーは訓練されているから、反動を押さえるやり方は熟知していると思います。 まあ、テロのターゲットになりそうな場所に近づかないのが一番ではないでしょうか？
＞本当にそうなんでしょうか？ それは誰にも判りません。誰も確かめた人はいません。 「同じ時代に、同じ指紋を持つ人は居ない」という事実は、解剖学によって裏付けられていて、様々な鑑定例の蓄積により「非常に確からしい」と考えられる「推論」なのです。 もし「偶然、自分とまったく同じ指紋を持つ人を発見」したら、この「推論」は覆されます。 ですが「貴方が生きているうちに、同時代に生きる全人類の指紋を調べるのは不可能」なので、この「推論」を覆えす事は「事実上、不可能」です。 なお「同じになる確率」は、ゼロではありませんから、数千年前の人類に「同じ指紋を持った人」が居たかも知れませんし「将来、人類が滅亡するまでの数千年、数万年の間に、貴方と同じ指紋をもった人類」が現れる可能性があります。
　 スマホのアプリにありますよ https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.sae.android.apricot 　
こんにちは 管理会社に確認してみるのが一番わかると思います。 住まわれている方でしたら教えてくれると思います。 おそらくですが、早朝と深夜に調査をしているのかも知れません。 無断駐車であれば、例えば出勤以外は止められていないわけですから 早朝（始発前）や深夜（終電後）に止まっていなければ その自転車が無断駐輪ということに特定される可能性が高いです。 例えば、居住者のお宅に遊びに来ている人であれば 何日か調査すれば判りますよね？ 何回も無断で止めている自転車に対して目印を付けて置き 後に撤去されたのだと思います。 事前に調査すると言えば、その日は止めないでしょうから。 最近多いみたいですね、駅近のマンションで無断で止めていく人。
　悲惨な事故が後を絶たない時代ですね。 　この事故の背景として、認知症の入院歴があったことは衝撃でした。 　認知症にも幾多の種類があるのですが、可能性として「まだら認知症」であったと思われます。 　脳の血行障害がゆっくり進行し、慢性の脳梗塞状態となった場合によく似ています。 　この場合は「記憶や認知等が正常」の場合があり、治療により運転等を含めた通常の社会生活が可能なまでに回復し安定することがあります。しかし、元になる病気の脳梗塞が進行した場合は、記憶や認知機能が突然低下することがあり、今回の事故の状況とよく当てはまります。 　「脳血管性痴呆」等とも言われているもので誰にでも発病の可能性があります。病院で「脳梗塞」と言われるのは状態が或る程度重い場合で、７０代では殆どの人が「軽い脳梗塞」言われている程です。 　高齢者人口は、既に人口の１／４程度まで進んでおり、これらの多くが軽い脳梗塞とすれば、単に疾病対策のみで効果がないことは明かです。 　「全自動の自動車」の実用化の促進により、高齢者のみならず「幼児・子ども」だけで利用できる自動車は必需品となります。また、高齢者は交通弱者が多くなることから、高齢障害者向けの需要は当然あります。 　外出中のお子様をモニターできる携帯電話システムは既に普及していますが、これからは車で外出中の高齢者をモニターや通話は勿論、自宅からの遠隔操作により「全自動の自動車」として活用することが必須となってくると思います。 　「高齢化」はともすれば良くない面ばかりに注目されそうですが、「シルバー産業」として脚光を浴びている分野でもあると考えています。 　誰しも老いはさけられないので、今回のような事故を二度と起こさないような施策やシステムが大切だと考えて居ます。
たまたまでしょうね・・ 気にする事はありません・・ どうしても気になるのなら　何度か　そのドラッグストアに行って不審な動きをして御覧？ それでもアナウンスは流れないと思いますよ・・
私の家では0回です。 私の家ではアポなしの訪問は、宅配業者以外認めていません。 インターホンから映像で確認できますし、門前払いですね。 アポなしの訪問は望んでいませんし、相手の事もわかりませんので、知人以外は不審者と判断してます。
>支払い義務がない あなたの土地に、あなたが設置して台風でもない強風で倒れるようならあなたに責任があります 義務という単語を使わないだけです あなたが示談に応じないのなら裁判にでもなるでしょう 強化については、ホームセンターで相談すべきかと思います 現状では強度に問題があるようですし、ここで回答を得ても結局買いに行くわけですから
しつこくお邪魔しますが、やはりホテルの出入り口を通過する 時には、カードキーをフロントに預ける事をチェックインの際 にお客様に伝え、また外出する時には呼び止める事を承諾して 貰う事を義務化するしかなさそうです。 何処のホテルでも同じですが、室内に注意書きの貼り紙はあり ます。 ドアの内側の見えやすい所に「外出される時は御面倒でもフロ ントにカードキーを預けられるよう御願いいたします。紛失の 場合は御客様に申し訳ございませんが御負担を御願いする事に なります。」と、この位はしないと紛失は治まらないでしょう ね。 自己管理は無理です。自己管理が出来ないから紛失するわけで すから、フロントに預けるように御客様に徹底させるのが無理 なら、手元から離れない工夫を考えましょう。 カード入れに入れて、首から下げて貰うようにネックレスタイ プにする事も案だと思います。これなら絶対に落とす事があり ません。嫌だと言う方にはフロントに預けて頂きましょう。
強く押されてロックが保たなかっただけでしょう。 新聞が多かったか突っ込むときに勢い良すぎてロックに当たったか、ですかね。 そんなに頑丈でもないし、犯人云々いうほどプロでないと開けられないほどよくできたものでもありません。 ぶっ壊したのバレてもいいのなら簡単に開けられますよ。
"でも、録音した内容を言ったら、違法行為になりますよね。。。 色々調べたら、録音事態は問題ないが録音内容を活用してはいけない、とありました。" ↑ 原則、録音そのものは違法ではありません。 録音の内容を公開するとかした場合、録音の内容に よっては名誉毀損、業務妨害などが成立する場合が ある、ということです。 ”退職したいメールに、隠し録音しないと知りえない内容も 少し加えてしまいました。” 　　　　↑ その内容如何です。 業務妨害は想定が困難ですが、名誉毀損に該当する 場合があるかもしれませんね。 名誉毀損が成立するためには、特定の人の社会的評価 を下げる危険のある事実を、公然と摘示することが 必要です。 退職届に流用したぐらいで、公然性の条件を満たす 場合は、ほとんど無い、と考えられます。 ”これって違法行為で訴えられますか？” 　　　　↑ 名誉毀損なら、その名誉を毀損された人次第です。 そもそも名誉毀損が成立するかも疑わしいし、 どんな内容か解りませんが、名誉毀損で警察が動くのは よほどのことで、あまり心配する必要はないと思います。 やるとすれば、民事の損害賠償ですが、そこまで やる人が何人いるかですね。
23区の北側って、治安悪いイメージあります。 大きい街道沿いだったら、そんなに危険じゃなさそうですが、 そこに住んでるわけではないので、何とも言えないですね。。 自分が、女で、その時間しか走る時間がないのなら、 平日は会社終わりにジムで走って、休みの日の日中にでも外で走りますね。
> 盗聴器をしかける場合はどこに仕掛けられますか？ 誰が仕掛けるかにもよりますが、トイレ内にコンセントがあればコンセントの内側に仕掛けるのが楽ですね。電源が取れますから。 次点として壁の内側、天井裏、換気口の内側など。 家の外にだって可能です。レーザー盗聴器とか超指向性のガンマイクとかありますので。 > ただ「置くだけ」で盗聴が可能な機器もありますか？ ありますけど電源の確保ができないと役立たずになるので、頻繁に電池交換ができる人でないと使わないでしょう。
電源が有れば防犯カメラから、スマートフォンに映像が送られてくる商品は有りますが。
乱暴に開け閉めする人は、門扉を頑丈だと思ってるのかも。 閉めないで中途半端にする人は「次の人が来るかも」と遠慮しているのかも。
深夜も含めて数回会うと確かに印象に残りますね。 今更話しかけても悪化すると思うので、無視が一番ですよ。 そうしておけば、万が一ストーカー容疑をかけられた時も、話した事もないし知らないと言えるので安心だと思います。
リモコン式の雲台はあるようですが、USBでガチで制御するとなると業務用のものしかないようです。リモコン式でも2万円以上するようなので、パナソニックのネットワークカメラが買えてしまいますね。安上がりにするなら可能な限り広角なwebカメラを新規に導入するかネットワークカメラを導入するのが一番近道です。 首振り対応のUSB扇風機を分解してプロペラを外すとかいろいろ考えましたがちょっと危なさそうですね・・・。
こんにちは 盗難車かも知れませんよ。 売ってほしいというのはza52様に売ってほしいという事でしょうか？ いずれにして、盗難車扱いになっていれば 警察に届ければ判ると思います。 ナンバーを調べることは出来ませんので。 それと駐輪場であれば、探しようがなく その人も困っているかもしれません。 4年も経っていれば忘れているかもですが・・・。
警察を堂々と呼ばれたら如何でしょうか？ そうする事により今回の案件以外でも今後の抑止力となります。 大量のシンナー類は脳神経に不具合を起こしますので堂々と警察を呼んで被害を被ってる現実を警察に話し相手に自分勝手な事ばかりは出来ないよ！とダメージを与えましょう。
難しい話ですね。事件性のある問題であれば警察も動きやすいんですが・・・。 通報自体は匿名（もしくは相手には言わないように警察に念を押す）でできますが、近隣の建物（住民）が少ないのであれば特定される可能性はあります。 通報できる要素としては １．爆音の響いている時間が早朝・夜間である（異常な音が近所で鳴っている）。 ２．シンナーのようなにおいがする（揮発性の高いものなので、扱いに気をつけなければならないもの）ので、「悪臭防止法」に違反している可能性がある。 http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f7011/p23612.html　は神奈川県の。シンナーも対象です。 ３．迷惑防止条例などに違反している可能性がある（健康に害のあるものを対策なしに長時間使用している）。 通報をするとしても根回ししておいた方がいいでしょう。 １．まずは最寄の交番か警察署に「こういう人がいて困っている。やりだしたら連絡を行っても良いか」と連絡を入れます。通報の前準備です。相談記録として残しておいてもらうのが目的です。きてもらうにせよ「巡回の一環で」きてもらえるように相談しておくのもいいと思います。 一度においの程度を確認してもらうために何度か巡回をお願いするのもいいでしょう。 ２．近所に根回し。それだけのにおいなら、向かいの家の裏手４軒にも届いていると思われますので、お付き合いがあるなら「迷惑だよね」みたいな形で話をしておく。町内会や自治会に入っているなら会長に相談されるのもよいでしょう。 ３．一応塗っている証拠を押さえる。塗装している作業をデジカメでおさめられれば証拠の一つになります。 ４．常時においがしている状態であれば「悪臭防止法」違反になる可能性が高いので、市区町村役場へ通報します。シンナーのようなにおいが地域に充満していて生活レベルが下がっているといえば、調査に来てくれると思うのですが・・・。 警察は積極的に動けないかなぁと思います。 「騒音おばさん」みたいな他人に迷惑を故意にかけているような状態でないと積極的には介入してこない（民事不介入）ので。 自治会は結構「強い」です。面倒見の良い自治会なら「迷惑行為をとめる」「秩序のため」に役所や警察を使って積極的に動いてくれることがあります。団体交渉は強いです。 最終手段はあなたたちの居住権を侵害しているとして「訴える」ことになると思います。もし知り合いに弁護士がいるなら、こういうケースで訴えることができるかを相談してみてはいかがでしょうか。
普通鍵の交換で３万円もしません。 １万円は、管理会社の手数料なのかなと思います。 それなら無くした事を隠して、何か理由を言って、自分達で交換した方が良いです。 自分達でやれば、１万５千円から出来ます。 業者を呼んでもそうです。それと、鍵次第ですが、複雑な鍵なら高いです。でも２万までで出来ますよ。
さすがにスーパーレベルではカメラのモニター監視の人員はいません。 イオンなどの大型ショッピングモールや大型のアウトレットモールなどであればカメラのモニター係りはいると思いますがアルバイトでは行っていないと思います。
そうですね、異常者はどこに潜んでいるか分かりませんから、 子供と貴重品は肌身離さずにしておいたほうがいいですね。 私も幼児がいるので話をみてゾッとしました。何もなくて良かったですね。
#1 です コメント拝見しました。ワイヤレスチャイムでいいならこんなのがあります http://www.elpa.co.jp/product/cr05/elpa268-1.html 受信機だけの増設も可能です http://www.elpa.co.jp/product/cr05/elpa268-8.html また、ランプ表示機能を持った受信機もあります。 最近町を歩いていると上の URL の押しボタンを玄関に付けているお宅を時々見かけます。 別件で購入の検討をしたことがあって色々調べましたが、なかなか良いみたいでした。 ホームセンターや家電量販店のインタフォン売場で見かけますし AMAZON などでも購入可能です。 「ワイヤレスチャイム」で検索してみて下さい。
それって本当に警察官だったんでしょうか。警察手帳で所属は確認されたのでしょうか。 いずれにしても（警察のいうことが真実であるなら）個人情報を話しているなら、住所がわかってしまっていることにはなりますが、泥棒（つまりは窃盗・空き巣？）への用心をするぐらいしか方法はありません。 たとえ、その男性が逮捕されても、よほどの事件に関わっていなければ報道されることもありません。唯一知ることができそうなのは、その「聞き込みをしてきた刑事」に直接問い合わせるぐらいです。 娘さんは学校などに通っていないのですから、しばらくは目の届く範囲で遊ばせるぐらいしかないでしょう。
>１２ケタの数字のみが誰かに知られると何らかの不都合が起こりうるのでしょうか？ マイナンバー自体は、勤めている企業や、かかりつけの医療機関でも使うものです。 ですので知られたからといって問題はありません。 問題は付属しているパスワードを、早期に分かりにくいものに変更することでしょうね。 >匿名掲示板に実在する１２ケタのマイナンバーだけが書き込まれていて、衆人の知るところとなった。 >書き込んだ人すらそのナンバーが誰のものかはわからない。 マイナンバーの持ち主の本人特定は、本人以外の誰が出来るのでしょうか？ 企業や医療機関の管理者？それとも政府の人間？ そのマイナンバーの持ち主を特定できる情報を一緒に書き込まれてるならともかく 番号だけ書き込まれても問題にならないでしょう。
最近住宅街にできる保育園が質問者様のような苦情を言われて回りを防音壁をめぐらせたり登下校は静かにさせるような取り組みをさせてるそうです 別に質問者様のような質問は一般論として取り上げられてるわけで 他の回答で質問者様の質問を疑問に思うような回答が出ていますが 決してそんなことはありません。 で その保育園への働きかけは自治体の区長がやっていたので そこへの働きかけはどうでしょう。
私なら、と言う事で。 番号は合っているんですね？ それで開かないのなら、 スライドピンが固着しているか？ 何かに引っ掛かっているか？ シリンダーがキチンと合っていないか？ などだと考えます。 先ず鍵全体を軽く叩くなどして、鍵にショックを 与えます。 シリンダー（番号）を適当にくるくる回してから 番号を合わせます。 鍵全体にショックを与えながら、順番にやって 行きます。 スライドつまみが動けば良し、引っ掛かっている 様なら、 つまみを動かしながら、ダイヤルを１つずつ、 順番に回して、当たりを見ます。 鍵にショックを与えながら、して見るのも良いと 思います。 番号が合っていれば、それ程難しくは無いと 思うんですが・・・ 鍵に嵌まっている、ファスナーの鍵穴部分を見れば、 鍵のピンがファスナーの穴に通っているのが見えると 思います。 細いマイナスのドライバー、またはヘアピンや 竹串などの先の細い物で動かせるか、やって見て ください。 また、サラダオイルなど少量を、爪楊枝や竹串で 点着けしてみても、良いかも知れません。 私なら、こうして見ますと言う事で。
役所で罹災証明書をもらってください。 ちなみに２０年前の阪神淡路大震災の時は、カードも預金通帳もハンコも失った人が預金の引き出しができず困りました。 そういう人には氏名・生年月日・被災する前に住んでいた住所・電話番号など、可能な限り個人情報を聞き出すことで対応してました。 「ウソを言われたらどうするんだ？」と心配する銀行に対して、日本銀行は「義捐金だと思って渡してあげてください」と答えたとか。
すみません・・ちょっとわからないのですが、「昔借りている駐車場があります」との事ですが、昔から今もずっと借りておられるという事ですよね？ で、借りておられるというからには、貴方がどこかで駐車場を借りておられて、貴方以外の方がその駐車場を管理しているということですよね？ 駐車場の持ち主（管理者）には相談をされましたか？ 貴方はいわば「客」でいらっしゃるわけで、月々お金を払っているのにも関わらず、その料金に見合った利便を受けられていないということになります。 確かに、無断駐車している方も悪いのですが、駐車場の管理者にも落ち度があります。 無断駐車を放置して、客に不便を強いているわけですから。 言わば「停められもしない駐車場代を払わせている」ということになります。 この点については、管理者はあなたに対して「無断駐車の対策を取る義務がある」と思います 色々な対策があるかと思いますが、下手をすれば貴方の車を傷つけられたり、家を知られて嫌がらせをされるなど、逆恨みをされかねません。 まずは、管理者に通報して（無断駐車されている写真を持参すると良いです）、管理者に対処してもらうのが良いのではと思います。 それに加えて、少し緩いやり方ではありますが、無断の駐車をされていないときに、貴方の車を移動させて、そこに停めててしまう・・これを何度か繰り返していれば「ここはいつも空いている」と思われることは避けられるのでは？と思います 不用なトラブルに巻き込まれないように、まずは駐車場の管理者に相談してみてくださいね。 管理者が対応しないというのは、明らかに貴方に対しての契約違反です。 毅然として、管理者になんらかの対応をする様に求めてください
正当防衛と過剰防衛の境界線が難しくて とりあえず、素手には素手で ナイフにはナイフで応戦したのであれば、ＯＫ。 不審者の怪我の程度に関係なくて、撃退した行為がどうか？ と、判断されます。 口で正当な防衛だった！！とアピールしてもダメで 防犯カメラの映像や一部始終を見ていた人の証言などが 必要です。 で、不審者に遭遇してその後どうなった？ が大事だと思います。 カッターを使ってしまったのならば 刃物を隠し持っていたように見えた　とか　包丁で切り裂くぞ！！ など脅されたので、しかたなくカッターを使った。 など証明すれば、私はＯＫだと思います。
共用エリア部分に放置されているものは破棄します と貼り紙でも作って、管理会社に「貼らせてください」と頼むのがいいんじゃないですか。 そしたら、無くなっても一切文句は言えないことになります。 別にそのゴミをあなたが実際に片付ける必要はありません。
FPSゲームなどではどこに当たっても信管が反応し爆発しますが、実際はどのような状況になるかというのは当たり所によって変わります。 RPG7は対戦車・対装甲車兵器であって、乗用車を破壊するための兵器ではありません。 例えば進行方向に対して左右方向から入った場合はドアごと突き破って抜けていきます。 これは車のドアが薄すぎるために信管が働かないからです。 硬いエンジンを狙ってもずれると添付写真のように信管が働かずに抜けていきます。 また、後述しますがRPG7は当てにくいため上状況は非常に発生しやすいです。 上説明については私の説明より下動画を見られるとより分かりやすいかと思います。 RPG7 vs トヨタ車 https://youtu.be/kLj4zaoMkRE 実際のテロリズムを考えた場合、RPG7には近接信管などが付いているわけではないため例えば移動している車の後部座席に乗っている人を狙う犯罪者であれば、移動速度を考え後部座席を狙わないと抜けていって終わりです。 ちなみに上動画で試射している方が何発か外していますが、彼はプロの軍人さんですので彼が下手なわけではなくRPG7自体に問題があり、非常に当てにくいのです。 RPG7(ロシア仕様)の訓練動画 https://youtu.be/goRPthEpQes 上動画のように普段から使って訓練しているロシア兵でも的を外しています。 その命中精度及び能力のためテロリズムに移動体であるタクシーに対して近接信管や誘導性能の無いRPG7を使用するというのは相当訓練した方でない限り現実的ではないと私は考えます。 google検索で「RPG7 taxi」や「RPG7 car」などで検索されるとより理解が深まるかと思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
>道の駅というのは何らかのトラブルにまきこまれたとしても、すぐに解決できるような安全対策はされているのでしょうか そんなものは、「道の駅」に限らずありませんのでｗ ただ、耐震設計については、高い信用度がありますし、防災施設でもありますので、その部分では安全ですｗ
　深夜に外出することに色々と言われるということは、朝方には自宅に帰ってくるということですよね。事件があって神経過敏になっているのなら、あなたが帰ってくるまでは親御さんも寝るに寝られない心境で、寝不足で余計に心配になるのではないですか。 　一人暮らしの恋人と会うために深夜に出掛けるなら、その恋人に家に泊まれば良いのではないでしょうか。親御さんには最初から”友達の家に泊まる”と言って出掛ければ、朝まで寝られないということもないですし、あなたが出かけているからと、戸締りをせずにいることもなくなります。あなたは自分のことだけ考えているようですけど、あなたが夜間に出掛けて朝方までに帰ってくるということは、あなたが家に入れる程度の戸締りしかできません。あなたがカギを持って出ていても、チェーンまで掛けてしまったら中に入れませんよね。親御さんは、戸締りが不完全な家で寝なくてはいけないんですよ。頻繁に夜間に外出する姿って、案外人の目につきます。泥棒が入って、あなたが帰ってきたと思って起きてきた親御さんと鉢合わせして、居直り強盗になってしまったりする可能性だってゼロではないです。 　あなたは睡眠が３時間程度で大丈夫でも、親御さんもそうですか？一人暮らしでないのなら、一緒に住んでいる人たちが快適に過ごせるよう、もう少し気を遣っても良いかと思います。成人していると言うのなら、尚更です。人の出入りがあれば気になって睡眠も浅くなりますし、戸締りが不十分なら、自宅でも夜間は危険です。同性の恋人を”恋人”と親御さんに告げられないのなら、友人と言っておけば良いじゃないですか。妊娠の危険がない分、一人暮らしの女の子の家に泊まりに行っているなんて言うより、よっぽど安心すると思いますよ。
>警察から見れば正しい手順ですけど、 見知らぬおっさん（警察手帳も偽造）が礼状を偽造した場合のことですね。 >私が聞いているのは。 そうですか。 それなら質問に最初からそう書きましょう。 警察が捜査礼状を持って来たけど信じられない場合だから、警察だと考えて自然です。 警察を名乗る者が捜査礼状だと主張するものを持ってきたらと書くとどちらも含まれますよ。 見知らぬおっさんなら、管轄の警察署に電話したら良いです。 偽物が来ているとなれば、すぐ来てくれると思います。
自分の実家もわりと田舎で、おじいちゃん、おばあちゃんの家は鍵かけてなかったりしますね。実家もお隣さんちに行くくらいならかけない感じです。 都会ほど人がいなく、まわりは知り合いだらけなので、安心というのが大きいかと思いますが、周りがおんなじような状態で泥棒に入られたというニュースがほぼないので、かけなくても問題ないというのもあるかと思います。 多分、一度「どこどこの家が泥棒に入られた！」というニュースがあれば、いっせいに鍵閉めするんだと思いますよ。
現行犯でそこのオーナーに頼んで怒鳴ってもらう。 ではなければ、敷地内に勝手に入っているということで警察を呼ぶとか。
体重が40キロ以下だと開かないものがあります。 私の場合あまりにも毎回開かない自動ドアのビルがあって、 そこに通ってる皮膚科があって、だれかが通るか中の人が気がついて開けに来てくれないと開きませんでした！ ビルの人になんでいつも開かないんですか！！って怒ったら、40キロ以下だと開かないとのことでした。 今度からビルの裏口から入ってくださいといわれました。
まぁ…知り合いかも？と思い、うかつに教えてしまいましたよね。 警戒心を持たないと今の世の中は犯罪だらけなので犯罪に巻き込まれる恐れもありますよね。 相手は何が目的なのか…恐喝？って気もしますが、確かに「殺す」や「金を出せ」の恐喝ならば警察でしょう。しかし万一本当に、たちの悪い奴ならば警察に言ったのを逆上して会社や自宅に押し掛けて来る可能性もありますよね。 例えば会社を辞めれば会社はいいにしても自宅まで引っ越さないと、ずっと知人宅って訳にもいかないでしょう。 意外と口だけで行動に出ない奴が殆どだとは思いますが。 何か危険を感じたら警察に行くようにしてください。
知っている人でも危険があることもあると思うので闇雲に「知らない人には」といわないでほしいです。 むしろ幼い子の場合は性的虐待などは顔見知りが多いそうですし。 また子供にとっては最初は知らない人でも１～２回会話を交わしたり、昨日も今日も会えば「知っている人」と認識されるそうです。 知らない人についていかないと言うのは専門家でなくてもわかると思うのですが、、。 それよりも知らない人でも知っている人でも、どう近づいてくるのか、もしもの時にどういう風に身を守るか、それが大切だと思う今日この頃です。
補足回答しておきます ＞個人情報保護法は近年出来た法律です。 つまり、この両法律、意味的に相反すると思うんです。それがどうも合点がいかないんです。 説明不足だったかもしれないので、個人情報保護法について説明しておきます 個人情報保護法は、個人情報を取り扱う業者および公的機関を対象にした法律です 貴方の勤務先は、個人情報保護法上の義務規程の対象にはなりえません。（すでに回答されている人がいると思います） つまり、貴方の会社そのものは、貴方の情報の保護義務を負いません。ただし、努力義務として保護するべき、とは言えるでしょう。 保護規定がない以上は、特別措置法などの掲示義務とは相反しない、ということになります なお、掲示の必要性については私には理解しかねます。 私個人は、運転者証などは携行すれば十分だと思いますので・・・ 正直、運転手さんの名前など興味がないので・・・ そんなことよりも、旅客ではない運送業務車両運転手の見える場所での運転者資格証の掲示の方が圧倒的に必要だと思います
実家が鍵と錠の専門店をやっています。 にもかかわらず、空き巣に入られたことがありまして （ガラスを割られました） その後、全窓につけたのが表示されている補助上の 鍵穴があるタイプです。 表示されている補助錠はちょっとした道具が突っ込めてしまうほど 隙間があったらつまみをひねることが出来てしまうわけですが、 鍵穴があるということは鍵を持ってこないと開けられません。 そんなに難しい穴ではなさそうなので電動ドリルなどで壊せそうですし、 ピッキングもアリかもですが、相当な大穴を開けない限り それは出来ないので、時間がかかりすぎるという事で大丈夫だという事です。 空き巣は開錠に時間がかかりすぎると諦めます。 一度に全窓分購入しますと、同じ鍵で全部あけられるようにできますので やるなら全部やる事をお勧めします。 ウチはねじ止めですが、テープ止めもあるようです。 でも、賃貸でしたら大家さんに確認してください。 http://www.lock.co.jp/defense/hi-a.html
警察は一般人の現行犯逮捕を快く思わない。まずは、その場を離れて(逃げ)からの「110番通報」が鉄則。 警備員という職業人は、一般人より規制が厳しい。例えば、警棒を逆に持ったりすると罪になる。本来の握り部分の重い部位で相手を殴ると罪になる。 また、逃げる相手を追う時には、捕まえてはいけないというのも鉄則。捕まえた相手が振り向きざま、ナイフを振るうということがある。 だから、逃げる相手に追い付いたら、肩とか腕を掴むのではなく、走る勢いのまま、相手を前方に突き飛ばすのが正解。相手が転んで起き上がる時に、凶器を持っているかどうかを確認する。何も持っていないのを確認してから、抑え込む。 逃げる相手を捕まえて殴り倒したら、それは大変危険だから、今度は、向こう側に突き飛ばすよう、引き渡した警官に指導された。そして、出来れば、二度と捕まえようとせず、通報だけしてくれと言われた。
天からの恵みではないので、 そのまま警察に行ってください。 このサイトは、ユーモアを試すサイトではないので、 まともな回答を望んでいなければ、 この回答は無視してください。
あの事件のこともそうですが。 子供たち全体の意識（勿論親の監視の目も）変わって来たのでは？ 昔は自分たちが子供のころは、夜もコンビニなどなく、街灯がポツンポツンでした。 正直「おばけ」とか「人さらい」が怖くて仕方がなかったです。 今は街頭も整備され、少し歩けばコンビニは山ほど。 おまけに「ゆとり世代」 親御さんたちにも「ゆとり世代」が出始めていますね。 結局油断というか、危険意識の問題ではないでしょうか？ 夜＝怖いがないように思います。勿論場所によっては昼も怖いですが。 もう少し周りの大人が目を光らせて見張るべきです。 出ないと不幸な事件はいつまでたってもなくならないと思います。
現在テロで使われるのは、軍事用の高性能爆薬が使われることが多いですね。粘土状で自由に形を変えられるものだったり、爆薬そのものは金属探知機に引っかからない（起爆装置で金属を使いますからそれで引っかかりますが）ようなものもあります。 昔の日本の左翼テロリストなんかはお手製爆弾なんかを作っていましたね。火薬を使わなくても爆弾は作れるんです。昔ある本で読みましたが、もちろん試したことはありません・笑。その本に書いてあることが本当かどうかは分かりませんが、現在その本は国会図書館では閲覧ができなくなっています・笑。 その昔、花火をバラして爆弾を作る手合いもいましたが、これってすっげえ危ないんですって。私は化学の知識は皆無ですが、極端な話火がなくても触った程度で爆発することがあるそうです。20年くらい前に車が突然爆発して炎上し、運転手が死亡した事故がありました。運転手の自宅からバラされた花火と、花火をバラしたお手製爆弾が見つかったそうです。おそらく彼はお手製爆弾を作って車に乗せ、それが本当に些細な理由で爆発したみたいです。 さて海外での爆弾テロは、主に分けるとそういう爆弾マニアが人迷惑な愉快犯として爆弾を仕掛けるケースと、国際テロリスト集団が仕掛ける場合があります。最近は前者はあまり見かけず後者が多いですが、後者の場合は元軍人のようなその道のプロが仕掛けたりするので発見は困難です。それを知りたければ「ミュンヘン」という映画を見ればいいですよ。テレビに爆弾を仕掛けたり、ベッドに爆弾を仕掛けたりしています。 国際テロリスト集団ともなると、ひと手間もふた手間もかけたものが登場することがあります。かつてイギリスにIRAというテロリスト集団がいましたが（IRAそのものは今でもあります）、彼らが自動車に仕掛けた爆弾は、その車をそのままにしておけば爆発しないが、触ったり動かすと爆発するような仕掛けになっているなんていう陰湿なものがあったりします。
網戸ストッパーじゃないけど、車の用品とかの 剥離で得た経験でお話しますと、、、 パーツが網戸のサッシ（金属部分）部分にひっついている状態ですよね？ 網戸を枠から外して（スライドのロックをするための商品だと思うので 網戸そのものを外すことは可能なはず）、 適当に粘着面にパーツクリーナーとかシール剥がしのスプレー をふいて、粘着力そのものを溶かす。 最初はぴったりしているでしょうけど、 スクレーパー状のもので隙間を作って（ガリガリしない）はスプレーふいて、 の繰り返しでしょうな。この季節、暑いのでドライヤー使っても そんなに効果はないと思います。やるなら熱湯です。 熱湯（沸きたてである必要はない）をかけてそれで剥がれれば もうけものです。網戸の網が熱で縮むかもしれないのでそこは注意です。 サッシあるいは金属パーツどちらかに粘着は残るでしょうけど、 根気よく親指の指紋がなくなるくらいこすってテープカスを、 取り除けば傷つかずはがせると思います。 ただ、この手のスプレーは手が荒れるので注意してください。
おそらくは警察に届けても受け付けるだけに終わりそうに思います、私の場合も質問者と同じようなことがあり自分で対策しています。 もちろん証拠を押さえたら警察よりも行政の担当窓口に相談しますけど（産廃や不法投棄に対しての窓口が地元の行政にありませんか、当方にはあります）証拠をそろえて行政に届けて告発などは私は行政にさせる気でいました（近所の住人でしたから） なお、対策として最初センサーライトを取り付けたら夜間はさすがにライトが点くので目立つため昼間誰も付近にいない時を見計らって捨てていくようになりました、頭にきたので押し入れに眠っていたｗｅｂカメラを工夫して取り付けパソコンで動態録画しています（もちろん看板も設置しました）カメラの効果はしっかりとありそれ以来一切ゴミを捨てられなくなりました（質問者ほど大量ではないですが） もちろん費用的には押し入れに眠っていた使用しなくなっていた古いパソコンやｗｅｂカメラですしノートですから多少の停電時にもしっかりと録画できます（いらない物の活用ができています）当地は以前から下着泥棒が頻発したり住宅街の奥まったところなので・・・ｗｅｂカメラはＵＳＢケーブルで５メートル程度の距離ですがその程度の距離で録画できるだめ助かっています（あまり長いケーブルだとノートでは認識できない、デスクトップだと私の環境では８メートルもＯＫでした） 関係ないことを書きましたが何かの参考になればとの思いからです、見当違いでしたら無視してください。
バックアップして全て消してから出しては？
質問者さんは、フェイスブックやツイッター、ＬｉｎｅなどのＳＮＳを利用されていますか？ 友人と楽しく食事したとか、誕生日パーティの様子、旅行のできごとなどをネットにアップしていたら、それらの情報をかき集めて分析すれば、そのストーカーさんの得た情報くらいは、楽に入手できると思いますよ。 他の方も書かれていますけど、とりあえずはメールアドレスを変えればいいと思いますね。 また、極力、フェイスブック、ツイッター、ＬｉｎｅなどのＳＮＳは利用しないことです。 特にＬｉｎｅは韓国政府に情報が筒抜けで、多くの日本企業で利用禁止にしています。
質問者様の心配は全然「杞憂」な事じゃありません。 世の中には「まさか！」と思う事が多々起きるのです。 充分危機感を持たれた方がいいです。 １人暮らしで、入浴中に自分の部屋かあるいは隣部屋から火災が発生してユニットバスに閉じ込められたままになったらどうします？ 地震が起きてドアが歪んだらどうします？ 誰も助けてくれないのですよね。 諸々ご心配だとお察しいたします。 危機管理を充分考えられている質問者様は正解です。 つい先日もトイレに閉じ込められて亡くなった女性がいますしね。 私も経験があります。旅行先で宿泊した民宿で部屋についていたトイレのドアが、内側からだと開かないんです。外からだとあくのですが・・。 で、連れがどこか部屋の外へ行ってしまったらしく、戻ってくるまでトイレに閉じ込められました。 古い民宿だったので、部屋も変えようがなく、連れは男性だったため、開けたままトイレを使用するわけにもいかずで、夜中とか本当に困りました。その時は結局、割り箸をドアにの下に噛ませて５ミリくらいのストッパーにして、完全に閉まらないようにしました。 ユニットバスのドアノブをよく見て、ネジの種類などや外し方を確認してみてください。 ドライバーで外せるようならネジの大きさに適したドライバーを用意して、そして万が一ぶち破る時のためにスパナ１本と（これだと女性でも意外と振り上げればガラスでもなんでも簡単に割れます）、それから反対側の蝶番のネジも外せるように、それに適したドライバーをビニールにくるんで、解りやすいところに置いておきましょう。 それから、笛も一緒に入れておきましょう。 最悪出られなくなった時（災害時や犯罪に巻き込まれそうになった時）は笛の音に、誰かが必ず気づいてくれるはずです。 これ、すごく有効ですから！ 春や秋はドアを開けたままで「浴室用ビニールカーテン」などを取り付けて入り口を締めるといいかもしれないですね。 安全対策、万全にカスタマイズして快適な生活をお過ごしください（＾＾）
＞警察、市役所も正直手を焼いているようです。どうしたら良いでしょうか？ すでに個人で対応できる範囲ではないように感じます。 冷たいようですが、あなたはこれ以上深く関わらないほうがいいと思います。 敷地内に限って強力なセンサーライトをつけるとか、録画機能付き監視カメラを設置する。 合わせてその女性とご自分の行動記録のメモを取っておくといいです。 インターホンは必要な時間以外電源を切っておくといいですが、 逆にいつ鳴らされたかわからなくなりますから 監視カメラを併用するといいでしょう。
>門塀を作っていない点を除き今までの当方の対応は上記の内容でよかったのかどうかです。 内容をお伺いしますと、良いと思います。 >また門塀を作るまでの数年間、当方はどのような姿勢でいてどのような対処を考えるべきでしょうか？ 門扉を作らなくても、工場の鉄パイプと『私有地により立ち入り禁止』の看板だけで十分です。 文句を言われたり、撤去されたいしたらキチンと話をすれば良いと思います。
どちらでも同じです、器具内には雷サージアレスタが付いている場合が多いのでブレーカーでも問題は起きません、但し、アンテナや、電話線に落ちた場合はコンセントは無関係に壊れます。
ナンバーを教えているということは合鍵を渡しているのと同じです。もしも教えたつもりはないということでも、勝手に入っては困るのに番号を知られてしまったのなら普通の人間なら番号を変えます。 「番号を知られた状態にし続ける≒合鍵を渡して、渡したままの状態を続ける」ということは、いつでも入っていいよと意思表示をしているのと同じです。 >住居人が不在中に 子供が勝手に入室した場合 >居宅侵入罪になりますか？ なるわけがありません。
窃盗団のわけは無いでしょう。 思い込みで明らかに間違ったことを言う人もいます。そういう人を見つけたときにイチイチ相手にしなくてもいいと思いますけど。時間の無駄ですよ。
まず固定電話か別の携帯から紛失した携帯に通話してみましょう。 話はその後からです。
スタンガンを買うときに、お店で住所と名前を書かされませんでしたか？ そして、あなたは以前に、警察沙汰になるような問題を起こしてませんか。 警察に口座のない人が合法的に入手したものを、いきなり没収して行くはずありませんよ。 質問に書いていない事情がありますよね？
セールスだと分かった時点でお断りするのが一番です。 長々と話を聞いてくれる人は、それだけ「押しの弱い人」に映りやすいので、ちょっとでも反応すればプッシュされますよ。 粗品を渡すということは、次回も来る気満々かもしれません。 何度か足を運んで、だんだんと断りづらくさせようとしているかもしれませんので、次は第一声でお断りするようになさるのがいいと思います。 それから、質問されても答えない。「さぁ」「どうでしょうね」とかね。 答える場合は「ごめんなさいね、買う気はないから」と断りの言葉のみ。 そういう姿勢でいることも大切だと思います。
貴重品ならば銀行の貸金庫のほうがよくないですか？ そもそも貸しコンテナでは貴重品は入れないでください、などの規約がないかどうか、ということもあります。 貴重品を入れる想定はしていないのではないでしょうか？ セキュリティが高そうには思えませんけれど。
ナンパは無視するとして、「今から自転車を出しますのでその荷物をどけてくれませんか」とひとこと言ってから発進すればよかったと思います。 勝手に人の自転車に荷物を置いていたのだから、悪いのは向こうですが、それはそれとして、一言断ってから動かしたほうが良かったかもしれません。
近くのコンビニや会社が自社の防犯のためカメラを設置していて、そこにたまたま通りかかった質問者さんが「映っていた」ってことはあると思いますよ。 昨今は事件が起きると警察が近所の防犯カメラの映像などを片っ端から調べる（もちろん提出は任意ですが、自分たちの会社に泥棒が入ったら警察に依頼するわけですから断るところなんてまずないと思います）わけですが、多くの場合どこかの防犯カメラに犯人が映っていますよね。 だから彼女のお住まいの地域にもよると思いますが、比較的市街地であるならばもし質問者さんが彼女の家でストーカー殺人をしたら、彼女の家に向かうか逃げている姿がどこかに映っている可能性は高いと思います。商店街などがあれば、駅からずーっとトレースできるんじゃないかしら。
高齢者用避難器具は色々有りますが、一戸建てベランダ有りのお家なら避難梯子やロープ（高齢者の身体的不自由さを考えて、それも実際の時怖いと思います）よりも場所があれば「避難用滑り台」垂直或いは斜めの「避難袋」可動式の「避難用タラップ」等が考えられます。 ただし費用が相当掛かりますのでご留意下さい。 専門店に相談して（現場の状況や防犯も）見積もりをお取りになればいかがでしょうか。 例えばこのような所。 http://www.minakami.co.jp/setubi/setubi-16.htm 避難袋の垂直型は上から覗くと地面が見えるので「エッ」と思いますが（5階からの避難経験あり）思い切って入ると（手すりなど付いてます）袋が絞られて徐々にしか落下しません。
こんにちは。 近所では日曜日に空き巣の被害に遭いました。外出中のことだったようです。空き巣はバカではありませんので、平日に空き巣をするように見せかけて日曜日に犯行を行う。と、見せかけて平日に犯行を行う。と見せかけて犯行を行う。と、見せかけて日曜日に犯行を行うといった心理作戦を常に考えているようにも思われます。 しかし、いずれにしても行き当たりばったりで空き巣に入るのではなく、あらかじめ念入りに下見をしておき、チャンスと判断したら速攻で犯行を行うようです。 このリンクが何かの参考になると思います。 http://woman.mynavi.jp/article/141003-53/ （抜粋） ■火曜日に泥棒が入りやすいって本当？ 犯罪統計を見てみると、火曜日だけが泥棒に狙われやすいかどうかは微妙なところもあるようです。例えば警察庁が発表している犯罪統計書「平成24年の犯罪」にある「窃盗・手口別・発生曜日別認知件数」の資料を見てみると、空き巣被害の一番多かった曜日が「金曜日」となっています。 その次に多かったのが「木曜日」でした。また平成23年度のものでは1位が「金曜日」、2位が「水曜日」でした。 逆に空き巣被害が一番少ない曜日が「日曜日」、その次が「土曜日」でした。休日で家族が集まるため泥棒が狙いにくいのか、それとも泥棒も土日がお休みなのか。その真実はわかりませんが、侵入に限っては金曜日が一番狙われやすく、休日よりは平日の方が狙われやすいようです。 ■じゃあ「火曜日は泥棒が多い」って嘘？ 泥棒にもいろいろな種類があります。火曜日にぐんと窃盗件数があがるのが「万引き」。同資料によると、実は万引きが一番少ない曜日が「月曜日」なのです。火曜日が他の曜日と比べて万引き被害が極端に多いという訳ではないのですが、月曜日に被害が少ないため相対的に火曜日にぐんと万引きが増えるように感じるのかもしれません。 泥棒が狙いやすい曜日は、翌日が休日で羽目を外しやすい「金曜日」ですが、だからといって金曜日だけ気を付けるのはご法度。どの曜日でも泥棒被害に遭っている人は少なからずいるからです。また泥棒が一番に狙ってくるのは「無施錠」の家。 最近は部屋の中に人がいるにも関わらず入ってくる「忍び込み」という犯罪も増えているそうです。鍵だけはいつもしっかり閉めておくようにしましょう。 米 一応このような統計はあるものの、空き巣は曜日に関わらず忍び込んでくるので防犯対策（いろいろあります。）をしっかり心がけることをお勧めいたします。
ブラケットの材質が解らないけど天板に両面テープで貼り付ける方法はどうですか、当方が知っている両面テープは車の外装用なのできちんと貼り付ければその後取るのにかなり苦労しますが使用可能だと思います（天板側などテープの貼り付ける面はきれいに脱脂などの必要はありますが） ただしカメラの電力や録画などのケーブルの処理はできるのでしょうか（簡単にコンセントなどが手の届く場所だと・・・）私も敷地内に止めている自転車などにゴミを入れられることが過去にあり現在は防犯カメラとしてＵＳＢで接続できるカメラをパソコンにつないで動態録画を常にしています（もちろん防犯カメラの看板も）取り付けはガレージの片隅で夜間はセンサーライトも点灯します。 これでだめなら赤外撮影できるカメラ所持していますから付ける気でした（今のところ効果ありです）赤外撮影は白黒になりますが真っ暗でも写ります。 工夫する気になればいろいろと方法はあると思いますが販売機が質問者の物では無い場合は業者の許可が必要だと思います（いくら両面テープでも）
＞考えすぎかもしれませんが、その人は何かしようと企んでたのに逃げられたからそういう風に言ってきたんでしょうか？ 今回の場合は違うと思います。 で、質問者さんは恐ろしいから逃げたんですよね？。その結果、逃げては追い付かれの繰り返しで何も起こらなかったということです。 今回は幸いに何も起こらなかったから良かったものの、いつかまた同じ場面に出くわしてしまった場合、逃げなければ何が起こるか最悪のパターンを想像してみましょう。殺される、暴行される、金銭を奪われるなどといったことが予想されますよね。 その「おじさん」を含めて、誰が何と言おうと怖いと感じたら遠慮なく逃げましょう。私だってそうしますもの。
道路交通法では特に規制されていないようです。 都道府県の道路交通規則による規制のようです。 http://thepage.jp/detail/20150604-00000006-wordleaf
　 カギ110番は個人や小規模店舗の集合体ですから.......... それぞれの店舗で評判は異なるでしょ 私の地域では信頼して依頼出来てますが.......... 　
私の知人いにも質問者様のような 事を言う人がいます。 その人はいつも私にとなりの人の行動、悪口 ばかり言ってます。そして自分がその人に 監視されている、絶対にそうだ！！とも きめつけて私に話してきます。 わたしは反対に知人が隣りの人を監視して いるように思いました。 知人はその家が嫌になって引っ越しをしましたが 引っ越し先でもまた同じことを言うようになりました それもだんだんと話の内容がエスカレートして 知人の頭の中が暴走してきてます。 質問者様もそうなるとは限りませんが 知人と内容が限りなく近いように思われます。 一度、病院に相談してはどうでしょうか。
＞なんとその人たちにナンパされ、腕をつかんでなかなか離してくれなかったり、しつこく連絡先を聞かれました。 なぜここで警察に電話しないんですか？ 「ヘンな輩に絡まれています」って もっと酷い状況になる前に手を打ちましょう
鍵の１１０番 http://www.kagi1109948.com/sp/trouble/ 全国チェーンのお店です。ここで自転車の開錠を行っています。出張開錠、持ち込みで開錠する場合がありますが料金は、持ち込みの方が安いです。 まず、事情を説明して見積もりをしてもらいましょう。たぶん３０００円もしないと思います。その料金で納得できれば、お願いして開錠してもらうことができます。このお店は鍵の専門知識を持ったスタッフがいて、対応も良く、料金も良心的で安心して利用をすることができます。 ＞自転車屋は防犯登録の抹消して、再登録したほうが無難だと言われましたが 　　はい、その通りです。 まずは、お近くの「鍵の１１０番」のお店を探してみてください。きっとあるはずです。
　 例え200時間以上も録画可能な物が有ったとしても、それを1週間動作させるとバッテリーが空っぽになりますよ 普通なら3日目でセルが回らなくなり、車を動かせなくなりますよ 　 ドラレコでなく、普通のビデオカメラを使うのはどうでしょう 　
リモコン式のガレージはセキュリティの問題が有るので、かなり厳格に管理されています。リモコン本体が有るならシリアルが記載されていますよね。 それから、ガレージのメーカーは解りますよね。 ガレージメーカーに連絡して、「リモコンが欲しい」と言えば、費用は掛かりますが調査しに来てくれますよ。 自分は１３年目でしたが、調査の上、リモコンを作れました。一応、今後の為に何個か作りました。 面倒でも一番確実で早いと思います。
窓にすだれを二重にして垂らしておけば光も遮断できますし、風も入ってきます。 もちろん二重にしてあるので視線が入ってくることもありませんよ。 普通のすだれと長いすだれの2枚を買って縦とななめ方向に垂らすことで視線が 入ることはありませんよ。実際私の自宅でしていますので大丈夫ですよ
　 外から見ても除き穴の中で色が変わるのが判ります 人がいなければ明るいが、顔を近づけると暗くなる ドアに加工せず、簡単につかられるこんな商品を使いましょう http://www.amazon.co.jp/Panasonic-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%89%E3%82%A2%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC-%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%9E%E3%83%AD%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%89%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-VL-SDM100-W/dp/B00646BAT4/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1435483761&sr=8-1&keywords=%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9+%E3%83%89%E3%82%A2 　
この場合、高校生本人に警察官から注意してもらうのが一番でしょう。 ただマンション内の人に見られると噂が立つと思うのでマンションの外で、です。 いきなり警察→親といくと、親からの極度の叱責によって 逆恨みされる可能性はあると思います。 警察官から注意してもらう際に「 次同じことがあったら親へ報告する」といってもらうのが 一番穏便で再犯率は低い気がします。
防犯カメラに映ってしまうので訪問販売やNHKの集金人が勝手に入ることはしません。 すぐに誰かがわかります よくあるのは訪問者が別の階と間違う場合があります。 いずれにしても管理人（管理会社）に届けると 防犯のビデオをチェックしてくれます 本当に不信者であれば警察に届けてくれます。
スマホの位置情報を基地局で見ていたのかGPSで見ていたのかによります。 ただ、どのようにして入手したのかによっては証拠能力があるかないかという話になります。 携帯やスマホのGPS機能を使用することは個人情報保護に関するガイドラインで「事前告知」が必要でしたが、この6月から事前告知の必要なく使用できるようになりました。 また、盗まれたスマホ（あなたではない別の人物のものですよね？）の所有者本人がGPSの追跡を認めれば警察はその情報を元に捜査を行います。このデータ、警察内部では「改ざんされない」ことを前提にしています。 取得したログそのものがエディタで編集できれば「改ざん」は可能ですが、取得日やデータの変更日時などの記録は残ります（それもうまくやれば改ざんできるでしょうが・・・）。実際、逮捕・起訴されたときに、どういうアプリケーションが用いられ、どういう情報が得られたのかは教えられますし、取得状況なども検証されます。（そこまでいったら弁護士が聞きますね） あくまで任意の事情聴取だったのでしょうから、犯人かもしれない人に捜査上の秘密を公開したりはしないと考えられます。 ただ、威圧的な言動をされたのであれば正式に苦情を申し入れることは可能です。 「○月×日、何とか署の刑事○課、何某という警察官が、付近で発生した窃盗事件について任意の事情聴取を私に行ったが、その際どのように入手したのか分からないGPS記録なるものが私の自宅前で停まっていたという理由だけで私を犯人であるかのような威圧的言動をされました。最終的に私の潔白は証明されましたが、この威圧的言動について正式な謝罪を求めます」 と、その警察官の所属する警視庁または道府県警察本部の相談担当または監査室、あるいは警察庁の監査室へ申し入れます。 まともに回答があるかは分かりかねますが、しないよりマシだと思います。
女性です。 ◉堂々と居留守。 ◉インターフォンがあるなら、誰だか聞いたら「結構です」と一方的に切る。 ◉「ポスティングお断り」とポストに貼っておく 拒否されることに慣れていますから、堂々と居留守しても、キッパリ断ってもいいです。 相手の話しを一切させないことが大事です。 一度受け取ってくれたから粘ってるだけです。 無駄足だと思えば、もう来ないですよ。 いい迷惑ですが根気比べです。 折れて話をしたら来なくなると思わないように！
私なら、鍵を壊しますね。 出来るだけ、わからない様に（笑） ただ、カバンの値段が5万以上くらいになれば、お店に持っていきます。 要は、カバンの価値と労力とお気に入りの値段が修理代に見合うかどうかってとこでしょうかね～
>窓ガラスのガラスを割らずに侵入できるほうは、あるのでしょうか？ 錠前そのものを壊せば窓ガラスとは無関係に侵入可能です。また、どこかに置いておきがちな合い鍵を見つければドアから堂々と入れます。空き巣＝窓から侵入とは限らないのです。 >また、割らずにあけて、しめていくこともできるのでしょうか？ 開けたものは閉められるでしょう。施錠することができるか？という意味なら、侵入の方法によると思います。合い鍵なら何の問題もありません。（合い鍵を作られてしまうスキも作らないように） >完璧な防犯対策はないと聞いて、やる意味はないのでしょうか。 仰る通り「完璧な防犯対策」はありません。が、空き巣も捕まるのは嫌ですから、 ・侵入に如何にも時間がかかりそう。 ・侵入しようと細工している姿が道路／隣家から丸見え。 というところは敬遠されますので抑止力にはなると思います。侵入者にとっては、門扉を閉めておくだけでも心理的に違うと聞いたことがあります。 一軒家であれば、道路／隣家との垣根を低くする。ドアには二重三重の鍵を付ける。在不在に関わらず門扉を閉めておく、というのは意味のある事だと思います。 数年前私の実家で、ある国の人民による空き巣被害に遭いました。１カ所のドアが外からの死角になっていました。近所も軒並みやられたのです。結局犯人は捕縛されましたが、今は垣根（ブロック塀を２段下げた）／全てのドアに多重の鍵の対策を講じています。 窓ガラスを割られてしまったらどうしようもありませんが。
disasterさん、この手の加害工作の手助けになるようなことは書かないのがいいですよ。別の質問でも見掛けましたが。
「トランクルーム 書類保管」でいくつかあります。 「書類保管サービス」 http://xn--ruq167cnto080a.com/about-smartshoko/ 「利用金」初回500円、一箱月100円　出し入れ費用なし http://xn--ruq167cnto080a.com/charge/ 「富士倉庫トランクルーム」東京・神奈川 http://www.fujisoko-trunkroom.jp/ 書類一箱月180円からです。その他箱料金200円、出し入れに片道50円、消費税です・・・ http://www.fujisoko-trunkroom.jp/price.html 「日清エンタープライズ株式会社」 http://www.nissin-trunk.com/corporate.html 一箱単位一箱月240円以下　場所が大阪ですが・・・ 「住友倉庫」 http://www.sumitomo-soko.co.jp/service/menu/archive/documents.html
パナソニックのテレビドアホンならドアホンに連携して取り付けれるセンサーカメラがあります http://panasonic.jp/sensor/ 通常玄関に取り付ける「カメラ付き玄関子機」同様、室内親機・子機のモニターに映りますし録画もします http://panasonic.jp/door/swd701ks/04.html
終活セミナーでも話題に上がっていました。 成年後見人がいない場合は相続人が手続きを進めることになります。 相続人がいない場合は最悪「放置」ということもありえるでしょう。 友人が急逝した時はサイトが数年間残っていました。 幸いサーバー側の都合で全消去となりましたが、 当人のPCやウェブ上の個人情報がどうなったのかはわかりません。 私も年齢を考えて登録情報などは整理しています。 一括で管理できるアプリを使っているので 家人がそれを見ればわかると思いますが、ちょっと心もとないです。 TVで著名なある方は、信頼できてスキルがある友人にPCの処分を一任している と話していました。 「IT終活　デジタル終活」でサーチするといろいろヒットしますが お金をかけず、人にも頼らず処理する方法は今のところ無いと思います。 故人のデータをきちんと管理処分してくれる信頼できるサービスだけに絞るなど にしても死後それを託せる人が居る前提ですから難しいですね。 明快な回答になっていなくてすみません。
＞家の扉や窓が開いているかどうかを確認する機器やツールはありますでしょうか？ あります。 セコムなどの家庭用防犯機器は、すべて「開いている状態かどうか」をセンスします。 センスしているのは「開けたときの動き」ではなく「今、どういう状態か」です。 なので、警備を解除して窓を開けた状態の時に警備をオンしようとすると「開いている場所があるから確認しろ」と言う警告が出て、警備をオン出来ません。 ＞明けたときに反応する機器はあるのですが。 もし「開けた時（窓を動かした時）」にしか反応しなかったら「窓が開いた状態のまま警備をオンに出来てしまう」と言う事になり、防犯装置が防犯の役目をしません。
もう１度電話に出て、警察に通報することを伝えればと思います。 そして録音もすればと思います。それが証拠となります。
殺すぞは「脅迫」、胸元をつかまれるのは「暴行」に該当しますから、相手が何らかの精神的な病をお持ちであっても警察に連絡したら事実確認はしてくれると思います。 相手が本気かどうかにもよりますが、近くの交番に相談しておく（被害届ではない）と、何かあったときに有効でしょう。そのときには相手の名前（わかれば）、車のナンバー、お店の名前（お店にも警察に相談しておく旨を伝えておく）を伝えておくと良いです。 また因縁をつけてきたら、命の危険を感じるのであれば110番、とりあえず警察に届けておきたいときは#9110（相談窓口）へ連絡してはいかがでしょうか。
http://www.e-bouhan.com/shohin02/020240.html
>低周波磁場の影響なのかな? まずですが、「電磁波」のようなもので「頭痛」を起こすことはあり得ません。 そこまでの強い出力の場合、まずそれ以上の影響が明確に表面化します。 こうした機器の場合ならばまず「大やけど」を負います。 なにより電磁波というのは「発生源からの距離の２乗」にその強さが反比例します。 そして、そうしたシステムからの強さは触れる距離ですら「影響が出る」強さには全く届かないものでしかありません。 ＞防犯システムに顔やスマホを登録されてしまっているのかな 他の方もおっしゃっていますがあり得ませんし、そうだからといって「どういう理由が存在すれば」その時だけわざわざ強い影響を与えるなどすることをする必要性が存在するのでしょうか。 子供のころ、ということは少なくとも何年も昔のことです。 ネットで検索して、というのは恐らくは、知恵袋などで自作自演の回答が多い、 リカオンなどだと思われますが、実際問題としてですが「明確に顔を見せる」行動をしない限り、 認証システムも決して精度が高いわけではありません。 顔の角度やそれにあわせた各種情報が必要になりますから。 加えて言えば、どうやったら「子供の頃の顔」と「大人になった顔」の完全一致などできるのでしょう。 また、「スマホを登録」などというのは、１人あたりで見ても 個人情報を取得するなど顔認証システム以上にとんでもないコストと手間と技術が必要です。 どう考えてもシステム導入のコストと万引き防止のコストが釣り合いません。 なにより一方的な外部からの干渉だけで「スマホを認識する」システムなど存在しません。 電話や各種アプリは「スマホ側が応答する仕組み」があるから反応するのです。 つまり、これらはあり得ないと断言できます。 ＞AMラジオ 受信するラジオ波の周波数と防犯装置で出している周波数が近いので、 防犯装置の出している電磁波を「ノイズ」として拾っている可能性が高いです。 手動でチューニングするラジオで、チューニングがずれると綺麗に音が拾えず、 ノイズ交じりになるのと同じ現象です。 なお、よそ様の回答へのツッコミになりますが、 ＞トランス脂肪酸 日本の場合、問題視されている米国などのように日常でドッカリと量を消費しません。 問題とされているのはそれこそパンに毎食べったりと塗りたくるような量の消費を続けた場合なので、 日本人の生活習慣で見た場合には「問題になりえない」とされています。 アメリカの場合は消費カロリーのうち2.6%、日本は0.3％であり、 WHOの勧告が行われているのは1.0％を超過した場合に対してのみです。 ＞成分表示には記載されていない 2013年に既に消費者庁がガイドラインを発表しており、その情報は古いものです。 こうした話は「日本は遅れている」としたい人が説明しない場合もあるので確認が必要です。 http://www.caa.go.jp/foods/pdf/syokuhin505.pdf
>隠しカメラ買って、エントランス撮影したら犯罪でしょうか？ ご自宅の敷地内でしたらOKだったと記憶しています。 我が家はセールス等がウルサイ時はインタホンをOFFにしています。 本当の来客だと困りますが、即効あります。 時間帯等が決まっているようでしたらお試しください。
学校行ってないとかも気がかりですけど、親は息子の部屋に入って即刻ドローンを破壊すべきですよ。 社会的に迷惑をかけていますし、いつ他人を怪我させるかわからない。 あんなの小さい子の頭に当たったら一生傷残りますよ。 きっと親が抑え込もうとすると暴れたりするんでしょう。 しかし子供にドローンを買い与えた事から親の責任はあるかと思います。 １５歳じゃ金持ってないだろうしね。
交通の障害になっているとして警察に通報しか無いですね。 警察は通報があると動かざるを得ません。 警察も暇ではないので悪質と思える場合に限って通報されるのが良いかと思います。 毎日同じ場所に邪魔な停め方しているとかね。
実際にカメラにどこまでのことを求めるかで、選び方が変わります。 一番安いのはダミーです。 http://www.wtw.jp/ccd/DEM.htm 三カ所に設置するだけで、何も記録されませんが、泥棒なども警戒するようで効果はあるようです。 きちんと録画するタイプだと、SDカードに記録するものがあります。 http://www.ykmusen.co.jp/cctv/autoreccam/dvr-cam01.html 価格的にも比較的安くなります。 ある程度本格的なのは、カメラとＨＤＤレコーダーをケーブルで接続するもので、 http://www.ykmusen.co.jp/cctv/ahd/yks-ah13mnw-yks-hr04ahd-set.html こういったものだと、液晶モニターを常時接続しておき、カメラに映っている映像をチェックすることもできますが、その分、自分で取り付けるとなるとハードルも高くなると思われます。 いずれにしても、こういうものは一般的な家電量販店ではなく、専門の店に相談されるのが一番だと思います。
普通なら、壁の中には断熱材が入っています。 断熱材は断熱の為ですが。同時に防音にも効果があります。 壁を音が通り抜けるなら、断熱材が入っていないか？ もしくは、隙間だらけなのか？ もう一つは、音は筒状物を通り抜けることが有ります。 換気扇の排気路とか、 もしくは、開口部（窓）から出た音が外部から回り込むとか・・・ まずは、部屋でラジオ・TVなどで音を出して、隣の部屋で確認 そして、音が何処から聞こえてくるか？の、 音の通り道を確認することです。 壁からなら吸音材を貼る。 換気扇などならフィルターを付けるなどで緩和されます。
１）現金はクルマに置かない、それ以外ありません。 　クルマに必要以上に頑丈な鍵を付けても窓割ればそれまでですし、救助等で外部からのドアの破壊・開放が必要になった場合に妨げになりかねません。 ２）外からターゲットの物が見えていて人気もさほど多くなければ、窓割って盗って不要な物は物陰にポイ・・・ですかね。 　セキュリティの程度によりますが、完璧なものなどありませんので手間暇掛ければ鳴らないようにするのも不可能ではないですが、物盗りだけなら（窓センサまでついているモノは少ないし、クルマ自体を盗るわけでもないので）時間を掛けずにさくっと勝負するでしょう。
どのような状況下におかれているのかは、判断できませんから通報は出来ないでしょう 部活帰りなのか休日に家族の買い物を頼まれてお使いに来たのか、判断できません きちんとした態度でお金を支払ったならば、お客様です 元コンビニアルバイト 元教師 現在JKいます
いきなり襲われたらまず防戦でその間にもう一人が警察に通報します。それでも防ぎきれなくなったら反撃することもあるでしょうね。
そのメーカーのダイヤル錠は知りませんが 通常の番号錠でしたら １、右に２回転以上回して「７」に合わせます。 ２、右に一回転させ再び「７」に合わせます。 ３、左に回して「６」に合わせます。 中途で間違えた場合は、２回転以上させ ロック状態に戻さないと、開きません。 ロックは１個づつ解除されるので それ以外の方法では開きません。
自分のところも１週間くらいを残していたと思います。 ただ、そのお店や企業によって、ポリシーは異なると思いますよ。 たとえば、金融系だと、１年残していたりするのでは？？
一般的に、録画機能が付いたタイプは、内部または増設できる 外部のメモリーカードに記録します。 カード(メモリー)が一杯になると、古いファイルから順に消去して、 新しい画像を残します。 静止画による記録は、写真と同じですから、動画による撮影よりも 日にちの日数分として、より長期間の画像が残せます。 レンズの前を人が横切ったのを3秒間記録したとすると、動画の場合 例えば1秒間に30コマの記録が3秒間続きます。 メモリー消費量は単純に言うと30コマ×3秒＝90コマ分です。 静止画を0.5秒に1枚としたら、3秒間では6コマ分で済みます。 同じメモリーカードで比較すると、動画に比べ15倍の記録が残せます。 この場合、画像は3秒間分を1ファイルとして日付管理されます。 容量が一杯になると古い日付のファイルから消去され、新しい日付で 保存されます。
やり直しは、先回答者さんがおっしゃる通りで、追加料金がかかります。 ですので、今後、失敗しないためには、お店にあるアレンジをベースにして、お花を指定しちゃうほうがいいかもしれません。 ただ、予算の関係があると思うので、ユリで、バラでというなら、予算の幅は大きくしておかないとダメです。 さすがに、真っ赤に黄色・青って、信号機じゃないんだから・・・センス無しですよ。
こんにちは。 私の家の畑も野菜泥棒が出ますが、大体いのししですね。 たまに地元の人間が盗んでるのも見ますが。 あきらかに人間でごっそり持って行くなら売るのが目的でしょうから、少々の防犯では効果が低いと思います。 少しだけ持って行くなら地元の人間の出来心の可能性が高いと思います。これなら対策してると分かればやめる可能性は高いと思いますよ。
こんにちは まず警察には自治会長さんからではなく 直接電話をしましたか？ 何度かけてもいいそうですよ。 警察の方が言っていました。 市民の安全を守るのが義務だから あぶないと思ったら、 何度でも通報してください ということでした。同じく道路でスケボーをしている 低レベルな中高校生がお年寄りにぶつかりそうになっていたので。 私は交番い直接言いに行ったのですが 何度でも１１０にかけて貰って構わない だそうです。 それは、さておき学校はその学校ではなく 市の教育委員会に掛けたほうがいいです。 学校は学校内の不祥事を隠そうとしま。 それは、校長はじめ昇進がある先生方は 次の人事に関わるので いい学校で通したいのです。 市の教育委員会がいいと思います。 警察も諦めず、何度もかければ 出動しないわけにはいかないそうなので 考えてくれると思いますよ。 余りいう事を聞かなければ、 公務執行妨害にもなりますしね。 効力がなくても、 大阪でスケボーを乗り回す輩が 検挙された事例が最近ありますよ。 それ以外は、お庭にスプリンクラーを設置されては？ 濡れているところに入っては来ないでしょし・・・。 棘のあるバラとか植えるのもいいと思います。 めげずに何度でも警察へ電話をしたほうがいいと思います。 そのうちレッドカードだされますよ。 http://allabout.co.jp/gm/gc/3333/
テレビ大阪でたこるくんの 自転車ひったくり防止カバーのプレゼントを やっていたそうですよ。
質問者さんの言ってる事… というか思っている事、懸念されてる事は正しいと思います(不審者の定義自体が、曖昧ですしね)。 これは日本人の文化的な側面が影響していると思われます。 日本人は、とかく出る杭を打ちたがる。変わった人が、世の中を変える力があるのに、取り敢えず水を差す傾向がある。 そしていざ有事の際に、対応できなくなるのも、全くその通りです。 だから安直に、不審者を通報、というのは問題がありますね。「日本人は」という但し書き付きですが。 外国では、そのくらいの方がいいかもしれませんが、日本人には適さないやり方だと思います。 もちろん、問題のある行動をしている人がいれば、通報はすべきです。 しかしそのくせ、あきらかに人に迷惑をかけたり、犯罪を犯しているのに、通報しない事が多いのは、なんだかね。
ふすまははずして置いておいて、鍵がかけられる戸に替えたらいいんじゃないですか。 原状回復しないといけない時にふすまにもどしたらいいんじゃないですかね。
>>どうかよい知恵をお貸し下さい。よろしくお願いします。 まずは偏見を無くすることです。
警察が相手にするか？しないかは、考える必要がなくて とりあえず、警察に相談に行くしかないと思います。 そうしなければ、始まりません。 年賀状が３ヶ月遅れで配達される。 そんなことは、ありえません。 入院していたおじいちゃんが、病院で死んだ。 その事実を病院から３ヶ月後に知らされる・・・のようなもの。 郵便局員として、その前に人間としておかしいです。 １月１日に配達した人は、アルバイトを含めてわかります。 その地区の担当はわかりますから、配達局に確認に行く。
電話機、電話装置には「技術基準適合認定」ってのがあって、審査に通過した「認定された装置」のみが、電話回線に取り付け可能です。 ドアホンなどの認定されていない機器は、電話回線、電話機、それに類する通信機器に接続してはいけません。 「できる、できない」の問題なのではなくて「やってはいけない」のです。 そういう訳で、質問者さんの希望通りにする事は「やってはいけない事」ですから、諦めてドアホンを新品に交換して下さい。 配線を新しく引き直す必要がありますが「各部屋で応答可能なように、応答装置が複数台繋げられるドアホン」に買い換えましょう。 当方の自宅のドアホンは、応答装置を４台繋げられる機種なので、１Ｆの居間、１Ｆの居室、２Ｆの寝室、２Ｆの子供部屋の４箇所で、ドアホンに応答できます。もちろん、４箇所で同時にピンポンが鳴ります。
2013年4月1日から 口座開設・貸金庫・保護預かり 200万円を超える大口の現金取引 10万円を超える現金の振込み 融資取引 については、そうなんですけど その他では、聞いたことがありません。 ちょっと違うかもしれませんが 代理人カードの作成も検討されては？いかがですか。
日常的に付き合いのない相手の家へ訪問した時はたとえば「○○学校で同じクラスだった早川です。・・さんはいらっしゃいますか？」というような言い方をしますよね。 もしかしたらその家に住んでいるのかどうかを確認するための作業として訪問した可能性もあるのではないでしょうか。 どこで個人情報が漏れるかわかりませんので、もしもう一度怪しい人が来たようでしたら警察へ連絡し、周辺のパトロールを強化してもらったり、お母様には連絡先をインターホン越しに尋ねて帰ってきたら連絡するとしてもらい、番号をネットで検索してみるなどしてみてもいいかもしれません。 以前10年以上交流のない学生時代の先輩が私の情報を訪問販売会社に売ったらしく、電話・DM・訪問とされ大変迷惑したことがありました。年齢も知っていたので問い詰めたところその先輩からの流出だとわかり、ちょっと戦うことになってしまいましたが。 再び同じように怪しい訪問があるかどうか、様子を見て判断されてみてはいかがでしょうか。
静脈認証（指の静脈を識別する）、虹彩認証（瞳の中の違いを認識する）、顔認証（顔全体）があります。 どれも一長一短があり、これ一つで絶対大丈夫というのはありません。 ですから非常にセキュリティが重要なところでは、これらの2つ以上を組み合わせて使っています。
柔道歴10年強の中年です。 そういう修羅場に遭遇しないのもスキルの一つと言えます。 危険察知は別に超能力でも何でもない。感覚の一つです。端的に言えば、 危ない場所で隙があるように見えるから標的にされるのです。 護身術を学ぶのはいいが、現場では殆ど役に立ちません。寧ろ、 初心者が勘違いして護身術なるモノを利用しようとして余計に 怪我が増えるなんてケースも珍しくありません。何故ならば、 喧嘩にはルールがないのですから。 身動きのとれない狭い場所ならどうする？ 相手が一人とも限らないし・・・。 昔の人は言いました。「三十六計逃げるにしかず」まさに、これこそが 究極の護身です。しかし、武力を以て本気で対処したいというならば、 これはもはや殺し合いになります。もはや護身ですらない。 ・相手の目を突いて失明させる覚悟がありますか？ ・相手の首を踏んづけて殺す覚悟がありますか？ 日常生活レベルの防犯意識を高める事こそ、本当の意味での護身術でしょうな。 絡まれてから対処するのは護身術ではなく武術なのです。 ・道路側の脇にバッグを持たない ・暗い路地に一人で歩かない。ヒールの高い靴では特に。 陳腐な基本ですが、それを徹底する事こそが身を守ります。勘違いせぬよう。
三十六計逃げるに如かず http://kotowaza-allguide.com/sa/sanjyuurokkei.html 　　　　 その昔1m90くらいのがっちりした同僚がいました。 筋肉隆々です。 その彼が「喧嘩になりそうになったら、一目散に逃げる」と言っていました。 え？と思って聞いたら「弱そうな奴に限って何をするかわからない、ナイフなどを持っていることもある。素手では勝てても道具を持ち出されたら、ひどい怪我をする事もある。だから俺はひたすら逃げる」と言っていました。 気が小さな人ほどとんでもないことをする事があります。 喧嘩はしない、避けられないようであれば逃げる。
「防犯カメラ バッテリー 動体検知」 で検索を。 とりあえず１つリンク貼っておきます。 こういうのを２～３個で、撮影角度を変えて撮影すればいいかと思います。 カモフラージュなり固定なりしないとカメラを採られますよ(^^;
ＬＥＤが発光ダイオードという電子部品の一つ。基盤に直接付ける形が多い。調整する回路とかあるので。 それと製造コストの問題もあるかな。ＬＥＤの寿命が長い事も有りＬＥＤだけ交換する必要も無い。 　ＬＥＤ製品は基盤一体型が多いですよ。家庭用の照明でも電球タイプ以外だと一体型ばかりだと思います。 　故障の原因も電球が切れた以外に回路の問題だとどのみち基盤ごとの交換になります。ＰＣなど電子機器でも基盤を交換するのが普通に成っています。部品の故障も見た目では分からないし、半田付けされていますし、外して取り替えるより手っ取り早く修理する方法として基盤の交換になりますから。
貴方に毒を盛って得する人がいるのですか？ 世間の家で常時玄関に施錠している家庭がどれだけありますか？ 小さな店では店番無しで無人の事もありますよね。 余程世間や近所で怨みを買ってたりしている場合は、食材・食器・調理器具を全て買い換えましょう。 何を盛られているか解りませんので。
蛍光灯はそのままにして、こういうシールを貼れる場所があれば、貼ってみてはいかがでしょうか。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n309630 蛍光灯器具の形状にもよりますが、傘の内側など、蛍光灯の光が当たり、尚且つ、下から見える部分です。
「防犯カメラ作動中」のプレートを目立つ場所に張ります。 室内にそれっぽい箱を作り、（外からは）少し開けたカーテンの隙間から 箱が見えるようにします。 これならプレート作成費（プレートは売っています）くらいで済みます。 意外と効果的ですよ。
グーグルのストリートビューの事ですね。 ストリートビューでは、顔やナンバープレートは、ぼかし処理されています。 また、個人的に、写っては困るものがあれば、該当のストリートビューを表示した 状態で、画面右下にある、「問題の報告」を押せば、追加ぼかし処理を依頼できます。 私は出張が多いので、大変重宝しているサービスですが、 確かにこういった個人への対応がまだまだな様な気がします。 今は、自衛していくしかないでしょうね。
まず、俗に言われている「盗撮盗聴発見器」は特定の周波数の電波だけに反応しているだけです。 つまり、ホントに盗聴器からの電波から、電波に乗っている音声を実際に聞かないと、判断は付かないと思われますし、盗撮器からの電波から、電波に乗っている動画を確認する必要があると思われます。 なので、数千円ぐらいの機械で盗聴されているとか盗撮されているとかの判断はできないはすです。 本格的にやるとすると数万円の機械が必要だと思われますし、それなりの知識も必要になりますので、どうしてもご心配なら専門業者に依頼することをお勧めいたします。
間違いなく名簿業者ですね。 数か月後にはダイレクトメールなどが沢山届くようになるでしょう・・・。 スーツや家電などの広告案内から保険、金相場、投資用マンション、アダルトグッズ、etc。 着信番号の記録があれば、警察や焼死者センターに報告しておいてやって下さい。 業者を突き止めて削除させても、既に出回ったデータの回収は不可能ですので、今更どうにもなりません。 そんなデータは沢山あるため、あなたのデータがピンポイントで悪用されるようなことはまず無いでしょうから、深刻度の高い実害はなかろうと思われます。 今後は注意しましょう。
まず携帯に盗聴器を取り付ける事は不可能です。それだけのスペースは 無いので携帯に盗聴器を取り付けるのは無理です。 ガラケーでもスマホで構わないので、別の人が携帯を操作して異音が出 るか確認しましょう。もし誰もが操作して異音が出るようなら部屋のど こかに盗聴器が取り付けられている可能性はあります。 可能性がある物としてはコンセント、植木鉢の中。テーブルや椅子の下、 電気ポット、天井の蛍光灯の中、もし固定電話があれば古典電話も怪し いですね。形は様々ですが、ほとんど小型です。 例えばコンセントの差込口が足りないからと三又コネクターを使用して いる場合、このコネクター内に盗聴器が取り付けてある事もあります。 心配であれば会社に事情を話し、会社から盗聴器の専門家を呼んで調べ て貰われると良いでしょう。
何らかの訪問販売かと思います。 何の地区開発担当かもわからない、何の会社かもわからない含みのある言い方はどう考えても 悪質訪問販売と思います。 出ると、ドアの中に入ってきて厄介だと思います。 とにかく玄関を開けさせようとしますので、開けずにお断りする方がいいと思います。 知人のお宅ではドアを何とか開けさせようと最後には「トイレを貸してください」とまで言いました。 近くに公園がありそこにトイレがあります、と場所を教えてこっそり見ていたら公園のない方向へ消えていったということでした。 トイレは口実だったようです。 こんなこともあるのでお気を付けください。
そんなのとっ捕まえて親に言うべきだと思います。不法侵入なので、警察と親どっち呼びたいの？って言ったら良いのでは？
個人的な意見ですが、直接解決につながらなくとも、警察に届を出すことだけはお勧めします。 というのも、今後、万が一何か火災などの事故に発展してしまった場合、、 以前に届が出ていた場合と、、あとから、「そういえば、そういうことがあった」と証言するのとでは、 証言の扱われようが違うからです。 大げさな話、万が一出火した場合、自分でやったと疑われるようなことも起こるわけです。 そんなとき、「以前にもタバコが投げ込まれていて届けた事実があります。」 という事実は、とても大事だと思うわけです。 実は、私も、吸い殻、それから、、ちょっと違うのですが、自転車の無断使用の被害にあったことがあります。 多分、近所の子どもだろうとは思いましたが、、警察に届けた際、 「万が一、持ち去った自転車でひき逃げ事故が起こった場合、 盗難届が出ていないと濡れ衣をきせられることがあります。 出てくるかもしれなくても、気軽に届けて下さい」 と言われました。警察官によって対応が悪いこともあると思いますが、気にする必要はありません。 届けた事実が大事なのです。 市民には、通報の義務があるのです。 警察に届けた後には、あくまでも、苦情ではなく、相談と言う形で、 裏のマンションの所有者にも知らせておくことをお勧めします。 というのも、質問者様の家で火災が起こり、マンションに燃え移ったら、管理人さんだって被害をこうむるわけです。 私なら、「火のついたタバコが投げ込まれるようなことがありまして。裏のマンションには被害がありませんか？不審な人物が出入りしたようなことはありませんか？とりあえず、今日、警察に届を出してきたんです。」ということから、管理人さんにお伝えします。 「犯人は出頭しなさい」という言葉に耳をかす人はいないでしょう。 疑われているのかと、気を悪くする人も多いでしょう。 でも、「こういう事件がありました。皆様もお気を付け下さい」ということなら、積極的にご近所にお伝えすべきと思います。 昔から、村八分の残りの二分は、「火事」「葬式」と言われるように、どんなに嫌いな人とも、火事を防ぐため、葬式を出すためには協力し合わなければならないのが近所付き合いだと思います。 要は、犯人に、警察も含め、たばこのポイ捨てをやめさせたい人の味方だと伝えることが大事なのです。
#2,#6です。 補足ありがとうございます。 私もシックハウスを疑ってみるべきだと思います。 化学物質を測定してくれる業者もありますし、大家さんや自治体に相談してみるのもいいと思います。
軽微な犯罪では警察は動きません。 まして、強要罪が成立云々は素人判断では ないですか。 専門家に相談しましたか。 警察からすれば、これは犯罪ではない、と 判断したかも知れません。 まず、犯罪を構成するかどうかを確認することです。 犯罪を構成する、となった場合、それが軽微な犯罪か 警察が動かざるを得ないほど確固たる証拠があるのか などが問題になります。 弁護士を通すと、軽微でも動く可能性が高くなります。
５４歳　男性 再度、書き込みます アダプタの容量が小さいので供給不足で動作せず 壊れた様に見えている可能性も 容量が大きいアダプタを極性に注意して接続して 見て下さい
税金未納ならば書面で通知されると思います。 しかも、今日は日曜日ですよね？笑
コネクタを使うことによって物理的接点が増えることによる信号の劣化以外に、信号が劣化する要素はありません。
>閲覧したことばれてますよねー・・・。 こちらに表示されていても先方に表示されているとは限りません。 気に病んでも仕方がないと思います。
防犯カメラを設置した場合、人目に付く場所に「監視カメラ作動中」と 書かれたステッカーを貼る必要があります。もしステッカーを貼らない と盗撮疑惑で警察の厄介になる場合があります。 電池式は長持ちしませんし高額です。それより最初はダミーで試して見 て、それでも駄目なら本物を設置してはどうでしょう。 ダミーは見た目では本物そっくりですから、素人目には判断は出来ませ ん。
後ろ３枚ね。 改めて確認してみたのですが、 行ってみれば、免許証と健康保険証と（給与明細あるいは源泉徴収票）が入っている現金のはいっていない 財布を落したようなものですね。 それを知っているのはそのあとの出力者ですか。 防犯カメラには写っているし、３０円は余分に払わねければならないし、 踏んだり蹴ったりですね。 でも、神を追加してもらったんでしょ 天下のコンビニの超オールマイティ、ITの権化のような機器が 間違いを犯すはずがない。もしそんなことがあれば、社会的に大問題になっているはず。 大丈夫と信じたほうがよいと思います。 守秘義務がある公務員たとえば警官にはすべて話すじゃないてすか、 信じましょう。絶対そのＯＡ機器は間違ったことをしないロボットであると。
同じようですが、会社概要で福島県にある違うミシン通販店で、同じ手口で騙されました。今はサイトにいけなくなってるミシン通販店です。 思えばおかしいところは多分あったのに、安値に浮かれてた自分のバカさを思い知りました。 悔しい気持ちはお察しします。 自分は泣き寝入りは悔しいので、お金が返って来ないのを承知で警察に届けました。 先ず、近くの交番でどうしたらいいか聞きましたら、自分の地域の警察は思っていたより対応してくれました。 以下、自分が警察に届けるまでの過程です。 交番で必要なものの指示をもらう。サイトのトップページや商品のページ、会社概要ページ、ログイン画面、自分の購入履歴など、必要そうなところの印刷物・やり取りしたメールの印刷物・振込したと証明できるものの印刷物・郵便の追跡番号があったなら、その追跡の印刷物を持って地域所管の警察署へ相談するよう言われる。警察署に行くと会社概要にある住所へ内容証明で手紙を出し(お金が合計3000円～位かかります)戻ってきた封筒を持って再度警察へ来るよう指示をうける。後日、指示通りの封書も持参し、知能犯罪等を扱う刑事課へ行き届け出。 警察へ行っても、『お金はほぼ返って来ない』『口座はおそらく犯人のものじゃない』『ネット通販は信用できるところで購入を』『実店舗が安心ですよ』 『あんまり安いところはやめておいた方がいいでしょう』等解りきった説明と軽くお説教染みたことを言われ、なかなか恥ずかしい思いをしました。 調べますと言ってくれましたが、どこまでやっているのかはわかりません。被害届は提出した上記のものを元に捜査？してからだそうですが、その後の連絡がないからよくわかりません。 更にお金をかけて警察に知らせるのか、そこまでやらずそのままにするのかはあなた次第です。 自分は債務不履行とは言われなかったですが、警察もお忙しいから小さな被害では動いてくれないようですね。
No.2です。 鍵穴のクスリが少し高そうなのでもう少し安いもので代用は不可能でしょうか^^; ＞ そのスプレーが幾らなのか分かりませんが、ホームセンターでも汎用品が売っているのでそれは如何ですか？
監視カメラなら 作動しなくなるような方法を取れる。 セキュリティー会社だと 異常発生時には駆け付けてくる。 どちらかと言えばセキュリティー会社のほうがイヤでしょうか。 ちなみに私は泥棒の経験はありませんが(笑)
電話番号へメールを送ってきたのでは？ ショートメールというタイプなら電話番号で送れると思います。 SMS（ショートメッセージサービス）でしょう？ そしてもらったメールをほかでも受け取れる設定にしておけば gmail でも受け取ったり見ることができます。 あなたの側の設定だと思いますが？
No.2です。プロなので 　基本的にポンチは必須です。ドリルがずれるのは、ドリル刃先端のデッドポイントによる物です。詳しくは、 　⇒厚さ３ｍｍのステンレスに穴あけ (1/3) - DIY(日曜大工) - 教えて！goo( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5986027.html ) 　の14番の回答に図をかいてあります。 　ドリル径が小さいとデッドポイントが小さくなり押し付けるだけで材料がへこむので、小さいドリルだとずれ難いのです。また、手持ち作業用の6520などのビットは、デッドポイントが小さくなる研ぎ方がされています。 　その回答でも示しましたが、ステップドリルはずれ難いですが・・ ★周囲に傷がついてはならないときは必ずポンチが基本です。
鍵を開けると警報音が鳴りますので、スティックを差し込み止めます。 帰りも同様です。スティックを刺す機器にするべきことが表示されるので確認しながら作業してください。警報は鳴りますがスティックを差し込めば止まります。焦らずあらかじめ用意をしておいてください。
足場材に使う単簡パイプが良いですね。 設置方法は、パイプ杭を50cm程地中にハンマーで打ち込み、支持パイプとします。 次に、カメラの設置用パイプを打ち込みます、 自在クランプで支持パイプの上下2か所に取り付けます。 単簡パイプ杭 http://www.komeri.com/disp/CKmSfGoodsPageMain_001.jsp?GOODS_NO=839407 2,5m単簡パイプ http://www.komeri.com/disp/CKmSfGoodsPageMain_001.jsp?GOODS_NO=47584 自在クランプ http://www.komeri.com/disp/CKmSfGoodsPageMain_001.jsp?GOODS_NO=144474
径が大きい場合は自在バンドをご使用ください。 こんなのです http://store.shopping.yahoo.co.jp/lamps/14.html?sc_e=slga_pla カメラはお尻にSWやコネクタが無いものなら、鉛直にしても問題は無いですが、 通常はお尻にこれらがあるので、厚手のビニール等でカバーすればＯＫ たが、鉛直だと人の顔が判断できないので、角度は考えた方がよろしいかと
最近の、運送屋さんは、大変です。 配達時間が、「何時何分」とまで決められて指定されています。 それより、早くても遅くても、受け取ってくれません。 運送会社に、クレームが来ます。 運転手さんは、時間調整する場所の確保に、必死です。 ご心配には、及びませんよ。
そんなの分かりません。40年その道してますけど、トラブルの数だけパターンがある。 シリンダーを交換したいという場合、事前に電話でできるだけの事は聞いて対処できる方法をいくつか用意して伺い、住宅の状況に合わせて対応。
もう一度同じことがあれば明らかに不審者ですので警察へ行ってください。 今はまだすぐには警察には言わなくていいです。
下記のサイトにありますように国民生活センターも事例を充分認識していますので、まずはお住いの地区の国民生活センター（消費生活センター）の窓口に相談して下さい。 「インターネット通販の前払いによるトラブル」が急増 ... - 国民生活センター www.kokusen.go.jp/news/data/n-20131219_1.html 全国の消費生活センター等_国民生活センター www.kokusen.go.jp/map/ 個人で解決しようとすると相当に労力がかかります 援軍はいます。 下記サイトを参照の上相談して下さい みんなで考えてみよう（法テラスキッズページ） 法テラス｜法律を知る ... www.houterasu.or.jp/kids_page/kangaeyou.html
兼業大家です。 賃貸物件の郵便受け内にカメラをつけることは、通常の使用目的ではありませんから、許可なしであれば契約違反ですね。 ポスト内からポスト前を監視できるようにするのであれば、他住民のプライバシーを侵害する行為でもあるでしょう。 郵便受けの荷物が盗まれた（到着していることを確認していなければ、未着か盗まれているかもわかりません）のであれば、警察へ被害届を出せばよいです。 また、郵便受けに鍵をつけることができるのであれば、必要だと思った方が大家の許可をとって鍵をつければ良いですね。 被害届の受理番号があれば、管理会社や大家も張り紙以外に何らかの対処をしなければならなくなりますから、まずは被害届の方が先だと思います。
こんにちは。 折り畳み式自転車は、意外と人気がありリサイクルショップに持ち込めば割りと高値で売れるようです。 また、タイヤサイズが20インチ程度の折り畳み式自転車なら、折り畳めば軽自動車にも楽に積めますから、タイヤがパンクしてるか空気が抜けてるだけだったのか分かりませんが、盗んだ自転車を自ら乗る目的ではなく「売却目的」で盗んだと思われます。 なお、一般的な太さのワイヤー錠ならワイヤーカッターを用いれば数秒間で簡単に切れてしまいますから、恐らく車にワイヤーカッターを積んで目ぼしい折り畳み式自転車を見付けては盗んでは売却してる常習犯の仕業と思います。
本物のセゾンクレジットであれば購入履歴が印刷されたはがきが来ます。 はがきに日付、利用店名、購入品目が書いてないというなら明らかに 架空請求です。 絶対に支払ってはいけません。 まして、本物のセゾンクレジットのはがきは単に通知ですからコンビニで 支払うようにはなっていません。 そもそもセゾンが引き落とすにしても最後は銀行口座からですから当然 そういう手続きが済ませたあとということになります。 結論として放っておいていいのですが、しつこいようならば警察に 届けておいたほうがよいでしょう。 スマホの電池の消耗とは関係ないですが、もしかしてウイルスに感染 して知らずに消費している可能性も捨て切れません。 スマホと云えどもセキュリティーソフトを導入されることをおすすめ します。 気になるのはあなたの住所、名前をどうやって知り得たかという点です。 なにか心当りはありませんか？
それ持ってすぐに警察へ駆け込んでください。 消費者センターよりそっちのほうが早いです。
解錠に要する時間は関係ありません。人件費ではなくて技術料です。 むしろ短時間で開けられるように鍵屋は切磋琢磨しているのです。 つまり、鍵開けに要する時間が費用のファクターではないということ。 （もし所要時間で納得していただけるならゆっくり時間をかけてやります） 外車の鍵開けの練習をするために、外車のシリンダーを取り寄せて練習するのですが、この部品がまた高価なのです。 それだけならまだしも、そんなシリンダーの解錠依頼が来るのが滅多にないとなると、採算がとれません。 最近は外車お断りとする鍵屋もでてきています。
金融機関は長いのですが 普通は、長くても一ヶ月ほどの保存だと思います。 画像の安全管理のため （画像の漏えい、減失、き損、改ざん防止など） 保存期間は最小限にしてくさいね・・・とか言われるし。 （１） 個人が注文をつけられません。 それに従う義務もありません。 （２） 状況がいまひとつわかりませんが 大げさ・・・とかではなくて その必要があるのなら、警察に申し出ないとダメです。 真実の証明は、防犯カメラに限りませんから 他の方法を模索するなど・・・ですが 店側が、言い訳できないようにすれば足りる。
１３６サービス http://www.excite.co.jp/News/bit/00091190465884.html これ以外では、ナンバーディスプレイサービスしかありません。 それを越えるサービスはありませんし、電気通信法だっけ？　これで禁じられています。
鍵屋は自由営業ですから、決まった料金があるわけではありません。つまり経営者の判断で決まってしまうのです。 瞬間接着剤で付けたところは弾力性がありませんから、鍵に使ったらすぐに折れてしまいます。あんなものが使えるのは一定以上の面積がある面同士だけです。
効果あると思いますよ。 通常のATMは暗証番号を３回間違えるとロックがかかってしまいます。 悪用を考える人は、それが嘘の番号だとは判らないので、 暗証番号の打ち間違いと思い、入れ直すのでは、 その結果、自分でロックを掛けてしまうので、 本人確認できないと、引き落としが出来なくなります。
キーが入らない場合、まず裏のサムターン側が確実に周りっているかを確認します。 　シャッター錠はキー自体でカムを回しますので、キーが入る溝の向きがあっていないとキーが奥まで入りません。 　潤滑油はさしてはなりません。特にクレ556は、多くのメーカーが商品を名指しして禁止しています。禁忌です。 　どうしても潤滑が必要でしたら粉末潤滑剤をごく少量使用します。 　またタンブラーの穴が磨耗してタンブラーが倒れるようでしたら交換になります。 　原因がシリンダーでない可能性がありますので、裏から左右に伸びるアームを外して、キー操作をしてみてください。アームを外すとキーはスムーズに回るようでしたら原因は鍵穴ではなく、アーム側ですからそちらを直してください。 ＞金具も内部に入りません。どうしたら内部のゴミをかきだせるのでしょうか。 　ヘヤピンの先を1mm程度折り曲げて、かき出せば良いですがシャッター錠は元々粉塵の多い屋外使用が想定されていますから、ゴミには強いはずですし、ゴミは裏に抜ける様になっています。 　それで直らない場合は、シャッター錠の交換になります。各シャッターメーカーに問い合わされると良いでしょう。
阪神春日野道駅近辺は、交通量も多い国道に面していますが、ライフやコンビニも 直ぐ近くにありますし、国道沿いなので夜道が暗いという事もありませんから、 ご心配までには及びませんよ。三宮から歩いて帰ることも出来る場所ですから、 娘さんが気を付けていれば、大丈夫ですよ。 ただ、感染道路沿いなので一日中車の音がしますし、空気は山の手に比べたら 少し汚いかもしれません。ぜんそくや花粉症をお持ちであれば、阪急沿線に 変更されることをお勧めします。王子公園駅や六甲駅などでしたら、閑静な 住宅街ですから、住みやすいとは思いますよ。気分転換に王子動物園に行くことも 出来ますからね。
ディンプルだからと言って、ピッキングの差はそれでは決まりません。 ピンまたはディスク（正確にはタンブラー）と、回転を止めている機構の違いのほうが重要です。ピン自体にアンチピッキング機能を持たせる場合もあります。 　言い換えれば、ディンプル≠アンチピッキング能力 　鍵違い数は、段差の差とタンブラーの数によります。数学的には順列の問題です。 　4段で5枚(本)あれば、4⁵ = 1024通り 　鍵違い数とピッキング性能は直接は関係ないです。 　錠の性能は、それ以外に「耐鍵穴壊し性能」「耐カム送り性能」「耐サムターン回し性能」「耐バイパス解錠性能」「耐こじ破り性能 」を含めて総合評価しないとなりません。
＞シリンダを取っ払って、それをふさぐパーツはあるのでしょうか？ ●あるにはあるが、適合するかどうかは調べないとダメ。 それよりも、シリンダー内を接着剤などで固定すればいいのでは？ もしくは、シリンダーのおしり（テールピースという部品）を取り去って鍵を入れても空転させる。 いずれも泥棒はピッキングができなくて焦るはず（笑）。 ＞内側には鍵を開けるノズルがあるので、それを（外側と）固定するパーツが必要ですが。 ●ノズルってサムターンのことでしょうか？ サムターンを回して施錠解錠してもシリンダーには影響しないようになっていますから、別物と考えていいでしょう。
互換性はありますが、サイズは色々です。 TX 28-30-30～TX 37-45～ TX61-60 まで30種類程度あります。 　それぞれにシリンダー5本ピン(SP)、6本ピン(PとZ)、ディンプル(D、V、GV)の6種類 　仕上げがいくつか・・11、12、2611、3620、80-1の５種類あります。 　　都合、１８００種類ほどになりますかね。資料の１ページです。(全15ページ) GMS( http://www.goal-lock.com/support/index.html )に相談するのが早いでしょう。
＞泥棒目的で、カギ穴が壊されてしまったら、ディンプルキーにする意味・・・・ ●ディンプルキーにする目的は耐ピッキング性能にすぐれているからです。 「耐カギ穴壊し性能」はそのシリンダーの種別によるのではなくて、シリンダーの頑丈さによります。 つまりは、ドリル破壊に対してシリンダーの保護すべき部分（←ここ重要）に焼き入れ部品や超硬部品を使用することによって保護しようとするものです。 まずは、破壊開錠というのはしゃにむに挑んでも無理です（開けることはできない）し、知識のある者がやったとしてもかなりの音が発生しますので、そんなことなら窓ガラスを叩き割った方がマシってもんです。 つまりは、山の中の一軒屋でない限りはシリンダーの破壊というのは泥棒にとっては無縁だと思われます。
メーカーとしては違いますが、KABAはMIWAやGOALの錠前に対して、互換性のあるシリンダーを作っています。 つまり、MIWAやGOALの錠前に対して、KABAのシリンダーを取り付けることができるということ。 GOALもまた、MIWAの錠前に対して一部互換性のあるシリンダーを作っています。
泥棒の場合時間がかかるといやがる。 http://www.smile.cci.or.jp/hp/suzukiga/option2-5.html だから鍵の数を増やしたり面倒な鍵にするとそれだけでもかなりの防犯効果がある。 窓も出来るだけ音は立てたくないから割るのはカギ周りだけにしたいもの。 それだって万一音が出る仕掛けでもありそうなら危険のほうが大きい。 それらしいものがあれば躊躇する。 泥棒は捕まる危険は出来るだけ犯したくないのだ。 まあそんな事を気にしない泥棒もいるだろうがそんな間抜けなアマチュアはすぐ捕まってしまう。
火災時には防火扉(鍵はかけない)や排煙口を自動で作動させる装置は聞いたことあります。 基本火災時にはマンションなどのセキュリティロックの扉も全て開錠されるはずですよ
GOALの勝手口のレディーメード商品とMIWAの玄関ドア用プッシュプル錠ですね。 GOAL V-TTX-シル GOAL V-GM-TE0-シル　2個 あるいは、勝手口をMIWAのレディーメード用の錠前に交換する。 何れかでしょうね。 市販はされていますが、GOAL GMS( http://www.goal-lock.com/support/index.html )ないしMIWA SD( http://www.miwa-lock.co.jp/tec/business/sd/ )向け商品になります。 金額的には、シリンダー交換だろうがケース交換だろうが一個あたり8,000～10,000未解けばよい。作業費は合わせて10,000～20,000円、プロの知識が必要なので自分で購入して取り付けはきわめて難しい。商品の性質上返品はできない。 ★すべて同じキーにするのは得策ではありません。防犯目的の場合同一キー使用のPA+TEもキー違えることもあります。 　なぜなら、一本キーを紛失したり、貸したりすると全部変えなきゃならない。 　便利さ≠防犯性
＞開いたときの止まる機能がないクローザーはあるのでしょうか？ 普通は、ほとんどの物がそうです。 ＞また止まる機能だけをあとで付加することは可能でしょうか？ できません、クローざーその物の交換になります。
うーん、大変ですね。 そして、なかなか難しい問題ですね。 立場と状況は違うのですが、 職場でパワハラ、セクハラを受けたために 体調を崩し退職する羽目になった経験があり、 （あんなところにずっとは居られませんが） その際も非常に精神的苦痛も損害も受けましたし その上あらぬ噂を立てられ散々だったので jinkenmamoruさんの心労お察しします。 おっしゃる通りのことが行われているなら（信じますが） 悪質な大人の集団嫌がらせ、モラハラ、人権侵害等に該当 しませんかね。なにか、法的な適応があるかと思います。 だからこそ、法的な手段も含め地道な努力、 新たなアイデア、対策が必要なのだと思います。 時間はかかっても、なにかしら打開策はあるのでは ないかと思いますが、（時代や意識の変化と共に） ひとまず、自分の心身の安全を確保して 今後の暮らし方を考えることにポジティブな 意識を向けていけるようにすることが大切かと。 現時点では疑いも苦痛も晴らせるかどうかは解らずとも 契機を伺い、その時の為に気力体力知識を蓄えておく。 後、無実の罪をきせられ噂までされたらお辛いですが、 そんな状況でも信用してくれる人（または中立）は居る と思うんですね。そういう方とだけおつきあいをする。 すぐにそういう相手がみつからないとしても、 自分も冷静になれて、悪意ある相手と同調せずにいられたら やがては共感したり理解してくれる人もみつかると思います。 （私も当時は悩みを打ち明けても理解してくれる人がおらず 悲しさが倍増し孤独感に襲われ人間不信にもなりかけましたが そのままでは悔しいので（笑）なんとか立ち直り、 ネガティブな境地から脱し始めた頃、理解者もでてきました） 無実なのだから、潔い態度は崩さずにいたいものですが かといってずっと気を張っているのも疲れますから 今これからの自分の暮らしを最優先し、じっくり作戦を 錬っていくような感じでもいいかもしれません。 （嫌なことはできるだけ早く解決したいものですが、 相手が相手ですので、ここは長期戦覚悟も必要かも？ もしくは、そんなの相手にするのもバカらしい、 人生の時間が勿体無い！の境地に達することもあるかも） 企業の体質やその職場の人間関係や質によって このような自体が起こりうる、というのは実感しています。 私も、従業員がギスギスしているのが少しでも感じられたり、 乱雑な感じがするスーパーなどは自分の安全のため避けます。 気持ちよく買い物が出来ないのが目に見えるようだから。 こちらの投稿を読ませて頂いて、益々気をつけようと思います。 そうしたお辛い事情をお話くださって有難うございます。 陰ながら応援していますね。少しでもjinkenmamoruさんの 心が安らぎ平穏な暮らしになります様にお祈りしております。 （以前のトピ主さんや回答者さん達から投稿あるといいですね） 長文、失礼しました。
http://www.e-seculi.com/00-touchou-hakkenki/tankichi.html
住宅地図と契約家庭と見比べて、訪問してます。 いかなる企業とも情報交換してません。 逆に書けば、だから料金が高いんですよ。 NHK予算の１/４は徴収のために使われてます。
単にALSOKと契約していますよという意味のステッカーでしかない その契約内容が、赤外線センサーとか振動センサーといったセンサー信号に基づくモノか？ カメラで常時監視するレベルまでのモノなのかは関係無い 余程の事が無ければカメラで監視ってない 費用負担が全然違う その中間レベルとして防犯カメラで録画というのはあるけど この場合、問題が起きた時点では何も役に立たないが、後ほど録画内容を確認して善後策を考える事は出来る
その方法をナンバーカットと言って その鍵のナンバーと 車種車名と 年式から 鍵屋の持っている本から鍵を再生する方法です 普通の鍵で日本で販売している車でしたら 再生できます マスターキーには このナンバーを刻印してあるのですが 後鍵のシリンダーを取り外せれば そのシリンダーから鍵を再生する シリンダーカットもあり ナンバーカットでは丸っきり新車の状態の鍵を再生して シリンダーカットでは今のシリンダーに合った鍵を再生できます
まずは、ないものと思います。 クレジットカードは銀行の普通口座のキャッシュカードと同じだと考えれば良いと思います。 銀行のキャッユカードは口座番号や支店コードが記載をされてはおりますが、紛失などの場合以外には悪用される可能性はほとんどありませんよね？ 暗証番号は、専門的な機械（リーダー）で簡単に読み取られてしまう場合がありますので「紛失」されなければまずは悪用もされないことでしょうね。 クレジットカードの場合も同じで「紛失」されなければ、まずは大丈夫です！ 両方とも「紛失」されてしまいますと、口座番号、支店名、は誰でも調べればすぐにわかってしまいますし、それと同じようにクレジットカードの場合にも「紛失」されてしまいますとカード会社、カード番号は誰でも調べればすぐにわかってしまいますし、暗証番号も専用の機械さえあれば、番号がわかってしまいますので、カードが手元にある場合には悪用されるケースも少ないと言えます。 クレジットカードは限度額のあるキャッシュカードだと考えれば良いかと思いますよ？ また、むやみに、必要もないのに、あまりたくさんのクレジットカードを複数持ち歩くというのも紛失の危険が伴いますので注意が必要です。
消費者生活センタ―及び警察に相談されることをお勧めします。 同じような被害があなた以外にもあるかもしれません。
＞健康保険証の場合即日受け付けでなく郵送書類によって本人確認の後、登録ということで間違いないでしょうか。 住民票の住所へ転送不可の照会書を郵送してきますから、 該当する住所に居住していなければできません。 おそらくどの自治体でも同じだと思います。 ＞実印を偽造され悪用されないか心配です。 登録証と印鑑の保管をきちんとするしかありません。 必要な時以外は印鑑証明発行拒否の手続きをしておくと安心かもしれません。 紛失・盗難の際は同時に盗難届と銀行等への届け出をして、 悪用を証明できるようにすれば大丈夫でしょう。 偽造は厄介ですが、そこまでご心配ならパスワードと同じように定期的な改印をおすすめします。
簡単に言うと、盗難直後から、身分証明する物及び、通帳（キャッシュカード）、クレジットカードが再発行されるまでの間、本人の手元に無いので、お金の出し入れとか出来ないです。出来るのは質問者様のカード類を持っている窃盗犯です。（金融業者⇔窃盗犯の関係になります） ヤミ金は借用証で借り入れになると思いますが、多分免許証は確認する筈です。 どちらにしても、質問者様に支払い義務は発生しません。今回、仮に請求が来たとしても、警察に届け出されてるのであれば大丈夫です。 質問者様に、マメな印象を受けたのですが、何で盗まれたんですか？ 今後はウエストポーチに入れ肌身離さず持ち歩くか、人目に付かない場所に管理する様にした方が良いですよ。
家の形状にも寄りますね。 夜間照明は家に近づいていたものが判るという意味では防犯になります。しかしそれは他人の目に触れる場所であって死角では役に立ちません。つまり道路に面していない出入りのセンサーライトは夜のゴミ出しには有効ですが犯罪防止にはさほど効果ないということです（ゼロではありません） また「一門一灯運動」というのがあります。（我が家もやっています）これは家の玄関が奥まっていて人が隠れるスペースがある場合の防犯と顔が見えるということによる防犯の意味があります。つまりは路上での犯罪防止で空き巣など屋内犯には無縁です。 センサーライトは人が近づくと点灯するので、ある程度家人にもわかります。 空き巣というより夜間の窃盗や強盗の防止になります。 ご存知でしょうか？夕食時などで居間に集まっている時間に留守になった個室に侵入し窃盗を働く事件が多いんです。 これは多くは二階や個室がある道路側と反対側からの侵入がほとんどです。 でもライトはついてもびっくりはするでしょうが、ネコでも反応しますから、ネコの多い環境では役に立ちません。 それでも太陽光蓄電式なら電気代もかかりませんからイイと思います。 さらに防犯砂利があります。 これは人が歩くと砂利を踏んだ音がでるもので、家の周囲の人が入れる場所に敷き詰めておくと侵入を防ぐことが出来ます。 それ自体がさほど役に立たなくても、キチンと管理していれば（球が切れたらすぐ変えるなど）犯罪者のターゲットにされないという防犯手段にはなります。 最近の空き巣も窃盗も飛び込みで侵入することはありません。最大1ヶ月ほど様子を見て家を決めるそうです。 防犯意識の高い家は全くというわけではないが、目標とされにくいことがわかっています。 但し防犯グッズに頼りすぎると逆にターゲットにされます。防犯装置があるからとゴミ出しに鍵をかけずに家を出ると空き巣は2-3分で犯行を終えます。 防犯策としては家の壁や周辺の壁の落書きがあるばしょもすぐに消す、ゴミ放置をしないなどが上げられます。 ご存知でしょうか、割れ窓理論の日本の提唱者によれば、これまでの犯罪の全てといえるほどほとんどの現場は落書きや不法投棄場所の近くだということです。 これは侵入窃盗だけではなく、放火防止にもなるので何かしらの手は打つべきでしょうね。
そりゃ悪用されるでしょう でも、次に発行される免許証番号は前のと違うし、警察に紛失届けも出してるので、悪用されても、あなたには被害は及びません
警察は民事（住民同士のトラブル）には介入しません。「下の部屋から『殺してやる！』という怒号が聞こえ，争うような音がして悲鳴がした」くらいでないと，来てはくれません。 学生が在学している大学がわかれば，そこの学生課（または代表窓口の庶務課）に苦情を言う方法もあります。騒音，ゴミだし違反，無灯火走行などの苦情は，実際に寄せられてきます。大学としても迷惑なはなしで，「そんな苦情は大家に言ってくれ」と返答したいところですが，露骨につっぱねることもできません。 大学を「おらが街の最高学府」なんて言っていたのは，むかしのはなし。いまは迷惑施設でしかありません。アホアホ大学ほど苦情は多いのでしょうね。
いずれにしても、まず、サポートへ電話して相談して下さい。 さすがに完全に忘れていることは無いと思いますので、 思い付く限りの住所や電話番号をを伝えれば、何とかなると思いますよ。
あまりポイントの入っていないポイントカードの悪用は無いでしょう。 suicaの悪用は、チャージされている額まで使い切るまではあるでしょう。名前はそれだけでは悪用しようが無いです。拾得者が駅にでも届けてくれれば、IC内に連絡先等が記録されていますので電話連絡等もらえる可能性もあります。
最近この手の質問が多いですが、ネット通販のジャンルを参考にご覧下さい。 中国系の通販詐欺サイトです。 ここもサーバー情報調べましたが、リンクが中国ですし、 サーバー情報もサイトの作りもスーパーコピー通販詐欺と酷似してます。 商品届きませんよ。
＞000-999をしたつもりがきっちり出来てなかったということしかないですよね。 ●まずそう思います。 それと正解の番号のときでも、正しく解錠操作ができていたのかが問題。 つまり、番号を合わせても開け方を知らないとダメです。
返事は出していないですよね。無視でよいです。 迷惑メールフィルターでブロックするのもよいです。 しばらくは繰り返し送られてくるかも知れませんがそれでも完全無視でよいです。 どうにも我慢ができなくなったら都県の消費生活センターに相談しましょう。 》◎登録の覚えが無い方など、各種お問い合わせはこちらから（利用の意思が無ければ【退会申請希望】とお送りください。 ・訴訟するといっているのにこんなこと書いてくるのは矛盾しています。絶対にデマメールです。
無線カメラの場合、通常のLANケーブルではなく2.4GHz帯の無線LANなので、セキュリティー云々は無線LANと同等ではないでしょうか。 2.4GHzコードレスが傍受されにくいと言うのは、親機と子機の間で音声情報を複合化して送信していたので、そのままでは音声と聞き取れないというものではなかったでしょうか？ しばらくしてその複合化音声を元に戻すエンコーダが出て無意味になったと記憶していますが。
》こういうサイトで住所が漏れて、押しかけられることはあるのでしょうか？ ・そのようなことはまずありません。 ・詐欺行為を行う者は臆病です。契約をキャンセルされても実損が出るわけでもないのに危険な具体行動を起こすとは思えません。
　 http://www.legl62.com/index.php?main_page=about_us 京都府 京都市山科区勧修寺閑林寺 45-3 住所が嘘 http://www.its-mo.com/search/addr/26/110/111/ 勧修寺閑林寺 44 勧修寺閑林寺 47 はあるが、45は無い 　 取引するときに、会社名、住所、電話、など会社が実在するのか調べる事をお勧めします 　
＞鍵屋の開錠料金はお高いです。 　高ければ自分ですれば？？？ 　コンスタントに毎日、継続して仕事があれば、よいのですが・・ 　たまにしかない仕事のために、道具も技術も人も持ってなきゃならない。平均して３日に一度の仕事で人を確保しておくとなると、特殊な技能者なので日当20,000円としても、60,000-貰わないと割が合わない。この計算は理解できますよね。 　お医者さんの用に毎日コンスタントに仕事があっても、あの金額する。医者よりもはるかに少ない極めて特殊な技能職になる。医者の1/100の数しかいない。 　あらかじめ金額を決めて作業するので、後から高いと難癖付けられても。 ＞こんなに取られたとか、別料金を請求されたとか、交換できると言っていたのに話が違うとか、 　あくまで事前に価格を決めてからですね。 　錠の交換は基本的に見積書出しますし。 　交換できない・・・それはないでしょう。ドアを加工してでも取り付けます。 　各社、基本的に信頼できるサービス代行店抱えているはずです。 　電話帳の大きな広告とかで判断する人が悪い。大きな広告だと月数万円から十数万円かかる。その費用は作業費用に加わる。 　ちゃんとしたお店なら、広告出さなくてもメーカーや工務店、サッシメーカーからコンスタントに仕事ある。何の商売でも・・ たとえば 鍵屋が語るカギ業界裏話( http://www.kagistar.com/ungra/ ) のサイトのコラム カギ業界裏事情episode一覧 #1 防犯シリンダーの指標CP-C #2 なぜ「あぶないカギ」がこれほど普及したのか？ #3 悪質な鍵屋に注意！ #4 KagiStar的～良いカギ屋の選び方～ #5 「鍵開け」だけでメシが食えるか！ #6 車のカギはここまで進化した。でもね・・ #7 鍵屋というより犯罪者 #8 依頼内容によっては断る鍵屋もけっこういる #9 要塞化する戸建住宅 #10 鍵屋の差別化は可能か #11 鍵開け無料サービスは感謝されなくなる #12 技術が先か、営業が先か #13 鍵業界の人材派遣 くらいは読んでみたら・・・
自分から相手を傷つけてしまったら傷害罪になってしまいます。 そして毎晩迷惑をかけられているという物的証拠がありません。 他の方々もおっしゃっているとおり、監視カメラを設置して、「迷惑をかけられている」という物的証拠を用意する方が先です。 監視カメラはバカになりませんよ。私の勤務先も設置してますが、監視カメラに捉えられた犯人は9割以上の確立で捕まえることができるそうなので。 あと、センサーライトの設置もお勧めです。 アメリカだったかな、センサーライトをつけたら一気に犯罪率が下がったという調査結果がでたと聞きます。明るいところで悪さはできない、そんな人間の心理効果が現れたようです。 ぜひ犯人が捕まるよう祈っております。
端末によって精度が変わるというものではありません。 利用できる衛星の数や電波の状況に大きく依存します。 　⇒位置情報を得る仕組みと増える対応機器｜アスキーPC｜デジタル最新ニュース＆トレンド( http://asciipc.jp/news_trend/2013/03/18/gps_1/ ) 　電波環境の良い場所でテストされると、機器ではなく電波状況によるものだと分かると思います。 　⇒AUのマモリーノ２の設定方法（移動経路通知を使う方法） | ネット通販レビュー( http://www.24recommend.com/kids/4548.html )
私もそのために、数百種類の在庫持ってます。それでも足りない。 良く出回っているものは Kシリーズのカタログで　http://www.kk-mizutani.co.jp/webook/flash.html 　これでは、あまりに高価なので、納期が厳しくないときはそれぞれの会社に発注しています。 　例えばMIWAロツクでP68～P144でおよそ200種類。それでもごく一部です。 　古かったり特殊な場合は、扉を加工して代替錠に交換してます。 　アルミサッシの場合は建具メーカーとシリーズ名--大量に出回ったトステム-菩提樹 召し合せ錠とか言われると、どれだと分かりますが・・それで分かるのはほぼ半分。 　他の業種と異なり、極めて高度な専門的知識と技術と、膨大な在庫が必要になります。お客さん待ってくれないことが結構あるので・・ ＞ネット見たら意外と簡単そうですが、 　八割がたは簡単ですね。でもそれだけ請合うということはできません。現場見たとたん「ハイさよなら」なんてできないし、困っている人相手に一ヶ月待ってなんて言えない。即対応しなければならない。 ＞とくに勉強することはないのでしょうか 　40年してますが、それでも日々勉強、今月は３社の勉強会がある。 　開業してもすぐ止める人多いですね。付いて来れない(^^)
　音源が点音源で球状に音が広がると仮定すると、音の強さは距離の二乗に反比例。 　20cmで95dbなら、50cm先では 　　　　95Ｘ20Ｘ20／50／50＝15.2 (db) 　携帯用の防犯ブザーは、1m 前方が90dbや100dbものなどが売られているようです。 　「前方」と指定してあるので、向きに要注意。
本当に徘徊老人であれば、通報が人助けになります。 その老人を不眠不休で探している家族がいるから。 遠慮は不要でしょう。
No.3です、書き忘れましたので追加します。 リコールであるのなら、メーカーのホームページ及び電力会社が取り扱って居るのなら電力会社のホームページに リコール情報がまず載りますので、確認してみて下さい。 また、「メーカーか電力会社」と言う様な事をNo.3で書きましたが、出来れば両方の担当者が立ち会ってくれれば 業者が来た時に詳細を確かめられるでしょう。
NTTにクレーム上げてください。 代理店はNTTに睨まれるととっても困った事態になりますので。
＞何か有効な対策ありますか？？ 対策は無いので「あなたの気持ちを切り替える」しかありません。 例えば http://www.amazon.co.jp/%E3%81%94%E3%81%8D%E3%83%81%E3%83%A3-1-%E3%81%BE%E3%82%93%E3%81%8C%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0KR%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%82%8B%E3%81%84%E3%83%BB%E3%81%9F%E3%81%BE%E3%81%A1/dp/4832241745 などを購入して読み「もしかしたらカワイイヤツなのかも知れない」と、意識改革するしかありません。
何ら問題なく取替できるケースであることが多いですが、ごく希に合わない時があります。 本件のケースならテールピースの向きも問題になることがあります。 ま、一か八かですね。 ダメだったらそれをネットオークションで安く売ればいい。
＞ネットに番号がさらされているのではないのか もし本当に掲示板等に書かれているのであれば、googleで携帯の番号で検索をするとヒットするかもしれませんね。 ただ、その人だけとの事なので、この可能性は低いと思います。 原因に関しては、考えられる項目が多すぎますので、はっきりは分かりません。 本名を知られているとの事ですので、あまり下手なことはしない方が良いです。 本名・電話番号以外の情報も持っているかもしれません。 念のために証拠として、録音をお勧めします。 （スマホとの事ですので、標準の機能として付いているかもしれません。） 通話内容に合わせて、日時の記録もできます。 ＞アホすぎる内容で思わず笑ってしまうのですが、なにかいいカウンターや対処法はありますか？ ＞普通に相手にストレスを与えるだけでもいいです。 そういう感情ではなく、単にからかっているだけの発言であれば、 貴方も同じくハアハア言えば、掛かってこなくなるかもしれませんね。 そういう性癖の方であれば、大変なことになりそうですが。 ＞いまの警察って対応してくれますか？？ 証拠があれば、対応してくれる可能性はあります。 しかし、その前に非通知拒否等の自衛が必要になると思います。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　1年半かと思って二度見しましたが、1ヶ月半なんですね？ 　最近は土石流とか床下浸水とかが続発しています（そうなるとすごいと思われます）ので断言はできませんが、なにかの特殊な原因があるのでなければ、1ヶ月半くらい、空き家で締め切ったままにしていても問題はありません。 　まあ、梅雨時に水洗トイレに溜まった水が原因で、トイレのドアの内側にカビがビッシリ付いていたなんてことがある程度です（空室数ヶ月）。 　むしろ、建物に問題があってクレームを付けた場合に、1ヶ月半もたつと「いまごろ」と言われる危険がありますよ。 　「これは時間が経てば壊れる（詰まる）とかいうものじゃないです」とか言っても、「さっさと言ってくれれば修理したのに、言わないから使ってしまってもうお金がない。困った困った困った」と言われるとか、したらどうします？ 　「通水、換気に来た業者が壊したんじゃないですか？」とか言われたら？　私はむしろそっちのほうが心配です。 　どんな善人でも、売る側には持ち続けられない事情があって売るわけですから、決着は早い内に付けるべきです。 　
１８切符での旅行の場合、スリに会うというより、 長旅で疲れてあわてて鞄を置き忘れるとか、 財布がズボンのポケットから抜け落ちるなど、 自分自身のうっかりによる紛失のほうが怖いですね。 そういう意味では、ＮＯ１の方の回答のように、 貴重品(大きな現金、カードや１８切符)は肌身離さずもって いられるように、パスポートケースにいれて、 首から下げておくなどするとよいでしょう。 これなら、スリなどにやられることもありません。 ちょっとした小銭入れだけ、ポケットにいれておく。 いざという時のために、１万円札だけ靴下に 縫い付けておく。 鞄に１万円だけ入れておく。など 分散して持ち歩くとさらによいでしょう。
ある程度、目星をついた人物がいれば、モニターで直接見ます。 手すきの時や休憩時間にみるくらいです。 普段はただ録画して映像にうつしてるだけで、 人がずっとみてるこてはほとんどないです。 過去の映像、何か見るきっかけがなければ見ません。
解錠---です。 　解錠する方法は色々あります。ピッキング、インプレッション、バンピング、コード表から 開扉---解錠して開扉ですが、施錠以外が原因の場合もります。 　錠を破壊するのは、破錠と言います。--鍵と錠、錠と扉が支離滅裂に混乱してますよ。 　サムターン回し、カム送り 　また錠以外で開くこともある キーシステムには色々あります。 　マスターキー、グランドマスター、グレートグランドマスター、逆マスター、コンストラクション、それらを組み合わせたマルチ 　鍵穴からキーをつくる方法はインプレッションかコードブックになりますが、現在コードブックによる鍵の製作は難しくなっています。アメリカのようにロックスミスが組織としてきちんと機能していない日本ではコードブックは存在しません。 ＞あと鍵屋の開錠費用は高いイメージが有りますがなぜ高いのでしょうか？ 　特殊技能だからです。 　お医者さんは腐るほど回りにあるでしょう。あなたの街に歯医者さん何軒ありますか？ 　それに比較して、鍵屋さんは何件ですか？？しかも保険はない。 　それほど高度で特殊な技術なのです。 　一人前になるまで数十年なんてかかる。それでもすべては無理
＞夜中に覗きをするご近所さんに困っています こういう場合どう対処したらいいでしょうか？ 　　　↓ 現場・現物・現状を知らないので想像の範囲ですが＜私なら・・・＞ 相手の方の性別・年齢・既婚ｏｒ独身、貴方のお部屋との位置関係（距離や角度）・窓の外の現況（目隠し・遮蔽・防犯） ◇プライバシーを守る自衛的意味からはカーテン、ブラインド、目隠しシール等の利用 ◇相手が貴方の部屋や自宅周辺を夜間～早朝に警備員や夜回りをしてくれてると解釈して気にしない。 ◇他の被害や脅威が有れば家族に相談→ご近所にも確認→自治会で回覧板等にそれとなく苦情ｏｒ迷惑事例として掲載→警察とか自警団とかへの相談。 piggyyyy 様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、一刻も早く、お悩みお困りの事情が改善解決しますように、心より祈念申し上げております。
皆さんはいつも家の中でリスが現れたときどうしてますか？＞ 普通の人なら、家の中でリスに遭遇することは一生に一度もないでしょう ＾＾； 別に怖い生き物ではないので、迷い込んだだけなら窓を開けて外に出してあげましょう。こっちは怖いだけですが、向こうは命の危険も感じてるでしょうから。 ただ、稀にその建物に住んでいる場合もあるかもしれませんが…。 写真が小さくて分かり難いですが、ヤマネにも見えますね。それならかなり貴重かもしれませんよ。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%8D&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=4-73U-qnKZK68gXdp4GoCQ&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1388&bih=666 http://www.keep.or.jp/place_event/yamane/yamane.php
私は「サッシシマリ」というものを使っています。4mmのすき間があれば干渉しないようです。 =>http://www.monotaro.com/g/00532344/?t.q=%83T%83b%83V%83V%83%7D%83%8A もっとも防犯面では不安はあります。 両面テープで貼り付けているだけですから強い力でドアーを開けば剥がれ落ちる怖れはあります。
防犯フィルムは、基本、内側から貼ります。（外貼り用もある） そうすることで、外部から窓を割ろうとしてもフィルムが割れにくくし時間を稼ぎ諦めさせようとするものです。 逆に、内側（貼った側）からは比較的容易に破ることが出来るので、火災などの際には脱出を妨げないようになっています。 その上から、目隠し用のフィルムを貼る事は問題ありません。防犯フィルムの粘着力は強いので、先に窓に貼ればその上から何か足しても問題は無いでしょう。 なお、ペアガラスになっている防熱サッシには防犯フィルムは貼らないよう注意書きされています。熱による膨張率が違うので。
つか・・・ カーテン閉めようよw 別に見せたいならそれでいいけど、純粋な親切にしか見えないけどな。 たぶん大勢の男は「ちょうど言い覗きスポット」として見ても絶対に教えませんよ?
侵害しているようです。では侵害されている事を立証する証拠を掴み ましょう。証拠が無ければ警察も裁判所も何処も相手にしません。
当地ではそのような行動を何度もしていて付近の住民にも見られていて一部ナンバーが知られていたのが事件解決につながった事例があります、もしナンバーや車種が一切不明でしたら犯人に行く付くことが短期では難しくなり当時さらわれた小学生は生きていたかどうか・・・ これは最近小学生の女子児童の連れ去り事件の事です、もちろんニュース報道からだけですからその後の事も何処まで真実か解らない部分も有りますが少なくとも不振な車を見たらナンバーや車種は可能な限り控えておく（不審車両として１１０ばんする人も居るかも知れないですが）実際に娘が夜間帰宅中に出会い頭に近い状態で撮影されたと言うときには１１０ばんして警察を呼んだこともあります。 もちろん相手はすでに逃げた後でしたがそれ以来パトロールなども強化はお願いしました（元々下着泥ボーなど多かった地区です）今ではそのような話も聞かなくなりましたが住民が何も気にしないと防犯能力は落ちる一報だと思います（過剰反応に成らないように注意は必要ですが） 声を掛けるのは私も良いかどうか解りませんが少なくとも見られていると思えば何らかのアクションを起こすと思います、もし犯罪目的であれば見られるのは極端に嫌うと思います、私なら出来れば携帯などのカメラを使用して撮影すると思います（出来ない場合車種と色、下４桁のナンバーだけでも記憶し手帳などに）もっとも私は男ですから（見た目も多少ガラが悪い）大抵不振に感じたら声を掛けます（つい先日も自宅横の袋小路に入った車に声を掛けました）尚、この時は当方も車ですから車載のカメラに前後とも写っていると思うのでナンバーまでは見ませんでした（数日経過しているしもうデータは上書きされているはず）でも声を掛けていますから顔はしっかりと見ています（特徴しか記憶しませんけどね） 難しいとは思いますが全く気にしないのは防犯を考えたら・・・私の考え方ですから真似しろとは言えませんが（今回の場合知人宅を探していたなど他の可能性も有ります）それらも考慮して一度考えてみてください。
　何百と扉を開けてきましたが、状況によってどれがベストかは様々です。そうして聞かれて答えられるものではありません。 ・破錠 　　ポイントを狙ってドリリング 　　専用ホルソーでシリンダーを抜く 　　シリンダーケースを破壊する。 ・ピッキング ・インプレッション ・バンピング、またはバンピングキー ・蝶番 ・サムターン回し ・カム送り ・小さなガラスを破る ・パネルを切る ・・・・・ ・・・・・ ★ガラス交換は小さな窓でしたら数千円で行ないます。 ★時間・・・緊急を要するのか、そうでないのか ★他に鍵を持っている人がいて今後もキーを使いたいのか？？ 　　たまたま、今は入りたい人がキーを持っていない。強制捜査とか強制執行とか 　現場に行って、状況を聞き、最善の方法を相談して決定します。 　一律に「この方法はこのくらいの金額」というのはありません。 　鍵屋ですが、現場の状況からガラス店に振る事もあります。 　判断はプロの任せましょう。 ※この業界、一般の客は一見(いちげん)さんなのですが、錠前メーカーや建具メーカー、ハウスメーカー、裁判所や警察相手は固定客です。全国ネットの口利屋も必要ありませんし、でっかい新聞広告なんかの必要はありません。 　ちゃんとした信頼の置けるお店に依頼して相談するのがベストです。 　例えば、MIWAロック、GOAL、ユーシンショウワなどの認定サービス代行店であるなどである程度は判断できるでしょう。 　いずれにしても10,000円を越える事はありません。
ワイヤレスチャイムは受信機に送信機IDを登録すれば、送信機（センサー）を４台まで増やせます 複数の受信機に同じ送信機IDを登録すれば、両方チャイムが鳴ることになります、但し電波が届くか事前に試験する必要があります。 http://www.elpa.co.jp/product/cr05/elpa268.html 説明書 http://www.elpa.co.jp/product/pdf/ews-1002.pdf
セキスイハウスですね。 7680KJと333が同一キーで付いてませんか？ 　面付タイプですから、本体がドア裏面に突出しているのでデザイン的には嫌われますが、--デッドボルトがドア隙間から見えないなど--極めて防犯性が高い錠前です。 7680KJ は、公団用（旧規格）ですから、各社で同一の形状のものがメンテナンス用にあります。ユーーシン・ショウワの7680KJ、MIWAのPMK-HS、GOALの4350など。 　★サービス代行・アフター専用の商品になります。カタログには掲載されていないものもある。 　なお、333は、特殊なサイズですから、シリンダーのみ交換となります。 　ユーシンショウワに、333用のシリンダーと、7680KJ用のシリンダーが同一キーで発注できます。シリンダー種類はXシリンダーやより上位のNX,WXシリンダーがあります。 　本体は、7680L のレバーハンドルに交換すると使いやすいでしょう。 　GOALのPXMK SK-5( http://goal-lock.gamedios.com/iportal/CatalogViewInterfaceStartUpAction.do?method=startUp&mode=PAGE&volumeID=GOL00001&catalogId=5561190000&pageGroupId=45&designID=GOLD001&catalogCategoryId=&designConfirmFlg=&keyword= )のような面付プッシュプルが可能かもしれません。 　DIYは無論、ネットで探しても無理です。知識と経験と現状への対応手段--ノウハウ--が必要です。 　ユーシンショウワ,GOAL,MIWA の大手三社に対応可能なサービス代行店に問い合わされるのが良いでしょう。（技術も価格も断然有利です） 　詳しくは、 ユーシン・ショウワ サービス代行店(USSD)( http://www.u-shin-showa.co.jp/service/ussd.html ) ゴールメンテナンスステーション / GMS( http://www.goal-lock.com/support/index.html ) 美和ロックサービス代行店 MIWA SD( http://www.miwa-lock.co.jp/lock_day/support/sd.html )
質問者さんのいう通り、昔なら「杞憂」で済ませたことが、今時は本当に心配しなければならない時代になりましたね。 私は質問者さんほどではありませんが、自宅を留守にするときは出来る範囲でセキュリティ策を取るようにしています。 例えば、室内や玄関口の照明をタイマー設定でON・OFFできるものにしたり、門燈を明るさセンサー付きのものに変えて夜間・早朝は付きっぱなしにしたり、新聞は敢えて止めずにそのかわり新聞受けが一杯になっても大丈夫なように改造したりしています。 1.新聞は止めません。宿泊施設・駐車場会社は自宅が完全に無人かどうか（家族が1人もいないかどうか）の判断はできません。ペットホテルは微妙ですね。 2.誰か留守番しているように装う。戸締りを一層厳重にする。被害軽減策として家の中に出来るだけ現金や貴重品を置かない。
空き巣程度で『立入禁止』のテープなんて貼りません。 もっと深刻な事件が発生したのは間違いありません。 現時点ではそれが何かは警察しか知りません。
ホットメルトか、エポキシ--クイックメンダー( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%AF%E3%82%A4%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC&gws_rd=ssl&tbm=isch )など--を使いましょう。直射日光が当たり高温になるようでしたらエポキシです。 　エポキシは初期接着力はありませんので硬化するまで保持しなければなりませんが確実です。
　シリンダー外筒が回ってませんか？？シリンダーのメーカー刻印や鍵穴の方向が他の扉を違いませんか？？
開延長ボタンのあるエレベータは、 大型のエレベータや貨物（兼用含）エレベータで、 乗せたりおろしたりするのに時間がかかり、 他に操作する人がおらず、ボタンを押したままにする必要のあるエレベータについています。 デパートなどの古いものには停止ボタンがついていて、エレベータガールが操作していますが・・・ ビルの貨物用エレベータであれば、大体はついていますし、 閉じるを押し続けないと締まらない貨物用の古いエレベータも東京駅近くであります。 一般の人は立ち入れませんが・・・ 古いものは引っ張って開延長にするものが多かったですが、 知らない人が戻し忘れてエレベータが来ないなどというトラブルも多々ありましたね。 現在はタッチ式のある一定時間延長させるタイプがほとんどではないかと思いますが・・・ 普通の人だけのエレベータであれば、開延長ボタンの付いたものは少ないですね。 最近のエレベータの「カゴ」は、 使い道に合わせて変更することは比較的簡単にできるはずです。
絶対とは言えませんが、ゴーストコーラー（ghost caller）というやつなのかなとちょっと思ったんですが・・・。 私はイギリスでないヨーロッパの番号の携帯を持っていて、イギリスの知らない番号からかかってきたことがありました。同じような状況で・・・。 出ると何にもしゃべらないんですよね。 ただ、その番号に関しては3年前ですが、番号を検索するとゴーストコーラーと呼ばれているいたずら電話という感じで英語掲示板では話題になっていました。 同じようなものが今もあって、番号が変わっていればありえるかも。 あともう一つには、もうかかってこなくなったのであれば、誰かがイギリス人に間違って自分の番号を教えていたり、国番号を間違えてかけていたりで、たまたま着信してしまったという可能性です。 個人的にはもうかかって来ないならそんなに心配しなくていいんじゃないかと思います。 これはただの感想ですが、架空請求で海外を経由するなら、もっと通信費が安いとか法律的に緩そうな国を選びませんかね？アジアあたりの・・・。イギリスを選ぶ利点がなさそうな気が。 蛇足ですが、私は日本での家の電話番号は10年同じだったのに何度もそれ以前の利用者宛の電話がかかってきました。しかも8年目くらいから。何かの名簿の登録が古いままだったそうで、さらに先方は個人の番号でなかったのでかけてくる人数が多く、非常に迷惑しました。 また、友人は携帯を買い替えて2、3年たっていたのに、前の持ち主宛の電話がかかってきました。 ・・・まあ、いろいろありますよ。
今までの生活のままで育てられる、観葉植物を探してみては？ 観葉植物の中でも、日光が大好きなものとそうでない物があります。でも、室内で育てられるものの多くは、毎日の直射日光を必要とはしていないと思います。 野菜や季節の花は、日にあたってグングン成長して花を付けて実がなって、その後その一生を終わらせますが、観葉植物は何年も同じ場所で過ごせますよね。だから、日光の量はあまり関係ないですよ。 ただし、今までずっと日に当たって育ってきたものを買ってくると、環境が違いすぎて相性が合わず枯れてしまうこともありますので、最初からあまり大きすぎない物を買ってみるといいですよ。 ミラーレースカーテンもUV加工がしてあったりするし、窓ガラス自体がUVの場合もあるので、日光より空気の方が大事なようです。 私も観葉植物は室内で育てていますが、ずっと日陰の玄関内では育っても、窓のないトイレだけは育たないです。今、一番のお気に入りは、高さ８０ｃｍ位のテーブルヤシですが、イオンで３００円１５ｃｍ位で我が家に来たもので、もうすぐ10年になります。 部屋の角の日の当たらない所ですが、元気に過ごしていますよ。
Googleビューの問題ですね。 Google側の言い分では景観はプライバシーの侵害に当たらない、という立場のようです。 何故なら近所の人や、あなたの家の側を歩いた人は、みんなその光景を見ることができるからです。 従って画像を消したいなら、先ずGoogle側に連絡し、ダメなら訴えるしかありません。 ですが、およそ一般人が立ち入れるエリアの場合、例外が認められたケースは全世界的に見ても皆無ですので無理だと思います。
ANo.1補足 こういうまとめサイトがあります。調べるだけなら無料です。 http://www.ikkatsu.jp/aed/ いずれにせよ購入するものや手順以上に、地元住民の意識が大切だと思います。 地区の集まりで定期的に消防署員に来てもらいデモをやるようにしては如何でしょう？デモ用（練習用）ＡＥＤは消防署が持参してくれますので購入する必要はありません。 ホンモノのＡＥＤと、どこに設置してあるのかの告知や掲示、繰り返しのＡＥＤ講習ですね。
警察の身分照明は、警察手帳。常識ですね。 警察手帳見せてくださいと、催促することができます。 不審者情報なんかの小さなことは、たいてい制服警官が担当です。見かけで分かります。 また、刑事ドラマにどでもわかるように、たいてい二人で動くことが多いです。 むちゃくちゃ怪しいです。
＞ミス等で壊したり動かなくなり、相手から損害求められたりするリスクはどのくらい有りますか？ 　そんな失敗はありません。だからプロとして仕事を出来ます。壊してしまったから直してという依頼は、サッシ店から時々依頼が来ます。もちろん、メーカーからも取り付けや調整の依頼も多いです。 　とはいっても、一度だけ--テンパードアの錠--TRTだったか、2510だったか忘れましたが、タッフ加工の時に行き過ぎて強化ガラスを割ったことがあります。ものすごい爆発音と共に店内にガラスが飛散しました。損害金は30万近くかかったかと・・。保険でカバーしましたが、唯一それだけですね。
　自分は海外のネットショップから何度か買い物をしたことがあります。カード番号、有効期限、カード裏面の番号をネットで決済しましたが、今まで不正使用はありません。ただ、カード情報をメールかｆａｘで送れと言うのは少し怪しい感じがします。こちらで質問されるよりカード会社に訊かれた方が適切なアドバイスをもらえると思います。
防犯映像は管理会社で管理してますが、大概24時間毎に上書きされるので、防犯ビデオを口実にドアを開けさせたかったのかと思います。 普通は本人が防犯ビデオ云々を元に犯人を特定し捜査する事はできません。 一般市民の特権は現行犯逮捕のみです、あなたのストーカーがそんな嘘で侵入しようとしたのでしょうから、あなたが警察に相談した方が良いです。
[保存版] 自宅の鍵を紛失！ 鍵屋さんを呼ぶ前に必ず確認すべき5つのこと http://www.ttcbn.net/no_second_life/archives/41101 1確認ポイント1　複数社の相見積もりを取る 2確認ポイント2　キャンセル料金の有無を確認する 3確認ポイント3　出張料金が発生するかを確認する 4確認ポイント4　現場担当者にも「相見積もりである」と説明する 5確認ポイント5　金額だけでなくスケジュールも確認する
市販のビデオカメラに赤外線機能が付いているものを購入 または、別売りの赤外線ライトをを購入 暗視スコープ自体は、普通にアマゾン等で購入できますけど・・・
＃４です。補足しておきます。 家や車のキーは鍵ナンバーに基づいて作成はできますが、メーカー取り寄せは鍵屋経由となりますし、それに2週間以上も待たねばなりません。 ものによっては限定されますが鍵屋でも鍵ナンバーに基づいて作成することは可能ですが、鍵屋は鍵ナンバーなんかなくても鍵を作れるときは作れます。 いずれにせよ、紛失キー作成は高額となりますので、あらかじめ予備キーをどこかで保管されることをお勧めします。
管轄の消防署、叉は近隣の自治会長に相談してみてはいかがでしょうか？ 消防署からなら、何らかの【指導】を入れてもらえるかもしれません。 あくまでも【指導】だけで、強制権はないと思いますが。 自治会からなら、「放火の恐れもあり、近隣の住民が不安になっている」と申し入れをする事は出来ると思います。 ご参考までに。
　どのような解錠方法をされているか分かりませんが、最新のモデルはピックでの解錠は難しいですね。またグレードによっても異なります。 　ジブスコープで内部を覗けば、タンブラーの構造は分かりますから、この質問はさすがにないでしょうが、JAFの仕事をされていれば、鍵穴以外からの解錠になります。
　 ---------------------------------------- 振込みした後、こちらに支払伝票の写真をメールしてお願いいたします。また、ネットバンキング場合は支払い画面のスクリーンショットお願いします。 前、入金確認を間違ったことがあって、念のために、何とかお願いします。ご迷惑おかけしまいまして、申し訳ございませんでした。 ----------------------------------------- このおかしな日本語に、常識的な対応を期待しますか？ 振込みをしてないのだから、無視すればよいでしょ 相手も諦めますよ 　
http://item.rakuten.co.jp/nikukyu/d10-2g-vt-090/
よくある悩みですよね。 張り紙は大家さん側の当然の対応でしょうが・・・ （以下は、私は法律家ではなく、素人ですが、同じような「親がしつけない子供の害」について苦労させられて、いろいろ弁護士など相談したことがあります。でも戸建ての家での件でしたので、あなたとは違いがあります。回答文が正しいかどうかすわかりませんけど、お気持ちわかりますので、書かせていただきました。私の分を鵜呑みにせず、役所などと相談し、よく熟考されてから自己責任でお願いします。） あなたができそうなことは・・・ あなたが文章を作成して、「駐車場で遊ぶな」ということと、「駐車場で遊んで、負傷することがあっても、マンションも運転手も責任を負わない」ことと、「駐車場で遊んでいて、万一、他人の車を壊した場合は損害賠償を要求します（弁償してもらうという意味の言葉を書く）」を要点に作成し、大家さんに言って回覧してもらいます。回覧する際に、全戸の「内容を読んで承知しました」という意味の印鑑を押してもらいます。 これらの脅し？文章は、どこのマンションでも看板に書かれてますよ。 ２番目の「駐車場で遊んでて、けがしても運転手は責任負わない」は、交通法規では認められないかもしれませんが、それでも、裁判に持ち込めば、今は赤信号で横断歩道を歩行者が渡って事故に遭ったら、歩行者の過失も問われるのですから、何も書かれてないよりは少しはましかと。（そういう意味でも、回覧版を回すのです。承知してるのだから、親が子を監督できないで、「ケガさせられて！」って言わせないために。） もっと言えば、大家さんに要望として、今後賃貸契約する際には、それらの文章も条文に加えてもらうようにすれば、よいかと思いますが・・・ あと、現によその子が遊んでいるなら、資料を集めましょう。車に悪さしてなくても証拠写真をとっておきましょう。 偶然居合わせた他の住人か、郵便配達人や電気メーター検針人、銀行の外回りの人などの第三者に、「あんなところで遊んでいるわー」と話かけて、証人を得ておくのもいいかもしれません。 それら、すべて、ノート等に記録しておく。 今回のようないたずらの時に、役に立つかもしれません。 ＞今朝、車を出そうとしたらフェンダーからドアまで続く長い線傷がありました。土埃ののっているボンネットには手でくしゃくしゃした跡もありました。 警察と自動車保険会社に連絡。（犯人が不明のままの場合、自分の保険を使うかどうかは別に考えて下さい。） もちろん、大家さんにも。 特に大家さんには犯人を捜してもらうように動いた方がいいです。（その前に、賃貸契約の中に、駐車場利用について、いかなる事故があっても関わりなしと書かれてないかどうか確認が必要です。） ＞所迷惑でも防犯アラーム付けた方が良いのか もう、すでに、一度傷つけられたんですから、文句言われたら「いたずらされたことがあるから」と言えばいいのでは？ 大家さんには、監視カメラをつけてもらうように、他の住民と一緒に要望したらいいのに。 「こんな、子供のイタズラの多い駐車場のあるマンションなんて住みたくない」とか、「管理費払ってるのに、駐車場の防犯管理ができてないところなんて、安心して車を駐車できない」とか、私だったらそんなふうに言ってみますが。 あなたは、「管理会社に言う」という言葉を使ってらっしゃるけど、そこで働くのは雇われ人であって、ボスではないので、やはり、（管理会社の事務員から大家に連絡とってもらって）大家に直談判するくらいじゃないと。 すくなくとも今回は、事故（イタズラ）が起きたのですから、大家さんと直接話しいてもかまわんと思いますよ。 それから、あなたの自動車保険に、弁護士特約がついてるのでしたら、活用してみては？
それだけはプロに頼んでください、 机の上に脚立は絶対だめです。 旦那半身不随になってしまうよ。 プロは長い棒の先にキャッチャーがついたもので外します、 電池交換して、またそれではめ込みます。 いくつもそんな場所があるならその道具を買っておいてもいいです。
写真とって管理人と警察に提出。
少し心配しすぎかも知れません。というか、今いろいろ心配してもどうにもならないことでもありますが。 バッジに記載された情報のうち、「ご主人の氏名、住所」はバッジ以外からでも知る手段はあります。また「あなたの携帯番号」はご主人の名前とは直結しないので、ご主人の氏名住所とセットで悪用は出来ません。 子供の名前が記されていないのなら、親子の情報をセットで使うこともできません。 いずれにしても紛失してしまった以上、今更そのことを悔やんでも詮無いことです。あまり気にしないことですね。 それよりも携帯への着信は拾った人からの連絡だったかも知れません。次に掛かって来たら確認した方がよいと思います。それと万一のことも考えて、出来るだけ早いうちに幼稚園に連絡して、情報を共有しておきましょう。
ディンプルキーという 鍵に ギザギザがなく 防犯性が高い。と今の玄関でよく使われてる鍵交換で ２万５千～です 合鍵は５本ついています 理由としては 合鍵を作ると３千円ほどかかるので 最初から ５本ついてるそうですよ☆ 参考URL 　1　　http://www.kagi110qq.co.jp/?utm_source=yahoo&utm_medium=cpc&utm_campaign=pc_main 　2　　http://okwave.jp/answer/new?qid=8616385 　3　　http://www.nihonlock.jp/
感知するのは必ずしも煙りだけではないです。機器のテストにはアルコールを使ったりしますね(無色) ですから燻蒸する前に警報器をビニールで覆う(回りをテープ貼り)のが良いです。(多分商品の説明書に書いてあると思いますよ) 吊り紐は間違って警報器が鳴った時に音を停めるために使います。
独居ではありませんが、回答を・・・ 家の周囲に隠し置きするのは危険、空き巣被害の元です。 信頼できる誰かに合鍵を預けておくか、 マスターキーを持っている管理業者、大家さんとかがあれば連絡できるようにしておく。 でも自腹で開錠業者（日頃から信頼できる業者をチェックしておきましょう）を呼ぶのが一番だと思います。 そんな事態にならぬことをお祈りします。
シャブ中がよくやる手ですね。 あなたが警察か警戒していたのでしょう。
”法的”には問題ないですよ。 ただしドレスコードはどんな場所にもあるものです。 あまりに非常識・場違いな格好は基地外扱い→通報→職質されても自業自得です。 また、ラウンドシールドで防げる犯罪に出会う確立はほとんど無い上に、持ち歩く労力は計り知れません。 さらに言うと、格闘になった場合重い小さい盾はかなり無意味です。そこらの電柱やリュックサックにも劣ります。 現代で一般生活をおくりたいならば、防刃ベストや防刃手袋のほうがよいかと思われます。
折り畳みの自転車でも買って、 ベランダに置いておけば良いと思うのですが そうでは無くて やっぱり、アパートに置きたくないのですか？
顔をさらすのは名誉毀損になるかも 畑への侵入だけで犯罪になったと思います 「瓜田（かでん）に履（くつ）を納（い）れず、李下（りか）に冠（かんむり）を正さず」 畑に入れば作物を盗むが想像されますから。 山菜栽培中の畑です。などと書き加えた方が良いのかも。
２ｍ・・・嫌な距離ですね。顔面を腕で防御しながらタックルですかね。 この方法でも50％くらいの確率で撃ち殺されると思いますが、致命傷をもらわなければ噛みつきで戦っちゃいます！
>これが何か分かる方、おられるでしょうか？ ヒューズ内蔵プラグですね コタツやヒーター等の電力を多く消費する器具の保護用として使われます。 例 http://www.metro-co.com/wgs/blog/fp/50/
あいにく在庫なしのようですが、こんなやつかな？ http://www.donya.jp/item/25694.html 上海問屋「ＵＳＢ接続Ｗｅｂカメラ照準機能付き電動ガン」
1.ベランダにカラスの死骸を置く。カラスにばれなければ作り物でも良い。 2.カラスに向かって「グァアーッ、グゥアーッ」と大声で叫ぶ。 1.カラスに「ここは危険な場所」と刷り込めるらしい。 2.カラス同士の危険を知らせる鳴き声に聞こえるらしい。
おばさんです。 困りますよね。 うちはダイハツですが、やはりスペアキーで鳴ります。 ドアを開けるときには息をつめ、いかに早くエンジンをスタートさせられるかが勝負（？）です。 防犯は・・・やはり必要ですものね。 できるだけすばやく、一気にスタートさせられるよう、がんばってください。 ちなみに・・・うっかりするごとに、私の鍵のアクセサリーは大きくなっていき、今は大きなぬいぐるみになりました（汗） どこからか、早くでてきますように・・・。
設置自体は別段問題ないですね。 それが公園全体を監視する目的だろうが、 自宅前から玄関だの自宅の敷地を監視するためのものだと 言い張ればいいわけですから。 肖像権の問題は残りますので、 撮影した映像の取り扱いにだけ気を付けたらいいですよ。
オートロックのみで判断するのは危険ですが、オートロックはあるに越したことないです。 私は空き巣に入られた経験がありますがオートロックのついてない物件でした。 オートロックに加えて、常駐管理人さん（真面目な人）、エントランスにカメラがあると安心ですね。 オートロックがあると住人の後ろについて入り込む人は印象に残るし、管理人さんは住人の顔を覚えていて声かけします。カメラは証拠になります。 ３つ揃うと泥棒は嫌がる確率が高くなります。 また、泥棒でなくともしつこい勧誘がシャットアウトできるのはいいですよ。新聞、宗教、しつこい勧誘がボタン一つで断れるのですから。 もう一つ、勧誘のふりして不在日時などを下調べする泥棒もいますからね。入りにくい環境は大事だと思います。 これらが揃っているからと油断しないで防犯は必要ですが、最初の関門としてオートロック・常駐管理人・カメラは有効だし価値はあると思います。
＞　・・・・・着信の際、「この通話は録音されます」という趣旨の　　アナウンスが入り、その後に通話が開始される電話機があったらご紹介下さい。 「警告してから録音」という機能が、質問の趣旨に近いと思われるので、で検索してみました。 https://www.google.co.jp/#q=%E8%AD%A6%E5%91%8A%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%8B%E3%82%89%E9%8C%B2%E9%9F%B3 シャープ製の電話機に、その機能に近いと思われる機能がある様です。 ただ、着信時に自動かどうかは分かりません。 私の知識では、「着信時に自動で警告して録音」ではなくて、ほとんどが、通話中に手動でボタンを押すと、「警告六セージが出て録音開始」だと思いました。 念のため、「着信時、警告してから自動録音」みましたが、それらしいものは無いように見受けられます。 https://www.google.co.jp/#q=%E7%9D%80%E4%BF%A1%E6%99%82%E3%80%81%E8%AD%A6%E5%91%8A%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%8B%E3%82%89%E8%87%AA%E5%8B%95%E9%8C%B2%E9%9F%B3 ＞　発信者が、特定の暗証番号を追加ダイヤルしないと、呼び出し音が鳴らない電話機もある　　ようですが、こちらもご紹介下さい。 「発信音」では無くて、「呼出音」が鳴るか鳴らないかですね。 電話をして来た相手（発信者）が、固定電話の「ダイアル回線」の場合、暗証番号を入れるには、「プッシュ信号」が出る様に発信者の電話機を切替えなければなりません。 発信者が「お年寄り」や、「目が不自由な人」や、「機械の操作に弱い人」などの場合は、電話機を「プッシュ信号」に切替ることが出来ずに、暗証番号が入りません。 何も操作せずに、暗証番号が入力出来るのは、固定電話が「プッシュ回線」の電話機と、携帯・スマフォの電話機だけです。 固定電話機が「見かけがプッシュ」の電話機でも、固定電話会社との契約が「ダイアル回線」のことが有ります。 「ダイアル回線」のほうが安いので、安さから「ダイアル回線」の契約が多いです。 ↑　　ここで言いたいことは、暗証番号が入らない固定電話もあるということです。 したがって、暗証番号入力よりも、番号表示（ＮＴＴ東(西)の契約なら、ナンバーディスプレイと言う）の契約だけで、私は、充分だと思います。 番号表示の契約なら、着信時に名前が出れば、固定電話機の電話帳登録がある人（つまり、親戚・知人）から電話が来ているということなので、すぐ受話器を上げて通話開始です。 名前が出ずに着信時に番号だけ出ていれば、固定電話機の電話帳登録が無い人（つまり、知らない人）から電話が来ているということです。番号だけなら，留守録を動作させて、電話機のスピーカからの相手の声に聞き耳を立てればいいのです。スピーカからの相手の声・名前・用件を聞いて、受枠を上げるか、そのまま録音に任せるかを決めればいいです。 なお、セールス電話、詐欺電話、は録音開始と分かれば、相手はすぐ切ります。 また，番号表示を契約ならば、電話機には「非通知拒否」、「圏外拒否」の機能は必ず有りますので、必ず、拒否の設定しましょう。 そして、「特定番号拒否」、（メーカによっては、「いたずら拒否」と言うかも？）と言う機能の必ず有るので、もし、着信を拒否したい相手の番号を電話機に登録すると、登録番号の着信を拒否します。 なお、電話機で「非通知拒否」、「圏外拒否」、「特定番号拒否」で着信が有って拒否した場合は、電話機の着信履歴に残りますが、その着信履歴の番号は気にしない事です。
色々ありますが、簡単なものは 　⇒やめられない〇〇に！ タイマーロック付きコンテナ | roomie（ルーミー）( http://www.roomie.jp/2013/06/83061/ ) 　なもの。これで、ノートパソコン以外（iPhone、タブレット端末、テレビのリモコン、BDレコーダーのリモコン、文庫本、雑誌）は対処できる。 　スマホ用だったら、 　⇒Android★SQUARE:【アプリ】タイマーロック Timer Lock ～ スマホは9時まで!　使用時間に制限を加えるユーティリティ( http://blog.livedoor.jp/an_square/archives/51844874.html ) 　のようにアプリがある。 　パソコン用もあります。探してみましょう。
小型CCDカメラは電源が１２Vでしょうから普通に電池つないでも使うことはできます。 ただしコネクタは変換が必要かと思いますが。 以前に防犯カメラ専門店で電池（単3）8本（＝1.5V×8＝１２V ）用のアダプタを買ったことはあります。 ただつけっぱなしにすると電池はすぐになくなると思いますので、センサーを併用して人がいるときだけ動作するようにしないとあまり意味がない気はします。 防犯だけならダミーカメラという手もあります。 あるいは家の一部から自転車置き場が見えるのならズームタイプの防犯カメラというてもあると思いますが。 参考に http://ccd-camera-pro.com/goods/d-12/index.shtml
>このような場合、仮にやった人が特定できたとして警察にいったらなにかなるのでしょうか？ ボンネットへの指での落書きは、場合にとって微妙なスクラッチ（擦り傷）がついて、ある角度から見たらそれがわかるような状態になる場合もあります。なので、とりあえず警察に通報するのもよいかと思いますが、ただ、犯人を特定できても相手が弁償するとは限らず、その程度ならば告訴されることもない、悲しい結果になることが多いかもしれません。 実際私も、ガソリン泥棒にあい、蓋を無理やりドライバーか何かでこじ開けられたことによりボディーに傷が入り、それなりに修理費もかかったのにもかかわらず、犯人からは弁償もなく、警察からは「運が悪かったと思って、、」と何の意味もありませんでした。 エンジン停止時でも録画できるカメラはあります。 「防犯カメラ　バッテリー」とか、「駐車録画　防犯カメラ」などで検索するとよいと思います。ただ、録画できるのはあくまでカメラの視野範囲なので、今度はサイドや後部に対するいたずらの場合は意味をなさないこともあると思います。 雰囲気的に友人がやっているような気がしますが、今度そのようなことがあった時に、警察（110番ではなく、近所の交番）に電話するそぶり（ばあによっては本当にかける）をする良いと思います。その時に友人があわてて反応したら怪しいですね。
犯罪がらみであれば、声を出されても構わないから力づくで!!って感じのかなりの強行な意思を持っているタイプの人たちでしょうね。 普通は人目につかない努力をするところを、車を横付けしたり、門扉をガチャガチャさせたり…印象に残りやすい行動ですから、リスクを負ってでも！って感じですかね。 でも、まぁ、そんな怖い事案は心当たりがなければ、身近に起こる可能性は低いと思います…とは言え、気味が悪いですね。 うちは集合住宅ですが、ドアノブを夜中にガチャガチャ…は数回経験があります。 一度は酔っぱらった他階の人だったようですが、それ以外の時の真相はわからずです。 質問者さんの、その不審なことが、犯罪者によるものだったと仮定した場合ですが、１台でも車が停まっていると言うことは、外から見て、在宅の可能性が高いことを想像させるものではないでしょうか。 我が家は防犯のため、３６５日、家の中の電気一ヶ所はつけっぱなしで就寝します。 廊下だったり、玄関だったり、台所だったり、フロアライトだったり。 電気の無駄使い、電気代が余分に…ですが、以前敷地内の駐車場から車が盗まれたり、上層階に空き巣が入ったことがあるときいたので、少しでも侵入者の抑止になれば…と思い、ずっとそうしています。 住宅施工の方に聞いた話ですが、犯罪者は、狙い易い家と、そうでもない家の判別をするそうですが、その家の防犯意識が高いか否か？をよく見るものだと、言っていました。 家の周りに玉砂利を引いてある、人感センサーライトが設置してある、玄関ドアに鍵が２ケ付いている、窓に面格子がついているか？などなど・・・。 賃貸の我が家では、これらの工夫が出来ないので、防犯対策として、先程の電気の他は、各窓にセカンドキーを設置しています。 ご参考まで。
とりあえず、応答しないと何の用なのか分からないではありませんか。 そのうえで、ヘンなヤツなら警察を呼べばいいのです。 まず、そんなに恐ろしい相手ではありませんよ。なぜなら、そういう相手なら何度も来ませんから。 何度も来るところをみると、ＮＨＫ受信料の請求なんかじゃないでしょうかね。
警察の仕事なのか、公安の仕事なのか、麻薬取り締まりの仕事なのか・・・ 全部が全部警察の仕事ではありません。 迂闊に制服警察官が姿を見せれば、他所の捜査の邪魔と言うこともあります。 情報は情報ですから、送ってもらって結構です。 ただ、それが即座に動けるかというと、そうでは無いこともあると言うことは理解してください。
多分スルーしてると思う。 前に求人見た事あるけど、給料安いからそんなリスクとりたくないよ
「自転車には複数の鍵をつけましょう」とは、日本全国の警察が推奨している事です。別に沖縄に限った事ではありません。 自宅や店舗の窓の鉄格子は、素行の悪い米兵対策です。不法侵入や強盗、強姦、器物損壊など。 それさえなければ、他の地域よりも治安は格段に良い方だと思います。 米軍が来る前は、沖縄のほとんどの民家の窓や扉は開けっ放しでしたからね。 私が今まで住んだ中で、特に治安が悪かったと思うのは、具体名は伏せますが、九州の北の方の都市、東京２３区に隣接している一部の地域、関西の大都市（もうすぐ「都」になるかもしれない？）です。
窓？外せますよ。 木枠の窓など、すべりが悪くなると、外して直します。 また、サッシも外すことが出来、引っ越しの時の大きいピアノや家具などを運び入れます。
夜だから事件に遭うなんて考えは捨てましょう 昼間でも事件に遭う可能性はあります　 いつまでも　そんな事でビクビクしてたら　コンサートも楽しめないし　　それに　今後にも影響が出ます そんなに　心配する程　日本の治安は悪くないので　この際　あなたの心配症を治しましょう
アパートの管理人さんにはお話しましたか？こんなことがあったってことだけでもお話したほうがいいですよ。そのあやしい男の人のこともそれとなく聞いてみれるともっといいのですが。 あとは同じアパートでも部屋や名前を知られてしまうと怖いので表札などはとっておいたほうがいいですね。あと郵便物もしっかり管理しておくと安心です。 単に女性が住んでるのが物珍しくてみてただけかもしれませんが、念のため防犯ブザーや携帯電話など護身のための備えをしたほうがいいと思います。最寄りの交番の電話番号を知っておくなども重要です。 同じ女性として質問主さんが心穏やかに過ごせるようになるのを祈ってます
現場検証に時間が掛かってるんでしょうね～ 例えば ご遺体が 浴槽に有れば 配水管等も 調べますので 時間が掛かる場合が有るみたいですよ
どこかの部屋で飼ってたのが逃げ出したとか？　あってもおかしくはないですね。 悪戯というのは考えにくいですね。 まずガマガエルを調達（その辺ではなかなか販売していない）して持ち運ぶのは大変ですし、そんなことはガマガエルが好きな人しか出来ないでしょう。ガマガエル好きな人なら、それをその辺のビル内にわざと放すなんてことはしないでしょう。 そんな大変な思いをして嫌がらせするくらいなら、もっと「特定のターゲット」に解り易い嫌がらせを行うでしょう。直接本人に送り付けるとか。公共スペースに放しても、それが嫌がらせなのか何なのか正直判断が微妙ですよね。
No3です。 部分的な物は売って居ないと思いますが、作るつもり有れば１００円均一で金具を購入して、少し細工すれば可能かも知れません。 名前が分かりませんが、幅２０ミリ程度、厚み１～２ミリ、長さ２～３０センチで沢山小さな穴が開いた金具が売って居ますので、それを適当に曲げ、木ネジで取り付ければ可能かも知れません。 なお、ベル付きで９８０円の物が通販で有ります。 参考までに。 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E3%83%89%E3%82%A2%E3%83%99%E3%83%AB-%E7%8E%84%E9%96%A2%E3%83%81%E3%83%A3%E3%82%A4%E3%83%A0-%E3%83%81%E3%83%A3%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%80%91-POSHLIVING-PO-62271/dp/B009P1022G/ref=sr_1_4?s=kitchen&ie=UTF8&qid=1396184470&sr=1-4&keywords=%E3%83%89%E3%82%A2%E3%83%99%E3%83%AB+%E7%8E%84%E9%96%A2
我が家もパナソニックですが、理想の機能が付いています。 両親だけの実家ですが私が電話すると、娘電話とか娘携帯と音声で呼びだします。 イタ電は鳴りません、登録のみ。 親が再入力も解除も出来ないので、安心ですよ。 量販店などにあるので、是非定員さんに説明とパンフレットを貰って下さい。
（電波の強い所）　とは主にトラック等の違法無線のことです、強い電波を出す為にセンサーが誤作動するのです シャターリモコンの様な弱電波で誤作動していたら、そもそも商品になりません それよりも、電動モーターのノイズの方が気になります、センサーライトを固定する前に、電動シャッターの動作で誤作動するか調べてから取付を薦めます。 （干渉するようでしたら、センサーライトをモーターより離して固定します）
　ボタンに数字があるもの？　指定された番号を入れるとか。ただし、当方及び他の回答者も番号等は分かりません。 　正しくボタンを入れたら、カギが解除されて少し引っ張ればＯＫです。普通の南京錠とかと同じです。 　そのカギを購入していたのなら、番号や場所などが分かると思いますが。
仮定という件、了解です。 目的が、財布そのものか、財布のお金か？ で、また違うかもしれませんね。 お金がメインなら、財布に何が入っていても、そのまま その辺に捨てちゃうかもしれませんね。 行動誘導って言う観点で、その考え方は私は好きですよ。 携帯電話をわざと落とし、しかし、 その携帯内は、なぜか、 「殺人現場の画像をあたかも、その本体で撮影したかのように見えるやつ」 ＃もちろんすべて、架空の話ですが。 で埋め尽くしていたら、その拾った人は、どういう行動にでるだろうか？ 次もちょっと、気分を害したらすいません。 アダルトサイトっぽく作って、 全裸だの、野外だのって、いかにもありそうな、単語を並べて 写真はすべて動物が写っているだけとか。 友人と冗談でよく、話してましたね。 相手がそれを見て何を思うか？って割合楽しいジャンルですよね。 ただ、人によって気分を害するので、本当にやるのは、まずいときもあるでしょうが。 推測だけで楽しむ分には、一種の趣味みたいな感じですよね。
自分が実際にやったというよりは、やられたとい言うのが正しいのですが、 ハンガーの上部に、自分用のクリップを付けてはいかがでしょうか。 あまり大きくない、ポケットに入る小さなもので、洋服を掛けたあとのハンガーの見える部分につけます。 また、靴においても同じ事で、自分用のクリップで両足を止めておきます。 パッと見て、すぐにわかるので便利です。
柔道と合気道や、柔道と少林寺拳法の組み合わせをやるのがいいかなと。 合気道や少林寺拳法は実戦的な急所攻撃への対処法なども含めて教えていますがあまり組手などをしないので形だけになりがちです。 その点柔道は積極的に乱捕りと筋トレをしますので基礎的な格闘技術の向上が高い。 なおかつ柔道は競技人口が多くて全体のレベルが高く、道場も多いので学びやすいという利点があります。月謝も安いところが多いので経済的ですしね。 さらに言えば、柔道と合気道と少林寺拳法は関節技や押さえ技が多く、相手にあまり怪我をさせずに制圧できる技術体系になっています。 空手やボクシングなどの強力ですが喧嘩で空手の技を使えば相手に大怪我をさせて罪に問われる可能性が高いです。 とはいっても力任せに投げ飛ばしたり関節技をきつく決めればこれらの技術でも相手に重傷を負わせてしまう可能性は十分高いので熟練が必要ですけど。 ただ、他の回答者様も仰っていますが、例え暴漢相手でも怪我をさせれば格闘技経験者は罪に問われますし、実戦ではナイフやスタンガンを使われたりして格闘技熟練者があっさり殺されたり、多人数にリンチされたりしてやられてしまうこともあります。 剣道をされていたのなら分かるかと思いますが、どんな熟練者でも複数人に襲われたら高確率で負けます。 なので一番良い方法は確実に逃げて即通報することであり、適切に逃げるための方法を日ごろから想定しておくことです。 そういう意味では陸上競技の練習が生半可な格闘技よりも良いかもですね。
鍵屋さんは、「鍵が開かない」っていう状況に幾つものパターンが考えられるので、一般的な作業代金とパターン毎にかかった代金を請求するみたい。 鍵が開かないって事で現場に行って、鍵が少し変形してただけで、鍵をちょっと調整すれば鍵を開けれた時と、鍵穴に異物が入り込んで、それを綺麗に取り出さないと鍵が開けられない場合が同じ料金って訳にはいかないので。 今回のは、 ＞開けば何でもいいと思ったのでその方法でいいですよ これが問題ではないかと。 傷が付き難いという業者側の誘い文句に乗って、特殊な工具での作業に同意してしまったので、 一般作業費１万円位 プラス特殊工具での作業１万円位を請求されてるんだと思う。 後、出張費が無料でも、時間帯によっては割増料金を取られたりもする。 本当に鍵に出来るだけ傷を付けない方が良いと思い鍵のプロとして、その方法をすすめたのか、小銭を稼ぎたくてその方法をすすめたのか分からないけど、 結果として、 傷が付き辛い特殊な作業工程を許可してしまった為、その請求額になったんだと思う。
補足しておきます。 ★既存のキーがディスクの場合は、ケース(錠本体)が異なります。PR,U9などは装着できません。 ★TE24・CYでも合うと思います。 　ただし、U9-TE24HSV・CYになります。PRはHSVがありません。 ★PRをつける場合はケースを交換します。(GAF-CS 5,420----品番違うので注意) 　PR-GAA・CY + GAF-CS 　　バックセット 　　扉厚 　　仕上げ 　　他のシリンダーがあると思うので、それも一緒に交換する必要があるかと ★他社品 　例えばGOALだと、 　　V-GMSWシルになります。 　サービス代行店に依頼すると早いと思います。 　⇒SD店ってどんなお店？ | お客様サポート｜住まいの防犯特集｜美和ロック株式会社( http://www.miwa-lock.co.jp/lock_day/support/sd.html ) 　 　
＞私は訪問販売や宗教勧誘の内容を逐一記録しています。 質問者さんの様に、訪問記録をつけてデーターの共通化を図っているセールスさんや宗教勧誘の人たちは結構いますよ。 買ってもらったり、入会してもらうのが目的での訪問ですので、行っても無駄な家はちゃんとリストを持っていますよ。
とりあえず、ようつべに関してはこんな感じ http://freesoft.tvbok.com/freesoft/youtube/youtube_flash.html 次にインストールしておきたいものは ・adobe リーダーの方 ・GOMプレイヤー　コーディックがついてくるので ・Microsoft DirectX 上記はまず入れておきたいソフトです。
録画なり、自分の携帯にメールで送るなりして客観的に原稿が存在した証拠を残すのは如何でしょう。 録画はムービーさえあれば準備は簡単ですね。 テレビをチャンネルを変えながら映したり、番組表を映せば、確実に「今日」録画したとわかります。 あとは内容の詳細を話せばOKです。
　 http://www.minit.co.jp/service/others/ 10分～ 1000円～ 　
九字かな・・・ あるいは神道系だと思うが。 迷惑であれば張り紙で 「他のお客様に迷惑になりますので異物等を蒔く方は退去願います」 と書く。 で今度蒔いたらすぐ警察に電話する。 「変な粉を蒔いて動作が変な人がいる　覚醒剤か麻薬か」と。 まずすぐ来るだろう。 大概は思い込みの強い素人の宗教かぶれだが 時折変に凝った変人というか狂人もいるので 出来るだけ顔はその人に見せない方が良い。 しつこい粘着質だと後がやっかいだ。 あるいは「まあ掃除程度ならいいか　そんなに悪い事でも無いし」 と許してあげるか。
簡単にいうと、防犯カメラの目的は、画質や録画だけでは無いからです。 防犯カメラが設置されているという事を示すことによって、犯罪を防止することも目的の１つであるからです。 コスト重視の商店などでは顔や姿形までくっきり鮮明に映る防犯カメラを死角が無いように何台も設置して２４時間×１週間録画するようなシステムを導入する予算はありません。 予算に合わせてそこそこの性能の防犯システムになってしまうわけです。 もう一つは民生用（家庭用）と業務用の使用条件からくる要求の違いです。 民生用（家庭用）は使用しない時は雨風のかからないお家の中で大事に保管され常に持ち主がメンテナンスできる状態で使われます。かたや防犯カメラはそのようなことはまずありません、画質よりも信頼性保守性耐候性耐久性などの方が大きく要求されます。 それから使い方。 たとえ画質の良いカメラを設置していても、通常は画質を落して長時間録画するようにしていて、なんらかのセンサー信号が入ると画質を上げて録画するシステム。センサー入力が無ければ、画質だけで言えば民生カメラに劣ります。 バカでかい中には、その大きさにもよりますが、レンズやカメラの制御回路と電源回路、温度計、湿度計、結露センサー、ヒーター、クーラー、結露防止器、バックアップ制御回路と電源回路などが入っています。 場所は敢えて言えませんが、社会的インフラ関係のような極めて安全と安定した動作が求められるような場所には、とんでもない画素数でとんでもない耐久性などを兼ね備える、１台で家一軒買える価格の監視カメラが設置されています。
社宅は職場と同様に共同生活の一部です。お互いに人権を尊重しながら共に楽しい家庭を築くスペースです。 本件の場合は撮影した写真を保存し、同じ社宅の親しい方と相談して対応することも必要です。場合によっては会社の人事部に話をして対応を依頼することも可能です。転勤族は立場が弱いはずがありません。有能な人物こそ転勤して、成果を期待するのが企業です。このような卑劣な行為は絶対に無視してはいけません。断固たる対応をして社会人としてまともな生活に復帰させるチャンスかも知れません。 私も銀行員時代には全国、海外に数十か所の社宅がありました。都内のある社宅では一平行員が同僚の噂話、でっち上げの話を帰宅して奥さんに話し、その奥さんは社宅内で噂話を言いふらしたいたため、見かねた同僚が人事部に通報したところ、社宅に入居後3カ月でしたが、即刻、地方の社宅のない支店に転勤させられて、自ら住宅探しをさせられていました。銀行は内部のでたらめな話が漏れることを極端に嫌います。このでたらめな行員は中途退職を余儀なくされてしまいました。自業自得の結果です。 私たちのいた社宅は女性陣の結託が強く、みんなで助け合っていく体制が整い、近くの幼稚園の保護者会長は歴代当社宅の人が勤めるほど信頼されていました。 また、別の都内の社宅では50軒で程度てしたが、日曜日に社宅内の清掃、草ひき等社宅内の行事にに全く参加しない夫婦がいて、同僚が説得しても従わないため、人事部から退去を命ぜられて地方に転勤させられるケースもあります。
波乱万丈の人生を経験した人ほど記憶力はあるものです。 私は3歳の時からの記憶があります。父が呉服問屋を営んでいたころに女中さんか火鉢の傍で居眠りをして火鉢の火が髪の毛に燃え移り丸坊主になったこと。1坪ほどの湯船でセルロイド製のアヒルがボイラーの煙突に当り燃えたこと。無煙炭の粉でタドンの炭を作ったり、節分の日には落花生で豆まきをした覚えがあります。 やはり、母親が小さい時のことを話してくれたおかげかもれません。突然のハプニング、楽しいこと、苦しいことはなかなかすれることが出来ないのは誰しも経験しておられるものと思います。
　印鑑登録証カードは実印の印鑑証明を発行して貰うために必要なカードです。 　重要なのは書類に押された印鑑（印象）とそれが実印であると証明する書類（印鑑証明）です。 　仮に印鑑登録カードを盗まれたとしても、屁でもありません。安心してください。 　ただし印鑑証明と判子を盗まれるとエラいことになりますので、保管には気をつけてください。
えーそんなWCあるんですか？ 自分は今まで一度もない話なんで
室内側に押して開くタイプですね。 なら、無理やり押すしかありません。それか窓から・・
山歩いてないわからないでしょうね。 犬じゃないです。 キツネは一直線になるので違う。　－ － － － 兎はTの字--前足は縦、後ろ足は横・・：・・： 猫も近いけど、肉球跡がもう少しでるはず アナグマは四足が散らばる ということで、九分九厘たぬき。 　前足の跡のすぐ後に後ろ足が降りますから、人の足跡のように長くなる。 　⇒タヌキ 足跡 雪 - Google 検索( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%83%5E%83k%83L%20%91%AB%90%D5%20%90%E1 ) 　ただ猫も時間が経てばよく似た足跡になります。
犯人が捕まって、行方がわかって、取り戻せる環境にあるなら戻ってくると思いますし 犯人がどこか質屋に売っていれば、見つかるかもしれません。 基本的には望み薄だと思います。 ２に関しては、なんでもやりようはありますもん。 僅かな隙をついて行われるのが空き巣ですから。 というか、他にもいろんな可能性があるのでなんとも言い難い。 外部犯じゃないこととかもありますしね。 路地に住まないとか、足元は砂利にするとかいろいろありますが… 監視カメラや、そもそも貴重品を家に置かない（貸金庫へ）などが一番良いのでは？ また、本当に空き巣なら今住んでる家が空き巣にはいられやすい家なのかもしれません。 どれにせよ、お気をつけて。
イタリアとかだとひも付きだとハサミで切られてスられるなんてことは日常茶飯事です。 なるべく太いクサリの方が安心できますね。 普通は後ろのポケットに差し込む人が殆んどだと思いますが、前のポケットに入れた方がより安心できますね。 あと現地の人にカメラを渡して写真をとってくださいって絶対に言わないでくださいね。 私た瞬間に走って逃走することがよくあるらしいです。 そして今一番狙われてるのがスマホです。 人混みでスマホを両手で持って操作してても強引に奪われます。 そして被害者の方に共通してることが、頭が真っ白になり暫く放心状態らしいです。 ほんと恐いですよ。 あとケチャップ作戦とかも流行っていて、わざと服を汚して気を取られてる間にスられます。 因みに僕は一度スられた経験がありましてチェーン付き財布を前に入れるようにしてから20年間一度も無くしてません。 参考になるサイトを見つけました。
完全に動作しなくなるまでにきちんと対処しましょう。 　工事完了時に取扱いマニュアルを貰っているはずですので確認する。 　シリンダーが全く回らないのでしたら、原因はタンブラーの動作不良だと思われます。回るけど途中で引っかかるなら錠ケースかドア本体の原因です。 　シリンダートラブルは基本的には、乾性潤滑剤--油性(オイル)系はシリコンを含め使用してはなりません。---をごく少量使用する。 　なお、ロイヤルガーディアンは、ピッキングや破錠の不安をあおり、法外な価格で売りつける悪徳商品の代表です。シリンダーを攻撃しての進入盗は統計上0.4%～0.6%と極めて小数です。シリンダーを破壊する破錠を加えても数パーセントでしょう。 　⇒－侵入盗－( http://www.bohan.or.jp/advice/advice_1.htm ) 　多いのはガラス破壊、不施錠・・・ 　　逆に特殊にシリンダーが付いているとめぼしい物があると狙われやすくなる。 　いずれにしても、早急に他のシリンダーに交換されることを強くお勧めします。すくなくともMIWAやGOALのシリンダーでしたら、まずピッキング対策できてますし、サポート体制も充実している。
車の下か何か見えにくいところに落ちて、映像をチェックした以外の時間にだれかが拾った。 側溝のような中に落ちて、あとでだれかが拾った。 ポーチを持っているようには見えなかったけれど、そのとき実はポケットに入っていたとか。 でっかいポーチだとないでしょうが. . . コンビニで何かを見てる時に棚にふとおいて、しっくりなじみすぎて持ち主もコンビニ店員も みんな探しているときも見落とした。あとでだれかが買い物の時にでも見つけて、 買い物をするときに自然にポーチを自分で持っていたら、だれもとったとは思いませんよね。 など、いくらなんでも消滅、ポーチの神隠し、というのはないとしたら、 車の中～ないと思ったあいだに、 どこかで、質問者様が落としたか、紛失したか、だと思います。 （ご友人は絶対持ってないとしたら）車のつくりに詳しくないのですが、小さなものだと 足元に落ちて、どこか隙間に入ったりとかするものなのでしょうか？ たとえば、探し続けてるものが目の前にあるのに、なんか目に入らないときも たまーにあることだと思うので、どこか入れてないと思った場所からふと出てきたり、 家から突然出てきたらいいのですが。「絶対持っていたはず！」というものだけど、 現に今ないのは確かなので、あとはもう、どこから出てきても「そんなはずはない」のですが、 出てきたほうがいいですから、不思議でもなんでも、どっかから見つかるといいですね。 警察に届けたということですので、善意の方が見つけられたなら、 コンビニか警察に届けられるかもしれません。 中身を抜いてあとはゴミ箱に入れてしまったなどの場合は見つけにくいでしょうけれど. . . とりあえず、出てこない率のほうが高い。（出てきたらラッキー）と、考えて、 まずカードや何か、使用をストップしないといけないものが入っていた場合は 手続きをすることだと思います。
単に録音したいのであれば、この製品がオススメです。 http://olympus-imaging.jp/product/audio/accessory/mic/tp8/ 片耳用イヤホンで、イヤホンの背面にマイクがあります。 使用方法は、通話（受話）したい側の耳にイヤホンを挿入し、電話をその耳に当てて会話（併せて、録音する機器のRECボタンを押す）すればOK。 相手の声は受話器のスピーカーからイヤホン背面のマイクに入り、録音機器に記録されます。もちろん。自分の声もきちんと入ります。 仕様も一般的な3.5mmピンジャックなので、録音はICレコーダーはもちろんのこと、マイク入力端子がある機器ならばほとんど全て使用可能です。 家電量販店のICレコーダー売り場に行けばたいてい置いてあると思います（店頭価格はおよそ1,000円台です）。
詐欺メールは、いろいろな手口を使いますから、おそらくはその一つでしょう。 不特定多数に送信されているはずですから、条件に該当していない人にも同じメールが着てたりして。 万が一、本物の異常者からのメールという可能性もありますから、 いちおう警察に通報だけはしておいた方がよいでしょう。 警察署に行くが、電話では１１０番ではなく、電話帳に載ってる地元の警察署の番号へ。 詐欺だけでなく、脅迫罪の適用も出来そうですし、警察の組織力もこういうときは頼りになります。
ジャパンネット銀行（JNB）の 「JNB カードレスVisaデビット」サービスが、 目的に合致するのではと思います。 http://www.japannetbank.co.jp/service/payment/cardless/press/ ＝＝＝ Visa（ビザカード）には、クレジットカードのほか、 Visaデビットカード、Visaプリペイドカードが存在します。 http://www.visa.co.jp/personal/cards/visaprepaid.shtml Visaプリペイドカードの例としては、 Vプリカ　http://vpc.lifecard.co.jp/ ココカラクラブカード　http://www.cocokarafine.co.jp/healthcare/club/ VISAデビッドの発行元には、 楽天銀行　http://www.rakuten-bank.co.jp/card/debit/ スルガ銀行　http://www.surugabank.co.jp/surugabank/kojin/service/benri/visa_debit/ ジャパンネット銀行　http://www.japannetbank.co.jp/service/payment/cardless/index.html　 などがあります。 なお、デビット特有の事象もあるようですので、注意が必要です。 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200288560
先日私にも架空請求のメールが届きました。 ドコモのホームページにありますが、そういう時 【2010年度冬春モデル以外をご利用の方】 20XX年4月1日10時30分に受信した場合。 ・本文の先頭に迷惑メールの「受信日」「受信時刻」「送信元アドレス」を入力し、受信した迷惑メールの件名は加工せず、そのまま転送をお願いいたします（転送する際、件名に自動で付加される「Fw>」表示はそのままで構いません）。 ・情報をいただく際のiモードからのメール送信料金は無料です（海外からのアクセスおよびspモードからのメール送信の場合は有料となります）。 ・調査対象はiモード／spモードから上記のメールアドレスへ直接転送されたメールのみとさせていただきます。受信／拒否設定を設定いただいていないお客様からの情報および携帯電話・PHS以外からの迷惑メールの情報は調査対象外となり、お受けしておりませんのでご了承ください。 ・受信／拒否設定を設定いただいていないお客様からの情報および携帯電話・PHS以外からの迷惑メールの情報、間違いメールや個人に対する誹謗中傷メールの情報は調査対象外となり、お受けしておりませんのでご了承ください。 【2010年度冬春モデル以降（一部機種除く）をご利用の方】 2010年度冬春モデルの携帯電話からはカンタンな操作で情報提供が行えるようになりました。 (1)受信BOXから申告したい迷惑メールを選択します。 (2)「サブメニュー」を押下します。 (3)「サブメニュー」から迷惑メール報告を選択します。 (4)注意画面が表示されます。 (5)迷惑メールの情報提供用にメール作成画面が表示されます。 　送信ボタンを押下して送信終了です。 (6)送信完了すると受信メール一覧画面で情報提供済みメールについては、アイコンが付きます。 簡単な手順を転記しました。 詳細はhttps://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/if/mobile/index.htmlを参照ください。
気持ち悪いですね。 うちも空き巣が入りかけて、倉庫をこじあけられそうになりました。その時に受けたアドバイスから…。 ポリボックスも片付けたほうがいいかと思います。 たいていの泥棒はそれで引っ込むようですが、頭に血が上る泥棒もいないとは言い切れないので、屋外に物を置かない（窓ガラスにぶつけられたりしたら面白く無いので）ようにしましょう。 屋外に倉庫があれば、倉庫にもがっちり鍵をかけましょう。これでもか！という大きな南京錠がいいです。触ったら大きな音がしますので。 門灯をつけっぱなしにするのも効果的です。 警察には話されましたか？ 「パトロールを強化します」程度かもしれませんが、もしかして近所で被害が続出しているかもしれないですし、一応連絡した方がいいですよ。
旅行会社はちゃんとしたところなんでしょ？ なら、旅行会社に確認するくらいはキチッとするべきではありませんか？ あなたの名前と携帯番号を使ったのは第三者なのでしょうから、話がこじれる前に旅行会社に対してあなたの立場を早めにハッキリさせておくべきだと思います。
まじめにこなしている人もいますけど、どーもおかしな人も確かにいますね。 宅配会社にクレームを入れ、荷物は宅配ロッカーを設置すればいいのではないでしょうか。 昔もおかしな人はいたのでしょうけれど、なんか、おかしな人が増えているような気がしてならないです。世間一般に。 よく分からないような人物とは、出来る限り接しないような環境にした方が安全ですよ。誰れでも自分が事件に巻き込まれるとは思っていませんが、しかし、今もどこかで何かが起きています。安全な生活環境をつくることが必要です。
これは過去に私も何度か経験が有りますが（当時はＡＤＳＬでした）こちらがそろそろ光にしたいと思っていたところに掛けてきたため私としてはいらっしゃい待ってました程度の考えで・・・でも否記載にしている電話の情報はどこで手に入れたか等々相手の嫌がることを質問して納得してからでしたけど・・・もちろん鼻から代理店とは契約する気はなかったし（嫌なやつです） パンフレット等情報持っているはずだから送れと言ったことも何度か有りますが二度と電話すらなかったです、もちろんＮＴＴ以外の所も経験がありますがそちらは本当かどうか解りませんがコンピューターでランダムに電話して人が出たらオペレーターと変わって勧誘だったことも（ここも二度と連絡ないし電話を早く切りたい様子が見え見えの対応でした） 最後に地元のＮＴＴのネット関係のセールスが各個にチラシを入れて回っているのに出会って色々と質問して後からパンフレットや見積もりなど解りやすく丁寧に解説してくれたので私はその人に依頼して光り開通させています、もちろん開通してからも思う速度が出てなくて点検に来て貰ったこともありますが基本無料で対応して貰った（何らかのセール等だったかも知れませんが数年前のことで詳しいことまでは忘れました） このように相手がこちらの住所や電話番号を把握しているときは私は非常に嫌なやつに成ります（それでも紳士に対応すればこちらも本気で検討しますけどね）今のところそんな所は電話一本で話を持ってきたことは記憶にないです。 従って何も心配することはないと思いますし又電話が有れば私の様な対応をするのも一つの方法です（コレクトコールでもないし時間があれば相手の電話代でゆっくりと話が出来ますから）もちろん忙しいときやじゃまくさいと思うときは邪魔と一言で切ります（相手が話をしていても関係なく） ここまで出来る人は少ないかも知れませんが相手も商売に成らないと思ったら逃げ腰に成るのが電話でも解りますよ、こつは上手く揚げ足を取られないように変な返事はしないこと、常にこちらがリードして居れば大丈夫ですから・・・やはり嫌なやつだと自分でも思うけど押し売りと電話の勧誘は私は徹底的に嫌なやつになります。 少しでも参考になればと書き込みしましたが決して真似をしろとは書けませんのでそのつもりで・・・・
詐欺手法です。 そもそも、見ず知らずの人に900万円も使いますか？それだったら、知っているところに寄付した方がまだ有意義です。 まずは、携帯会社が提供している、迷惑メールのブロックサービスを利用しましょう。アドレス変更は最終手段と考えましょう。
すぐに駅に申し出ましょう。 定期券は再発行され、チャージされたsuicaも戻って来ます。 http://www.jreast.co.jp/suica/procedure/reissue.html チャージ分については、質問者さんが駅に申し出て手続きが終わるまでに、 誰かが使ってしまうことがないとは言えませんので、 少しでも早く手続きをしましょう。
No.34です。 　素人さんの色々な説明がありますが(^^)・・一応プロなので・・ 　それはチューブラ錠ですから、開け方は34で説明した方法。 ラッチを引っ込める。定規や針金、もしくは送り込み!! 　もしくは蝶番のシャフトを抜いてしまう。トイレ側に入っても開けられませんよ(^^) 　添付図を忘れていたので・・
そいつらのせいであなたが生活に支障きたす必要ないですよ＾＾：　遠くから警察に電話してやりましょう。　不審者がいて恐いなら対処したほうがいいです＾＾　その方法で彼氏追い返す女性も中にはいますから＾＾警察に相談したほうがいいです＾＾
なぞなぞのような質問ですね。なかなか回答者が現れないので自分なりに考えてみました。 「物干しざお(に吊してある洗濯物)の順番と色」が下着や靴下や男物女物がてんでばらばらであれば 「だらしない人は、すべての行動で几帳面さがなく、戸締まりなども甘くなりがちなためだという。」 に該当するのでは。
赤外線は目には見えません。 赤外線を発光するLEDランプは本来は人の目には見えないものです。 防犯カメラの目的は、防犯であって盗撮ではありません!!。盗撮では犯罪は防げません(^^) そのため、監視しているよ!!とアピールするために、赤色LEDを飾ってあるのです。防犯のために!! 　赤外線も電磁波で可視光線より波長が長いため、人の目には見えません。また黒体輻射(放射)で、熱のあるものからは必ず赤外線がでていますからそれを利用して撮影できるものもあります。 　⇒可視光線 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%AF%E8%A6%96%E5%85%89%E7%B7%9A ) 　⇒赤外線 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%A4%E5%A4%96%E7%B7%9A )
ストーカー殺人ってありますよね。 最近は警告すれば一回で９割以上がやめるそうです。 軽度なうちにきちんと対処しないと相手がお調子に乗ったりし、何事かしてもエスカレートしやすい傾向にあります。 ボヤのうちに消す方が統計的に解決の確率が高い。 わずかな危険性を気にしたら何もできなくなります。 そうならないように可能性をつぶし穴を埋めていくべきだと思います。
　ベランダから水をかけられていると思うのに、ベランダにカメラを設置して 　自分の車を撮影するのですか？ 　本当にベランダから水がかけられているのであれば、撮影した画像に犯人は 　映らないのではないでしょうか？ 　参考ＵＲＬでは、不特定多数を撮影するのは違法と書かれています。 　特定のもの（自分の車）を撮る分には問題はないのではないでしょうか？。 　私ならば、ベランダから水をかけられていると思えば、車のほうに（ベランダに 　レンズを向けて）カメラを設置します。
運転免許証を発行した自治体によってはインターネットで遺失物届が出せるところがあり（例：神奈川県警察）、そういうところならば運転免許の遺失物届けも受け付けてくれます。 まずはご家族を通してでもお尋ねになってみてください。 http://www.police.pref.kanagawa.jp/mes/mesa1902.htm
そういう所だったら、おそらく許可されたフロア以外ではボタンを押す事も出来ません。 http://www.hbs.co.jp/lineup/equipment-system/apartmentsecurityw.html
「おう、首を洗って地獄で待ってろ」とでも
＞　06771（3）～で始まる電話なんですが06なので大阪でしょうか？ ＞　次の771？7713？がわかりません ０６－７７１３－ＸＸＸＸ　ですね。（大阪０６エリアは、確か、平成６年に、市内局番が４桁になっています。） 下記の総務省の電気通信番号指定状況、つまり、通信事業者（電話会社、プロバイダ等）への番号の割り当てを見て下さい。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html ２項の、.固定電話等の電話番号（市外・市内局番）をクリック。、 6から始まる市外局番[PDF形式、Excel形式]の、ＰＤＦ型式か、Ｅｘｃｅｌ型式をクリック。 大阪　０６７７１３　の項を見ると、ソフトバンクに割当てた、「市街局番＋市内局番」　です。 質問の０６－７７１３－ＸＸＸＸ　は、ソフトバンクの「市街局番＋市内局番」ですが、０６エリアの何処かまではわかりません。 つまり、総務省から割当てられた番号帯は、どのように使おうと通信事業者の裁量です。 私の推測ですが、大阪む０６エリアで、ソフトバンクの固定電話契約（ＮＴＴ東・西と違う固定電話契約）で、何処かのユーザと電話契約で割り当てたのでしょう。 質問の番号は、おそらく、ponyo7 さんにかかって来た知らない番号でしょうけど、知らない番号には電話しない事です。
私の家にもＮＨＫの回収員の方がバイクできた時もありますがヘルメットをとってからたずねてきました 質問の方の自宅にはかぶったまま来たんですか？ 郵便局員の方ならいざしらず ヘルメットかぶったったままで来たのならそれは危険です！ いくら礼儀知らずとはいえぼうしならまだしもヘルメットかぶったままはあやしいです 最近はぶっそうなので注意して正解です
質問者さん以外がその設定を解除しているとすれば、 その人が「履歴を見るため」か「マルウェアを送りこむため」かと。
高額というのがどのくらいかわかりませんが、スポーツサイクル(アシスト付きだと重くて持ち込むのが大変なので)だったら、室内保管とかベランダ保管を考えた方が良いと思います。 実質的には警告を掲示しても、結局、被害者の自己満足にしかなりません。管理組合がカメラ設置等、監視を強化してくれるのでなければ、相手を刺激してエスカレートする場合もあります。友人の場合がそうでした。最終的にストーカー状態に至り、結局、警官が個人的に対処してくれました(警察としては対処無し)。 警察に通報してもいいと思いますが、その程度だと事情を聞いて終わりです。地域で多発しているとかでなければ何もしてくれませんよ(経験有り)。 こういう事案って、相手が、何が気に入らなくてやっているかわからないと対処しようがないです。
電源プラグの足の穴を利用して、ツルの細い南京錠をそこにかませばいいと思います。
カメラに直接SDカードを差して、その中に記録していくお手軽なものが人気みたいですよ。 レコーダーもモニターも不要です。SDカードなら数があっても邪魔になりませんし管理も楽ですしね。
>>こういったものに隠しカメラが仕込まれていて 盗聴や盗撮すれている可能性ってあるのでしょうか ノートＰＣは、内部スペースが狭いため、隠しカメラやマイクを仕込むのは、なかなか難しいと思いますけど、その人に技術があれば不可能ではないと思います。 >>またそれは高度な知識や技術を要しますか？ 盗撮カメラを内部に仕込むのは、ちょっと難しいと思います。でも、そのノートＰＣに遠隔操作ソフトを仕込んでおいて、メールやサイトへの質問者さんの書き込みを知ることは可能です。セキュリティ関連の書籍を書店で何冊か読めば、簡単にできると思います。
警察に通報。 若しくは、彼の高校が分かるなら直接高校に連絡しちゃえば？
動画があります gogle検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E5%82%AC%E6%B6%99%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC&tbm=vid&hl=ja&gbv=2&oq=%E5%82%AC%E6%B6%99%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC&gs_l=heirloom-serp.3..0l5.35488.36795.0.37670.8.8.0.0.0.0.823.1510.4j3j6-1.8.0....0...1ac.4j1.24.heirloom-serp..0.8.1509.hqJAYKG3MPM ヒット例 強力催涙スプレー体験動画 ttp://www.youtube.com/watch?v=-mG0NEbgA3U
ない、で通さないと・・・迂闊でしたね。 私も数年前、来たので、テレビがない、と言ったところ、 携帯もワンセグないですか？と聞かれびっくりしました。 納得いかないですよね。携帯に見もしないワンセグがついてる からって、あの字幕も読めないような小さな画面に、大型テレビを 数台置いている家庭と同等の料金を払うなんて！ 当時、ガラケーを２台持っていて、片方はワンセグないんだ、と 思い、とっさに、携帯にもワンセグない機種ですって言いました。 調べたりはされません。 お金なくて、携帯解約したとか、落としたので、 臨時で、お古の端末を使う事になって、それにはワンセグないから！ またワンセグついた機種になったら連絡する、とか、 とりあえず言ってみては？ 証明がもし必要になったら、ほんとになくしたことにして、 そういう証明が出せないか、ショップに聞くとか。 NHKは契約をしてしまうと、払わなかったらたいへんなことになるようです。 契約そのものを無効にするよう、もしくは解約に持ち込むようにすべきです。 なるべく・・・
うーん、まあ害がなければ何とも言えないですね。警察に相談しても被害がないとあまり取り合ってもらえません。多少パトロールの強化はしてくれるかもしれませんが。 来る日がわかるなら、屈強そうな友人、知人に頼んで何の用か聞いてもらうのも手ですが。何かセールスとかなら追い払ってもらいましょう。 新聞の勧誘かなとも思いますが。知人はしつこい新聞勧誘に「共○党の×旗新聞購読」とか「×明党支持で△教新聞購読」といって撃退しているそうです。これはきっぱり断れるそうですよ(笑)。 ちょっと不気味なので、ドアは開けないに越したことはありませんが、インターホンマイクで素性を確認して見るぐらいはしてもよいのではありませんか。不要な用件はきっぱり断ればそれ以上来なくなると思いますが。いずれにしてもお気をつけて。
その選択肢からだと、エコキュートでしょうね。 欠点と長所 ・ランニングコストが低い ・音が静か ・停電しない限り何もしなくて良い 　　　停電時には貯湯されているもの(数日)が使える。 　私は電気式の給湯器は、55年(3台目)になりますが、唯一のポイントは ・追炊き機能は不要!!! 　　メンテナンスが大変です。不衛生です。将来給湯器の交換などで困らない ・複数台のリモコン 　　全く必要ありません。 　このふたつの機能をはずすだけで、本体価格は随分と安価になります。またタンク容量も小さくて済みます。 　温度は、蛇口側で調整します。 ・浴槽はサーモスタット混合栓＋定量止水の蛇口 ・シャワはサーモスタット ・台所、洗面台はシングルレバー 　にすると、炊き上げ温度を80℃程度まで上げられますから、蛇口側でいつでも熱湯が出せますから、追炊きは不要になるのです。38度に冷めたお湯300Lに、80℃の湯を10L足せば40℃になる。 　台所で60℃の熱湯を、風呂で40℃のシャワー、洗面台で30℃のぬるま湯が問題なく使える。 　80℃で400Lあれば、数日間は風呂に入れる。 　極力、オプションを省いて、蛇口側で対処することで、色々と便利になります。販売側の「出来るだけ付加価値をつけて高価なものを」という売り言葉に騙されないように・・。
カメラだけ買っても、ネットでなら工事等は自分ですることになるでしょう（取り付け等もやる業者なら話は別ですが）。 月々費用が掛かるのは、セコム等の防犯会社に管理を依頼した時です。それ以外で自分で画像を見るとか録画するだけなら、電気代以外掛かることはありません。 何の知識もないなら、ネットでカメラだけ買っても何も出来ないと思いますよ。カメラへの電源供給も考えないといけませんし、カメラからの映像ケーブルも別途購入して家の中を引き回さないといけません（場合によっては、壁に穴を開ける等の工事も必要）。この映像を見るためのモニターや、録画するならその機器も買って自分で接続することになります。 なお、電源だけ接続すればＳＤカードに記録出来るカメラも存在します。この場合は電源供給とカメラの取り付けが自分で出来れば、ネットで購入するのもありかと思います。
〉皆様が自分と同じ立場におかれたら、どのような決断を下しますか？ 　手間がかかっても盗難届けを出します。ただし、現物が戻る、あるいは犯人が捕まることは無いと考えます。 〉敷地内である駐輪場、店の外にはカメラなし。敷地内で起こった事件なのに、店外での出来事は敷地内であっても、無関係というのか 　自分が必要なものを前かごに放置したことが原因ですから、店に責任はありません。そんなことより、今後このようなこと （公共の場に必要なものを放置すること） をしないよう自戒が必要 (^_^)v 　
諦めて壊しましょう。 そんな危ないドアノブは今後もやっかいの種になります。 新しく解除装置のついたものに買い換えましょう。
こんばんわ　はじめまして まずはあなたが心配しなければならないところには送らないことがいいと思います。 おくる場合各証明書のなにが必要かで変わってきますね！ たとえば、発行期日、所在地、名前、パスポートナンバーなどです！ 各項目の後尾３文字を削除するとかでもよい場合があります たとば住所だと番地を削除すろとかです！ もちろんＰＦＤ　でおくりますよ！ ＰＦＤとは・・・PDFファイルの特徴 PDFファイルはフォントを埋め込むため、そのフォントが入っていないパソコンでも作成した時と同じように表示させることができます。もちろん印刷もできます。 文字だけでなく、画像なども含めることができ、ファイルが自動的に圧縮されるためデータサイズも小さくなるというメリットがあります。 ほかにも、すばやく目的のページにアクセスできたり、セキュリティー対策としてパスワードの設定、印刷の許可・不許可、テキストのコピー防止などの機能も付いています。
私も最近やられました、毎回かぎをしてましたがたまたまかぎ掛けを怠った日にやられましたので鍵無しを見て歩いてるのが居るのでしょう、どうでもいいレベルなのでプロでは無いようでしたけど。 盗みのプロに目を付けられたら少々の事では防げないらしいです。 時間が掛かるのを嫌うらしいですから一々面倒でも強度の在りそうな鍵を複数付けるのがいいかも。
他の方の回答と被りますが、 ともかく起こったことを警察へ被害届を出すべきかどうかの相談と 管理会社への報告はしておきましょう。 転居も視野に入れておいたほうがいいと思いますよ。 我が家は相手に精神疾患があったのですたこら逃げ出しました。 そうでなくとも性格的に非常にこだわりや思い込みの強いタイプだと 冷静に説得するのは難しいです。 居室への出入りの時は周りをよく確認して、施錠を忘れずに！ 何か不審なことがあったら記録を残しておきましょう。
学校へ連絡した方が良いと思います。 該当しそうな学校すべてに（周りに1校しかないなら別ですが、）。 連絡の内容としては、お宅の生徒が犯人…って感じではなく、 ＞数日前に少年（小学校高学年～中学生）の集団による窃盗がありました。 と、ありのままを話し、目撃情報ありませんか？、警察に連絡してすでに捜査が開始されているなど、プラスな情報も含めて。 最後は宜しくご協力、ご指導ください、でいいのではないでしょうか。 犯人を捕まえるために…を目的とすれば、効果があるかはわかりませんが、 もう二度とさせない、これ以上の被害を抑止するため…としては効果があるのではないでしょうか。 集団で…以前にも…ってことであれば、万引きしやすい店、として複数の子供に認識されていると思われるからです。 その年頃の子供は、わかっているようでいて、行っていることの重大さはわかっていません。 しかし、学校にもバレている（全体集会で校長先生に話してもらう、朝会で担任に話してもらう）、親も知っている（保護者あてにプリントを配布してもらうなど…）警察も動いている、と公になったことを知れば、万引き犯も「やばい」と思って今後、自制していくのではないでしょうか。 ご参考まで。
引き出し錠です。 机（や箪笥）の引き出しに使われてきた、定番中の定番です。
100％ モミジバフウ（紅葉葉楓）の実です！！　他の実とは似ていません。せいぜいフウ（楓）の実と多少似ている程度です。正しく覚えておいてください。 ▼モミジバフウ http://zukolog.jugem.jp/?eid=300 http://kanon1001.web.fc2.com/foto_sinrin/K_mansaku/amerika_huu/amerika_huu.htm ▼左がプラタナス、右がモミジバフウの実 http://chinchikurin.blog.ocn.ne.jp/photos/uncategorized/2010/03/22/p1100631.jpg フウ（楓）と、モミジバフウ（紅葉葉楓）の実 http://www.hana300.com/fuu0003.html プラタナスの実 http://www.hana300.com/suzuka2.html
防犯用機器として、ワイヤレスセキュリティ受信器とセンサー類が あります。次のURLをクリックして参考にして下さい。 [ワイヤレスセキュリティ受信器/ECD1101/Panasonic] http://panasonic.jp/bohan/eazy/ecd1101/recommend/p01.html http://panasonic.jp/bohan/eazy/ecd1101/recommend/p02.html http://panasonic.jp/bohan/eazy/ecd1101/recommend/p03.html
金庫を置かれる場所によってまた違ってきますが、 裏面が錆ないように、また金庫をおいている床が腐るのを防ぐために少し金庫の下に通気スペースができるように すのこのように板を置いてはいかがでしょうか。 ホームセンター等で売っているパイン材やMDF等でも十分だと思われます。 設置面積が大きくなるように板のサイズを調整して下さい。 一度サイズを測ってホームセンターのカットサービスを利用するのも有りかと思います。
最初に不幸があったうんぬんと言ってるので、営業やリサーチのたぐいの電話だと思いますが、 電話番号がまだ残っていたら、パソコンで番号を検索すると、レポートがあがってるものがあります。 この番号からかかってきた電話を受けて話したら、 こういう内容の電話だったから気をつけてください、などという感じです。 知らない番号が表示されたら、すぐに出ないで、検索するようにしたほうが良いです。 もし、そういう表示がされない電話だったら、なるべく買い替えて、 常に電話機が先に応対するようにしたほうが良いと思います。 ウチも迷惑電話が多くなってきて、昔の電話だと、かけてきた電話番号が表示されず、 出てみないと誰からかわからなかったので、新しく買い換えてもらいました。 今は電話帳登録してある人は表示も名前の読み上げもしてくれるし、 誰からかを確認してから出られる機能もついているので、ヘンな電話に出ずに済んでます。 また、電話番号を非通知にしてると受けないようにもなってるので、必ず番号は表示されます。 それをPCで検索し調べてみると、だいたい営業の電話が多いですね。 そういう電話には、こちらの情報をついうっかりしゃべってしまうことのないよう、 じゅうぶんお気をつけください。
聞いたことないですね。 滞在中に紛失や盗難があったら、真っ先に疑われますから、断りなく入ることは通常無いはずです。 非常時なら考えられますが。 入った理由を問いただしては？。 部屋の点検や片付け。などという言い訳は通用しないでしょう。 そんなものは、客の入っていないときにやるのが当然で、下手したら不法侵入ですよ。 まあ、実際にはそこまでにはならないでしょうが、それくらい強く言ってもいいくらいでしょうね。
液晶モニターだと、感覚的には、寿命は１年から10年でしょうか。 通常は電源回路を内蔵しているので、回路上に発熱部分があります。電源回路に使われている電解コンデンサーは、温度が１０度上がると寿命が半分になると言われています。 つけっぱなしだと、発熱したままとなり、夏場の空調がきいていない場所だと、夏場の暑さにもさらされます。 また、液晶自体もコントラストが低下し、徐々に見えづらくなります。 液晶のバックライトも寿命を迎えると切れます。 このように、考えると１年から１０年の幅のうち、短いほうの寿命に近くなることは想像できますね。 毎年７万円ではなく、毎年１万円くらいの安い液晶モニターを買い替えるくらいに考えておいたほうがいいのでは？液晶モニターを取り換えるだけなら、工事代も要りませんし。
小売店に勤めていた経験があります。 万引きはよくありましたね。 まず本にも書かれてあると思いますが、 入店した客には積極的に挨拶します。 客は店員が自分を見ている、という 印象を持たせるんです。自分の存在を確認されている、とでもいう感じです。 什器の裏側の死角になるようなところに 客が行った場合も、さりげなく近くを通って 挨拶します。「あんたのこと見てるよ！」って感じで。 嫌味な感じはするかもしれませんが、 この「見てるよ！」っていう圧力は必要ですね。 デパートなんかでも洋服を選んでいる最中に店員が 「どうですかぁ」なんて声掛けてくるのは、セールスでもあるし、 先に書いたような存在を確認しに来ているんですね。 小さいお店のようなので、そこまで追いかけることも ないとは思いますが、とにかく客からは「ここの店員はデキる」という ことを思わせないといけません。 盗られるということはどこか無防備なところが多いんでしょうね。 声掛け行動もやり過ぎると客を逃す場合もあるし、 出来ないところはカメラだとか、鏡などでカバーしていきます。 それと当然ですが、もし万引きを現行犯で捕まえた場合は 見逃がさず必ず通報して警察に来てもらい逮捕してください。 見せしめでもあるし、他の客への抑止効果と安心感にもつながります。 最後に、貼り紙の効果はほとんどありません。 万引きする者はそんなの見もしませんから。
通常は、倉庫を管理している人が見ています。 警備員であったり、設備管理員であったり します。 管理室というのがありまして、そこでモニター を見ているのが通常です。 管理室では壁一面に沢山のモニターが設けられて います。 御指摘のように、管理室ではなく、遠く離れた警備会社が 管理しており、そこでモニターをチェックしている 場合もあります。 私が現に住まいするマンションなどはその形式です。 倉庫にもよりますが、普通は録画して、一週間 ぐらいは保存しておきます。 犯行が発生すれば勿論、そのビデオで調べます。 ”まさか見せかけではないでしょうね。” 　　　↑ ここだけの話ですが（笑）、それがあるのです。 経費節減の為、ダミーのカメラがあちこちにつけられて います。 ダミー専用のカメラが市販されていますので、 それを購入して取り付けます。 勿論、何も映りませんが、外観からは判別できません。 後から、必要に応じて取り付ける場合は、このダミーで 間に合わせる場合も少なくありません。
ステレオ出力ってことでは？ 左側３W、右側３Wって意味。
着信拒否番号の登録は満杯になったら古いものから自然に消えるようになっていませんか。 古くに登録した番号でまた掛けているケースは少ないと思います。我が家はそのようにしています。
火災報知器の具体的な設置場所は、原則 「就寝に使う寝室や階段、廊下が指定されている」 となっていますが、間取りによって変わるので、 お住まいの自治体、消防署に確認する必要があります。 自治体によっては台所への設置も義務、あるいは推奨 しているようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%8F%E5%AE%85%E7%94%A8%E7%81%AB%E7%81%BD%E8%AD%A6%E5%A0%B1%E5%99%A8#.E4.BD.8F.E5.AE.85.E7.94.A8.E7.81.AB.E7.81.BD.E8.AD.A6.E5.A0.B1.E5.99.A8.E3.81.AE.E8.A8.AD.E7.BD.AE.E7.BE.A9.E5.8B.99.E5.8C.96 原則から言えば １）　は不要 ２）　は不要 となります。
レンズの倍数は、通常はズームの焦点距離の倍数です。 例えば、広角側１０ｍｍで３倍なら望遠側３０ｍｍになります。３．５倍なら３５ｍｍですね。 ２０ｍｍから６０ｍｍでも同様の３倍です。 デジタルズームでしたら焦点距離に換算した数値だと思います。
”nhk受信料を払わないと犯罪になりますか？” 　　　　　↑ 受信料を払わないと犯罪になる、とした法律は ありません。 従って犯罪になりません。 ”何かいい断り方がありますか？” 　　　　↑ ウルサイ！！！！！！ で十分です。 これで一年は来ません。 理由を言うからつけ込まれるのです。 金が無い、と言えば、じゃあいつ金が できるんだ？ ということになります。 それに、金が無い、ということはＴＶは持っている ということになりかねません。 ＴＶがあると判明すれば提訴も可能になります。 提訴といっても、受信料を払え、という民事裁判で 犯罪とは関係ありませんが。
カメラを4台つなげることができる。 入力端子は、BNCという端子。 同軸ケーブル。
最寄りの派出所、もしくは管轄の警察署に問い合わせをしてみてはいかがでしょう。 そして今回の質問内容を伝えてこの心配を払しょくする手立てがあるのか相談してみてはいかがでしょうか。 体の不自由な高齢者と小学生だけを残して数日連勤とはまた大変な環境ですね。しばらくは日勤のみで対応させてもらうなどとの交渉は出来ないものなのでしょうか。仕事もいつまでも休むわけにはいかないでしょうし。心配が沢山ありますね。 まずは警察への問合せですね。またデイサービスを利用されていましたらケアマネさんに相談して日中娘さんもデイサービスによらせていただくとか。うちが利用していたところはお手伝いという名目で皆さんとの交流に参加させていただくことが出来ました。
写真を見る限り、普通のスプリッタ基板に見えますが…裏側に他の回路が載っているのであれば話は別ですがね。盗聴器自体をスプリッタに組み込んだのがあるのかどうか不明ですが、簡単に設置するならスプリッタのケース内に他の基板を入れる可能性が高いです。 なお、黒いのはコンデンサではなくチョークコイルのように見えますけど。 また、盗聴器の設置され易い場所は、壁のコンセントやテーブルタップ、電話、電化製品等の電源が取れる所が多いでしょうか。それ以外だと電池が必要であり、電池が切れれば使えなくなってしまいますし。
方法が見つからない場合最後の手段はナンバー変更があります。 必要とする処だけ変更通知すればいいのですから難しい事は在りません。
言葉の意味としては・・・ 　電子回路の中で音のデータとはある瞬間の電圧です。 　8kHzサンプリングとは、1秒間に8000個の電圧を記録すると言うことです。高いほど音質が良い。8kHzで録音すれば人間の声はまずまず明瞭に聴きとれる。CDは44.1kHzです。 　電圧全体を0～4095の数字で表現するなら、12bit(12桁の2進数)で保存する必要がある。12bitのデータを8kHzで保存すると10秒で12×8000×10bitのメモリーが必要です。 　ここでメモリー節約の方法。だから、すべてのデータをそのまま保存しなくても、前のデータとの差だけを保存すれば、次のデータは加減算によって正確に再生できる。音声の電圧は前の瞬間と次の瞬間は滑らかに繋がっていて、突然大きく変化したりはしない。だから差は0～4095の範囲の中でせいぜい-8～+7(4bit)くらいじゃないかな、と見て4bitの差分だけを保存するのが4bit Adaptive Differential Pulse Code Modulation(差を加算する波形の保存方法)です。メモリーを1/3に節約できて、音質はあまり変わりません。-8～+7の差分以上に電圧が変化した瞬間は歪みになりますが、その次のデータとの変化の関係は正常であり聴覚上の影響は非常に小さい。 　実はこんなことは理解する必要が無い。4bitADPCM8kHzサンプリングとは音声メッセージでまずまず実用的な音質の方式です。データ幅全体が何bitかという情報が抜けていますがたぶん12bit、または16bitだと思います。
　さびなどで、元の位置に復帰すべき部品が戻らないのでしょう。油を吹き付けてガチャガチャしたら開くと思います。また、明らかに解錠されているのに動かないのでしたら、ツルが曲がって収納されなくなっている可能性があります。曲がっていたら直して、ツルを戻す方向に力をかけて解錠してみてください。 　どうしてもダメだったら、車輪にかかっているツルの部分を根元から金切鋸かクリッパーで切断します。金切鋸の刃でしたら100円程度であるでしょう。そして、車体に固定してあるビスをはずして、新しい物と交換します。 ★錠は調子が悪いと感じたら、早め早めに交換するなり修理しておきましょう。トイレ南下だったら「せんちん詰め」になりますよ。
　通報者の名前等が犯罪者側に通知されないから匿名なんです。 一般的に通報した場合は、住所氏名等を尋ねられます、それが元で検挙逮捕される事になって後に裁判になりますが、この時に、通報者○○の情報により、捜査を開始し・・・・という調書を検察は提出しますし、警察にもその記録が残ります。 裁判で開示されたこのような文書は、犯罪者側も閲覧する事ができますので、犯罪者が通報者を知り、後にお礼参りなど通報者に危害が及ぶ例が多々ありますので このような事が行われる事なく、通報情報を広域に沢山集める為に、匿名通報というサービス？^^が始まりました。 ネットで匿名のサービスをすると、単純な愉快犯が増えたり、誰かを貶めようとする人が増えて、収拾がつかなくなるからです、組織票を使って何万という通報が可能になり、それら全てを検証する事はできないですから。
訪問販売、訪問勧誘について、くわしくは各警察署や自治体の消費生活課のホームページに出ています。 面倒でも、必ずインタホン越しあるいはドア越しの対応をします。 常にドアチェーンを活用するなどして、開けてしまわないような工夫が必要です。 対応は、はっきりとした態度を示すことと、乱暴な言葉づかいをしないこと。 可能なら、会社名、団体名、担当者名を書き留めておきましょう。 「不招請勧誘」・・・一度断った状況で、再度しつこく勧誘されること。・・・違反です。 「不退去罪」・・・退去を命じたのにずっと居座ること。・・・犯罪です。 実際に警察（当然１１０番通報です）に電話したらいかがですか？
　オークション暦10年ほどですが、落札者にたまにそういう方います＾＾； 　私の場合ですが、送り先がちょっと？と思う相手はいつも男性で 　新品ですが　下着や水着の商品の時でした（笑） 　たぶんですが、家族に内緒のコレクションだから自宅にしてほしくない 　なんかそんな印象が　それぞれの方にいつもありました。 　しかも、女性名で宛名を書いてくれとも言われた事ありますし 　中味は、ＰＣアクセサリーと書いてくれとか　色々ありました（疲） 　まあ、なんとなく　気持ちは悪いかもしれませんが 　出品者側としては　きちんとお金を振り込んでくれて 　高評価までもらえたのならば　無事に取引成功です 　品物が届かなくてトラブルになるわけでもなく 　物にクレームをつけてややこしくなることを考えたら 　ぜんぜん良いですよ（笑） 　最近は、評価は絶対にしないで欲しいって方もいます 　やはり、家族に買い物暦がばれるのを防ぐようです 　逆に、自分が落札側でも　出品者の名前も名字だけとか 　（口座でばれるけど）　住所も　市の名前だけで送られてくるとか 　ありますよ＾＾；　でも　きちんと成立できているから 　ま、いいっか！って感じですね～ 　あまり深くお考えにならなくていいと思いますよ＾＾
　通常はホームの下に避難できる場所があるのですが、事故があったホームは避難できる場所がなかったのです。 　体験学習なんてしたら、勝手がわかって、とびおりる子供が増えてしまうのではないかと。 　コストはかかりますが、ホームドアを義務付けるのが良いと思います。
訴えないでしょうね。 そのサイトのユーザーが何を言おうと、 サイトが悪質かどうかは関係ありません。 あくまで、誹謗中傷したのはユーザーですから。 サイトにされたわけじゃないですよね？ 料金に関しては、 サイト運営側が設定する自由を持っているので、 料金体系に不満があるなら利用しなければ良いです。
そんな有名な悪質サイトにお金を出している人の気が知れません。 仮に良心的な出会い系サイトでも５割が業者で３割が個人的な援交目的です。
「LEAF」でググッたら、アダルトゲーム会社が1番にヒットしました。 http://leaf.aquaplus.co.jp/ ＞『LEAF』事務局 なんてもの存在するのかどうか疑問ですね。 メールが送られてくるということは、何かしらのサイトにメールを 送ったということでしょう。 契約した覚えがないのであれば典型的な「架空請求」です。 奴らは「裁判所」「告訴」「弁護士」「警察」などの脅し文句 を書き連ね、自分たちがあたかも正当行為をしているように 見せかけているだけです。 完全無視で問題ないでしょう。但し、メールは延々と送られて くると思うので、アドレス変更などの対応をしたほうがいいでしょう。 変更前のメールアドレスのみで個人を特定する手段は、相手は 持ち合わせていません。
ほとんどがその土地の所有者、または代理の不動産屋じゃないかと。 それが道の場合は、どの道の管理者になるので、市町村か県、国じゃないかと。 市道か県道か国道かによります。 街路樹が強風で倒れたときに県に電話したら、そこは市道だから市に言ってくれと言われた経験があります。 道に関することはその道の管轄でしか、処理してくれないようです。
回答確認しました。 自宅ベランダから駐車場が見えるのであれば問題ないと思います。 管理組合は基本的には共用部分しかタッチしていないので、 本来クレームをつけられる必要なないとは思います。ただベランダは共用部分なので 一応言われる可能性はあります。ベランダは避難通路なので、基本的にはなにも置いてはいけない。 たぶんこの製品は中〇製と思いますが、それほど問題はないと思います。 専門会社はパナかコロナ製を使います。ま、でもそれも中国、ベトナム製（最終工程を日本で行い 日本製にしている場合もあります）です。 違いは日本人が設計から、製造工程を管理しているかどうか。 その信頼性でカメラが約5-8万違います。
トレイルカメラは如何でしょうか？ 温度を感知する赤外線センサーを搭載していて、センサーが働いたときだけカメラが作動し、記録することができます。 使用感や仕様等は以下の通りです。 http://news.mynavi.jp/news/2012/07/05/098/index.html http://www.enoha.net/trail_camera.htm http://store.shopping.yahoo.co.jp/armorjapan/ltl-6210mc.html http://www.gisup.com/topics/?p=1986 赤外線ランプ付で2万円～10000円強程度です。 amazonトレイルカメラ http://amzn.to/13BHUE9 以上参考になれば幸いです。
こんにちは。 ケーブルＴＶのケーブルはマンションであればＰＤＸに本体が設置されていると思います。 実施するにはある程度の料金（スペースも）が必要と思われます。 可能か不可能かで問われると可能かな。たぶん800マン程度かかるかもしれません。 ようはケーブルＴＶにもう1チャンネルケーブルＴＶ局を内部に作る感じ。 よく旅館に行くとそのホテル内の説明がＴＶとかで映される所がある。それと同じ あれは録画したものを流していますが、流れる設定ができれば流すものは何でも可。 それが防犯カメラの映像でもね。ま、でも結構かかりますよ。 通常はＬＡＮケーブル経由でインターネットでパスワード設定して見れるようにする方が現実的です。 そうするとＰＣを持っていない人は見れないですが、スマホでも見れるので、どれか持っている前提になります。電源確保が必要なので、管理人室か共用電源が必要です。 また、そこまで電源ケーブルを這わすケーブルも必要です。これは無線カメラでも映像を飛ばすのは無線で可能ですが、問題は電源。電源は飛ばせません。 通常の構築 無線タイプのカメラ×3台 管理人室にＴＶモニター1台、レコーダー及びルーター、ＬＡＮケーブル等の設置、インターネット接続 電源は共用部分からの電源からＦケーブル（離れている場所迄）また、それの保護管（ＣＤ管）保護管を壁面及び軒天に設置するアンカー及び設置金物。 設置後の映像及びカメラ調整、インターネット上のＵＰする場所の設定、パスワード設定等。
私も彼氏さんが犯人じゃないかと思いますが、違った場合ものすごく怖いですよね…。 質問文を読んでいる限り、質問者様も彼氏さんも手持ちの下着の枚数を正確に把握しておらず、しまう場所もいつも同じ場所ではないのかな？と思いました。 とりあえず、彼氏さんが持ち去っているのか、単純にしまい忘れなのか、下着ドロが侵入しているのかハッキリさせるために、彼氏さんにも協力を得て以下のことをしてみるのもひとつだと思います。 まずは、質問者様と彼氏さんと下着類をしまう場所を一箇所に決めてください。 しまう時は二人一緒に、確認をしながらがいいと思います。 今現在の時点で質問者様・何枚、彼氏さん・何枚で全部の下着を携帯ででも写真を撮っておきましょう。(時間・日付入り) 洗濯物を洗濯籠に入れて数日分か溜まってからお洗濯…でしたら、毎日洗濯籠の枚数をチェック→写真撮影。洗う前に枚数チェック→写真を撮影。 乾いて片付ける時も枚数チェック、ついでに写真撮影。 学校もしくは会社に行く時と帰ってきたら下着入れの下着の枚数をチェック、写真撮影。 …という感じで1日の中で何度も枚数チェックと撮影を繰り返して保存していくと、なくなった時にどの時点でなくなったかが把握できるようになります。 同時に彼氏さんにも最近下着をよく紛失するのでチェックと撮影をするようにしたと伝えておけば、彼氏さんが犯人だった場合はもうやめるでしょう。 もし万が一なくなったとしても、いつ・どこで・何時～何時の間でなくなったということが明確化されるので、なくなったことについて彼氏さんが知らないのであれば一度警察へご相談するか、ビデオカメラを購入して一体誰が盗んでいるのかを録画した方がいいんじゃないかと思います。
　防犯カメラについてのものはメーカーにパンフレットがありますが。 　マンションの住民の方に知識のある方は居ませんか？その方に聞いてみれば？ 　まず、設置台数と録画時間、画質など。提案書とかあると思います。 　 　求めるスペックが高いほど高く成ります。後は工事の仕方もあります。 　ただ、見積もりの内容についての説明のサイトはないでしょうね。 　まず、基本的にカメラ、録画する機器、モニターがセットです。電源も必要に成ります。カメラの性能も様々で明るいところだけ限定すると安くなりますが、夜間も含めてだと赤外線とか好感度のものが選定されます。見る場所によって機種の選定が変わってきます。 　また、設置する際の金具なども必要に成ります。その為、どこを重点に見たいのかということです。安全なマンションの認定などがあれば、人の出入りする場所、ＥＶホールなどいくつか管理室から見られない場所などに設置します。台数があれば監視する個所は増えますし、録画容量も増えてきます。 　録画時間も条件次第もあります。後で確認出来る画質でほぼ高画質で一週間程度かな。一定期間記録が残ります。 　モニターも録画機器と一体のものもありますが別途用意することも出来ます。大型モニターで監視することもあります。 　監視方法も管理人室のみや、ネットにつなげて、別の個所でということもあります。 　
No.5です。 ＞隣も自宅も泊まりの留守には必ず雨戸を閉めています。留守だと分っても閉めずに留守にする選択は考えられません。 　雨戸は文字通り風雨を防ぐためです。台風などのとき飛来物でガラスが壊れて飛散すると危険ですし、風が吹き込んで屋根が飛ばされたり・・ 　普段にこれを使うと、深夜に進入して内部で懐中電灯で照らしても外から分かりません。 　私は防犯設備師なのですが、留守のときに雨戸を閉めることは絶対にしないようにアドバイスしています。雨戸も空けカーテンも開けて、内部に進入しても外から見られるようにしろ!!と。これは基本なのですよ。雨戸自体はごらんのように簡単に破壊できます。 　どこからでもお入りください。入ったら外からは見えませんから御自由に物色できますよ!!と言うことになるのですよ。 　そのさい、注意点が一つ。ハンドバッグなどを見えるところに置かない!! ・外から帰って、ハンドバッグをテーブルの上において二階に上がって降りてみたら吐き出し窓のクレセント周りが壊されて進入されハンドバッグだけが無くなっていた。　なんて実例もあります。 　これは車でも同じで、スーパーで買い物をする時に助手席にハンドバッグを置いていたばかりに窓ガラスを壊されて取られた。 　(補足)これは女性に多いのですが、ハンドバッグにキーと一緒に住所のわかるものも一緒に入れていたりすると、バッグを取られるだけでなく、あたふたしている間に空き巣に入られた上に、玄関の鍵穴まで交換する羽目に・・ ＞クレセントを今からキー付きにするのは困難です。 　⇒交換用クレセント( http://kaken-hanbai.co.jp/product/bouhan/crecent/index.html ) 　や、それぞれのサッシメーカーにオプションであるはずです。 　また、クレセントとは離れたところに、ファスナーロツク( http://www.lock.co.jp/products.html )をつけるだけで、窓からの侵入は防げます。 ・防犯フィルムや防犯ガラスを人が通れるまで破壊するのは大変です。 　通常のガラスは、割ると大きな音がしますから 　防犯ガラスは音は小さいですが、物理的に大変な作業になります。 　空き巣の最大の要因は、ガラス破壊、次いで不施錠(玄関・勝手口・窓)なのですが、玄関からの進入は意外と少ないのです。(集合住宅は玄関)　戸建ての玄関は、通りからよく見えますのでね。 　窓は、簡単に人が通れる状態に出来ないという対策しかありません。面格子は壁に直接埋め込んだり、アンカーボルトで固定した鉄製以外は防犯性が高いわけではありません。窓枠に取り付けるタイプは、ステーを横から叩くだけで簡単にはずせるものが多いです。 　面格子の目的は室内側から人や物が落下しないようにするためのものです。(誤解されている人が多いです。--なぜ二階以上の高所に面格子をつけるかを考えるとおわかりかと・・) ＞呼び鈴で夜中に確認されたら防げません。 　住宅への進入盗は夜中はとても少ないのですよ。住宅への進入盗の多い時間帯は昼間、特に午後から夕方です。地域によって差があります。(都会では朝のごたごたしている時間と午後) 　留守のはずの住宅に明かりがついていたら---(雨戸を閉めたらダメだけど)---周辺の家からすぐ通報される。(周辺の人が留守だと知っていなけりゃダメ) 　空き巣に対して過度の不安--病的？---もありそうですが、誤解がとても多いようです。一度防犯設備師の資格をもつ専門家のアドバイスを受けられたらと思います。 　
それじゃ、スーパーの袋の中をみた。バックの底とか。着替えたポケットに入っていたとか。もう一度行動を振り返ってみたら。
親といっしょでなければだめということはありません。 中学生ならば、りっぱにできるはずです。 できれば、あなたの名前が入った郵便物や生徒手帳を持っていくと、本人確認が容易になるのでスムーズになるはずです。 「郵便物がどうして？」と思うかもしれませんが、あなたが普段使わない保険証を持ち出して、もし紛失したりすると問題が大きくなってしまいます。郵便物は、あなたのところに郵便局が届けたものであり、それが盗まれた物でなければ、あなた以外に入手できません。葉書や書簡が、簡易的な本人確認に利用できるのです。
カーポートの構造によっても違いますが、屋根材が割れるよりも外れてしまう場合があります。 ちなみに当方は匍匐前進のような形で登った事があります。 合掌造りで連結部分の雨漏り修理にです。 結構丈夫だった記憶があります。（当方60kg近くの体重でしたが）しかし、屋根材の部分だけを座る（踏む）と外れたり割れたりすると思いますよ。 当方積雪地域ですので積雪地型（母屋などの数が多いタイプ）で経験していますが、物次第ではないかな？ 壊れないように乗り越える事はハッキリ言って可能です。ピンポイントに荷重をかけなければ良いだけなので。
＞・・との声もあります。 　何でも、とにかく反論しておきたい人はいつも現れます。(^^) 　壊されたくなければ、ポリカーボネイトの板を貼っておけばよい。 　そもそも防犯カメラの目的はなんですか？？？ 「カメラで監視しているとアピールすることで犯罪自体を防止する」目的ですよね。 　そのために、カメラを「これ見よがしに」設置するのです。カメラを隠したら「盗撮カメラ」「監視カメラ」になって、犯罪を防ぐ効果はなくなります。 　そのためにダミーのカメラも販売されています。 　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^犯罪抑止効果は防犯カメラと同様にあります。 　これは、一方でカメラがついていても「どうせ、ダミー」と思われたらカメラ設置の意味がありませんし、(ダミーであるにしろそうでないにしろ)カメラに気がつかなければ抑止効果は期待できません。 　そのために、堂々とモニターで自己主張するのです。 　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 　いたずらを防ぐためにカメラの存在をアピールするのです。カメラの視野にモニターを入れれば良いです。 　マンション管理会社は、ひとつだけ見てるのではありません。たくさんの経験やノウハウから玄関がよいと言われているのでしょう。 　少し人を集めると、すぐ屁理屈を付けて自己アピールをする人がいるものです。困ったものですね。そんなときは、すぐ理路整然と説得することを繰り返すと、そのうちおとなしくなります。 【御注意】 　私は、防犯関係の仕事をしていますが、とってもよく誤解されているのがオートロツクなどで出入りする人を制限しているマンションのほうが、開放型のマンションよりも数倍犯罪発生率は高いのですよ。はるかに危険なのです。 　なぜなら、一旦入られてしまうと、見知らぬ人でも安心して無視してしまうから、犯罪者とすれ違っても、事件後聴取しても記憶が無い。酷いのになると、夏、玄関扉を開けっ放しにしている。 　一軒、進入できると隣の部屋もベランダ伝いに・・ 　開放型で色々な人が出入りするマンションは、見知らぬ人には注意しますし、子供や人が歩き回っている--人目がある---し、玄関開けっ放しもしない。犯罪発生率、特に空き巣の被害は閉鎖型より少ないのですよ。
被害の見積もりを取り警察に被害届か刑事告訴をしましょう 　　被害届は受理します、その折マンションの監視カメラがあり、画像に写て 　　いると思うが、管理会社が大変だからと嫌がりますと、それで警察は 　　動くと思いますよ、監視カメラの確かめに動くと思います、それで住人の 　　器物損害画像が映っていれば、犯罪成立です。画像がはっきりしていない場合は 　　残念ですが、駄目です。 　　警察、管理会社が動かない場合、弁護士に相談しましょう、この件は必ず 　　警察、管理会社を動かせるはずです。　　管理会社は住環境を整える義務があります 　　ビデオ提供をするのは当たり前です。　　　　 　
必要かといえば、どうでしょうね。 セコムのマークが貼ってあれば、敬遠する かも知れません。 おそらく、効果はそれだけだと思います。 長嶋茂雄の家が、セコムマークつきなのに 泥棒に入られた、というのは有名です。 それに、１５分では遅すぎます。 プロは５分で仕事を終わらすといいます。 私の経験では、警報が発報してから、早いときは すぐ来ますが、遅いと二時間かかるときも ありました。 契約に使う金があるなら、ガラスを防犯ガラスに変える とか、防犯雨戸にするとか、難しい鍵を沢山つけるとか した方が効果的だと思います。
　宝くじに当選してネット上で公開している人は珍しくないですが、さすがに１億円以上の当選者が公開している例は、あまり無いように思います。やはり、警戒する人が多いのでしょうね。 　当選金１０００万円ぐらいまでは、写真付きで公開している人がいますね。そのくらいまではネット公開しても大丈夫なのでしょう。しかし、１億円とか、３億円とか、そのくらいの高額になると、あまり見掛けませんね。 　やはり、犯罪に巻き込まれる例が多いからでしょう。３億円当選して、恋人に打ち明けたら、殺されて当選金を奪われた事件がありましたし、お金に関しては誰も信じられない世の中ですから。
非通知で発信し、相手が受信した場合・・・・あなたに電話料金発生 非通知をあなたが受信した場合・・・・・・・・・発信元に電話料金発生 ＞電話料金がどうのこうのと言われたのですが 姑息な言い訳ではないですか。全うな法人が非通知で電話をかけて くるとは思えません。 ＞非通知で電話を掛けることによって、何らかのメリットってあるんでしょうか？ いけないことを考えている（例えば詐欺）人達には、電話番号を相手に 知られないので、メリットがあると考えているのではないでしょうか。 何れにせよ相手をしないことがベストです。
＞人の物を無断でしかもお金を掛けている物を平気で持ち去るなんて許せません！！ 何が気に入らないか整理しましょう。 ＞人の物を無断で 既にあなたは所有権を放棄してるのであなたのものではありません。 ＞しかもお金を掛けている物を あなたは不要物を処分する為に費用を払いました。 その不要物はあなたの視界から消え、ある意味処分されました。費用が増えたわけでもありません。 なので新たな損失はありません。別に何も損してません。 何ですか、 「もらってくれるなら早く言えば処理券いらなかったのに」とか 「処理券使わないなら返せよ～」って事ですか？ ならリサイクルなりフリマなりオークションなり家の前に並べて「不要品です。タダでいいので持っていってください」と貼り出すなり 処分する方法はいろいろあるので、そういう方法をとればよかったのでは。 ぁ法律的には「占有離脱物横領」という、イケナイ行為ではありますけど。 ＞何に気を付ければいいか そうですね。 出し方、では工夫のしようがないでしょうから、 不当に持ち去ろうとする者がいたら注意できるような人が見張るのがいいでしょうね。
　警察は何もしない、と言っている人は、たいてい、行政サービスや公共機関の使い方を知らない人です。 　迷惑行為に困っているということ、相手が未成年である可能性が高いこと、バイクに勝手に触っていること、ごみを放置していくことなど、ちゃんと説明して対処を要請すれば、ちゃんと受理してちゃんと対応してくれるでしょう。 　深夜はいかいや喫煙は「少年補導」の対象となり、警察官個人の成績に反映されるそうですから、成績を挙げて上司から評価されたいまともな警察官なら、夜間の警らを実施したり、実際に発見すれば補導や厳重注意をしたり、職質したりと動いてくれるでしょう。 　その結果、凶器や盗品を持っていたりと犯罪性があれば検挙され、それも警察官の成績に計上されるでしょう。 　警察とはただの都道府県による行政サービスです。 　要請すれば動きます。 　サービスを受けるために税金を払っているのですから、うまく使いましょう。
その装備で3万無理ですよ。 記録は残りませんが、センサーライトで様子を見てはどうですか
＞メーカーや品番あるいはこれら扱っている店とかも教えてください。 　どうも、目的と一致しないようで気が乗らないので・・、ヒントだけ 　小型 監視カメラ - Google 検索( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%8F%AC%8C%5E%20%8A%C4%8E%8B%83J%83%81%83%89&biw=1024&bih=592&sei=oubgUZ71EsrwkQXn94CIBw ) 　で検索してたどってください。 　犯罪被害の防止でしたら、絶対に目立つほうが良いですよ。被害にあったあとでは映像がいくらあっても意味ないですから。交通違反取締りのネズミ捕りやおとり捜査じゃあるまいし。わざと犯罪を誘発させてになっちゃいますから。 「木は森に隠せ」と言われるようにインターホンの玄関子機に隠すのがベストではあります。
次にありそうです。 =>http://www.hometool.co.jp/pixon.html
当方のスーパーでは貴殿が仰るトラブルになりそうな行為を店員がしていましたが、 別のホームセンターでは同様の事柄で店員がはっきり「２番目の方が優先です。」と言ってくれます。 割り込んだ人はバツが悪そうに元の列に戻りますが、こういった経験をした方は２度と同じ事はしないでしょう。 スタッフ研修でしっかり教わった店員なら、このようなトラブルは起こさないです。 但し、責任者がルーズな店ならこの限りではありませんが。
駐車場に駐車する契約と、駐車中の車両を管理する契約は別物です。 有料駐車場などでも「駐車中の車両事故や破損などは一切責任を取りません」というように書かれているのはこのためです。 駐車場の契約書にも基本的にはその場所に駐車する契約しか書かれておらず、事故やいたずらなどがあっても基本的に保障の対象にはなりませんし、対策を求める権利も発生しません。 ですので、「４月末の時は会社からは何もしてあげれないと言われたし、貸主がカメラ等の防犯をした形跡もありません。」と書かれている以上契約には入っていないのだと思います。 会社も貸主も「大変でしたね。ご愁傷様です」とは言えても、それ以上は善意の行為でしかありません。 会社や貸主が防犯対策をとるのであればそれなりの費用が発生しますし、その負担は借主に跳ね返ってきます。防犯対策をとるから月々の駐車料金を値上げしますねとなります。 普通の駐車場でも防犯対策をしているところは駐車料金が高くなりますよ 基本的には自己防衛です。ドライブレコーダーなどを常に回しておくとか、せにゅりティーセンサーを設置するなどですね 自分のことは自分で守るか、費用を払ってお願いするかのどちらかです。
人生経験が少ない・知識がない・ばれたくないなどの状況から、わかっている人には考えられない行動をとっているだけでしょう。 知っている人には「なぜ？？」と思う事でも知らない人にはわからないことです。
ネジの形状にもよるけど ポンチ+トンカチで叩く バイスプライヤーかネジザウルスで咬ませて回す なめネジビットを使う バイク屋さんなら外せます
私もこのニュースを見たとき想像して笑ってしまいました。 「バーリバリ」は無いですよね（笑）。 もちろん現実に出くわしたらそりゃ迷惑この上ないんだろうとは思いますが、 恐らく「叫ばされる」のであろう雑魚構成員の事を思うと切なくなってきます。 「バーリバッ…」 「おら、もっと声出せやー！」 「バーリバリバリ！！」 「もっとぉ！」 「ヴァーリバリバリバリバリ！！！！！」 新手のいじめなのかもしれません。
自宅での駐車スペースにはセンサーライトを取り付けています。 ソーラー式のタイプであれば、コンセントなども不要なので簡単に自分で取り付けられます。 それと、車にはセキュリティーを積んでいます。 揺すったりワイヤーレスキーで解除しないと警報が鳴ります。 鳴っても乗っていくことはエンジンさえかかればできますが、光るＬＥＤを見ているのか一度も車上荒らしにはあったことがありません。 買い物などで止めるときにはできるだけ明るい場所に止めるようにしています。 それと、車内に荷物は置かないことですね カー用品店（オー○バッ○ス）などに行くと相談に乗ってくれますよ
じゃあ、そこんちのオヤジにつきまとえば。
今思いついたのですが、傘をさすといいのではないでしょうか。 日傘でもいいと思います。 いちいち後ろを気にしながら歩くのも大変ですし、 傘を広げて肩に乗せてもいいと思います。 傘の幅があるので、自転車では近づきにくいと思います。 透明のビニール傘も良く見えていいのではないでしょうか。
