＞資産の減少でなぜ現金が貸方にくるのでしょうか？ これはそういうものと覚えてください。 資産の増は左、減は右。 逆に 負債の増は右、減は左。 減ったからマイナス表記でもいいのですが、簿記の歴史上こうなっています。
同じ商業簿記、工業簿記でも、２級より１級のほうが難易度は高くなりますから、普通に考えれば、２級をまず、というのは無難なところです。県商も同じ２級でも日商よりは難易度は低いとされていますから、なおさらでしょう。 でも、これはあくまであなたの習熟度にもよるし個人差もありますから、あくまで一般的なことです。
平均在庫額を算出するのに期首は600と記載されていますので、期末の金額を算出しないといけません。期末は期首＋仕入ー販売ー値下げで600＋3000ー2500ー100＝1000 設問１は、平均在庫額（期首＋期末）＋2＝800　売上÷平均在庫額で3.1になります。 設問2は、原価率が原価額÷売価額で63.9%　 期末在庫額1000×63.9%＝639は、期末の原価になります。
問題文の全体が記載されていないので、はっきりとはわかりませんが、以下のようになってませんでしょうか。 　発行日：6年1月1日 　購入日：7年7月1日★ 　購入額：3,832,000円 　償還予定日：10年12月31日 　償還額：4,000,000円 、、、だとすると、42か月（3年と6か月）で合っています。 ＃なお、発行日から償還予定日までは、4年（48か月）ではなく、5年(60か月）です。
2016年度から試験範囲（出題区分）が変わります。3級については、2級・1級に比べそれほどでもありませんが、できればそれに対応したテキストがいいと思います。（今年度から変わるので、過去問というのはまだ出てないですし） 今年受験されるなら、新しい試験範囲に対応した予想問題集のほうががいいかもしれないです。 http://www.boki-navi.com/kaisei.html https://www.kentei.ne.jp/bookkeeping/revision https://www.kentei.ne.jp/7293 https://www.kentei.ne.jp/wp/wp-content/uploads/2016/02/h28_kaitei.pdf
引っ掛けでもなんでもなくて、実際の場面ではよくある基本的な仕訳だと思います。 保険料を払う、家賃を払う、利息を受け取る、など毎年同じ金額で、ある一定の日付で受け渡ししていることはよくあります。そういう意味でも、この仕訳はよく理解しておく必要があるのではないでしょうか。 この問題が3級の試験範囲から外れることはありません。最新のテキストや問題集にもしっかり載っていますし。 確かに、最近はあまり出題されてないようですが、だからこそ今年あたり出題されるかもしれないし、やはり同じ傾向で今年も出題されないかもしれないし、ちょっと予測は難しいですが、、、
こんにちは。 考え方は、合ってます。 ですが、答えを出した時に端数が、出た場合「あれ？」って思いますよね。 私も同じ経験をしたことがあります。 でも、回答を見てみると端数は、出ていない。 この問題の場合も、質問者様の仰るような計算の仕方だと きっちり割り切れません。 ＞200,000×0.04/12×3＝1999.999となりますが、 一年12か月の内の3か月分の利息の計算ですよね。 12分の3＝4分の1 これで計算すれば、きっちり割り切れます。 200000×0.04/4×1＝2000 問題を解いているときに、端数が出る場合は、ちょっと計算の 仕方を変えると端数が出ない答えが、出せます。 端数が出て「あれ？」と思った場合は、問題集の答えを参考に 考え方を変えてみては、いかがでしょうか。
前払金　/　現金 ではないですか。
自分は、同じシリーズのテキストと問題集をペアで使いました。 まずテキストの1章分を読んで理解します。 次に問題集の該当する範囲を解きます。 できなかったところは解答やテキストを読んで理解し、後日やり直します。 このやり方で、簿記３級はほぼ完璧になりました。 ちなみに、簿記2級も同じやり方で大丈夫でしたよ。 ぜひ、頑張って下さい！
いまキカイだから大丈夫だとかみなさん思いたがるけど、そうじゃありません。 これはなぜか知らない人がおおいですが、もし1円でも合わなかったら全員徹夜です。 そういうことが正確にできると言う前提の銀行業務ですから、そんなことがあったら徹底調査です。 新人は除いて管理職だけ残るなんていうこともありません。全員です。 1円足りない原因がどこにあるかわからないのに、現場に居た人間の何人かが居なくなったら大変だからです。 殺人事件がおこったときポワロはその場に居た全員を一室に集めるでしょう。 誰かを帰したら証拠が散失する危険があるからです。 たかだか1円が問題なのではありません。 そういう狂いが生じるシステムであった、ということが大問題なのです。 不足を個人で負担？　あり得ません。 よく商店なんかでやる、おつりが足らなかったら店長がポケットマネーを出して帳尻をあわせておわり、ということはないのです。 商店の場合は帳簿が合えばいいだけで、管理システムの視点での問題なんか考えもしません。 銀行ならば管理システム自体の瑕疵ということになりますから、徹底して調べるわけです。金が合えばいいという話ではないのです。 問題の核心はどこにあるかを探し、それを根絶やしにして今後起きないようにする必要があるのです。 そうしないと今後兆に至るお金を預かり運用する資格がないということになりますので。 もし誰かが、1円なら、と自分のポケットにいれておき、あ、ここにありました、計算があってよかったですね、なんか発言したら騒ぎが大きくなります。 なぜ顧客とやりとりしているお金の一部が個人のポケットに入ったのか、が問題視されるわけです。 もちろん、この行員が「自分のうっかり」だと言い張るのであれば引責してもらわなければならないから、辞表を書くことになります。 問題の核心を根絶やしにするのが原則ですから、当然そうなります。 書かなければ諭旨解雇とかそういう手続きをとるしかなくなるのです。銀行業務というのはそういうものなのです。 そのため、昔の銀行員は金を勘定する魔術のようなテクニックを皆備えていました。 札束はともかく、バラの札がどっさりあったときその枚数を数えるやりかたを記憶ありませんか。集めてうわーっと扇状にして数秒で全部数えてしまう。 これには全く漏れも何もない。小銭硬貨も、手でかき集めるだけで10個や20個ずつタテに積みあがってまとまるというような。 こういう職人芸みたいなものをもっているから1円の狂いなんかなくて済んだ。 記憶にある光景としては、田中角栄が保釈金を払えば刑務所から出られるというときに確か4億かの保釈金を要求された。 田中角栄側は、できるだけ古い汚いばらばらの札で4億作って持ってきた。いやがらせですね。 ここで銀行員が横にならべ、こいつをばらばらばらばら数え、数え直しをし1晩で4億円を確認したというのがおそるべき名人芸だと感心したものです。 もちろん、職人芸には危険もあり、当人の神経が痛んだりするとあぶない。 そこで自動集計計算機みたいなものが導入され、勝手に札も硬貨も数えるようになりました。 ここまではいいのですが、こういうキカイが入ってくると人間は全部これに依存するようになってきました。 札を数える超人テクニックなんかなくなり、手で計算しろというと不可能というところまでレベルが落ちたのです。 だから、間違いも起きにくくはなっているとは思うけれど、万が一1円合わなかったときはエライことになります。 機械が信用できないのですから、人間があつまって全部数えなければならないわけです。 そのときにあの名人芸を持っている人間がもういないのですから、「ひとつ積んでは母のため」という煉獄になる危険が、ごくわずかですがあるということになります。 姪御さんのご心配はわかりますが、上のような1円合わない全員隔離計算というのはここ20年は聞いたことがありません。 だから交通事故にあう心配よりも確率は低いと思います。 本当に20年だったか細かい記憶はありませんがだいたい20年です。 その20年前はどこであったかというと、某ネット銀行です。 要するに常設の窓口をもっていない銀行でした。 片付くのに2日かかったと記憶しています。
売上は、送料分を除いた1,000円ではないでしょうか。 送料は5月に引き落とされるので、それまでは普通預金口座に留まっていますよね。 下記の仕訳でどうでしょう。 4/2 売掛金　1,000　／　売上　1,000 4/3 普通預金　1,100　／　売掛金　1,000 　　　　　　　　／　預り金　100 5/ｘ 預り金　100　／　普通預金　100
仕掛で残っている商品は、販売すると売上原価になります。 50万円（原価）＋利益＝売上高 売上高は、実際に販売した当期の売上となります。 消費税の免税事業者の判定は、売上高になります。 ※厳密には課税売上高です。固定資産の売却代金等も含まれますよ。
こんにちわ。二回目です。 CRは「決算日のレート」ではなく、「現在のレート」です。Currentは現在の意味です。よって、5月1日に「CRは？」と聞かれたら、5月1日のレートがCR。決算日である3月31日に「CRは？」と聞かれたら、決算日レートがCRです。 期中に100回の買い物をしたら、決算日3月31日時点では100個のHRが存在することになります。当時はCRと呼んでいたレートを、決算日にはHRと呼ぶ。貴方にも「現在・Current」は一個しかありませんが、「過去・Historical」は無限にあります。それと同じことです。 なお、期末日に買い物をしたら、CR＝HRになります。それは偶然に現在と過去が一致した結果です。 健闘を祈ります。
補足質問につきまして； 損益勘定は「決算のため」に出てくる勘定科目です。ふだんの仕訳では出てきません。 資産・負債・純資産は、次期に当期の残高を引き継ぎます。 しかし、収益・費用の当期の残高は、あくまで当期の収益・費用なので次期には引き継ぎません。 そこで、帳簿の締め切りの第1ステップとして収益・費用の残高がゼロになるように「損益」という勘定に振り替えます。これを損益振替と言います。損益は帳簿の締め切りの時にだけ使われる特殊な勘定です。 仕入・売上以外にも、収益・費用にかかわる全ての勘定には、損益勘定が出てきます。
＞今回　普通　入金が無ければ　請求書は毎月送り続けるだろう！　と言われました。　 ＞催促状をだせ　と言われるのはわかるのですが・・・　 質問様の考えと上司の方の言っている事は同じことです。 請求書を出し続けることで 売掛金の時効（２年）は停止します。 請求書を出すことで、すなわち催促していることになるのです。 ＞普通　入金確認ができない場合は　 ＞同じ請求書又は残高が残っている ＞（内容もなく上の方に残高の金額が記載されてるのみ） 内容は必要です。 例えば ・『但し　平成２７年●月分XX代金として』　 ・納品番号XXX など。
>どういうところが一般常識なのでしょうか？ 企業の仕組み、中でも金の流れやその評価を知ることですね。 >映像編集や音響の仕事をしたいと思ってます これとて趣味ではなく仕事としてやるのなら当然上記のことが分からなければなりませんね、技術的あるいはあなたのセンスとして正しくても会社の上部や経理からストップが掛かる時に理不尽ではなく意味があることであることが理解できます。 それに独立したり、フリーランスになれば必須ですね。
画像が小さすぎて科目と金額が読み取れません。 拡大画像にするか、内容をテキストに入力してもらわないと無理ですよ。
基本的には費用だろう。売上原価のうちに入ります。 多額の原価差異があれば、期末棚卸資産にも入れます。
例題だから直接経費がないものになっているだけでしょう。一般的には当然あります。直接材料費も忘れないでね。
> 売掛金の入金については、 > （借方）事業主貸（貸方）売掛金 とされていて、事業でのある売掛金の全額をすでに、事業主貸として個人用にされています。したがって、その個人用の口座から、個人の生活費としていつ、いくら使おうが、それは事業としての記帳は必要ないのではないでしょうか。つまり、AもBも不要で、何もしなくていいということです。 その後、もし事業で必要な支払いを行うときに、今度は事業主借として記帳すればいいと思います。 そして、その期の最後に利益を確定させるとともに、事業主貸と事業主借を相殺して元入金の額を調整すればいいのでは。 すでにご回答がありますように、個人用の口座であっても、逆に事業用の口座として記帳していったほうがわかりやすいと思います。
1/1に銀行に行って現金で相手の口座に振り込まれたのでしょうか。であれば、すでにご回答があるように、 　1/1　前払金100万　現金100万 でいいと思います。 （未払いの金額はないので、未払金の項目は出てこないはず） この時の現金は事業用の手持金でしょうか。もし個人のお財布から立て替えたのであれば、 　現金100万　事業主借100万 も必要だと思います。 まとめて、 　前払金100万　事業主借100万 でもいいです。 質問文中の以下のご質問ですが、 > 貸借対照に最後に前払い金だけ100万残ってしまうように思うのですが 1/1と1/10の仕訳で、借方、貸方双方に前払金100万がありますので、帳消しになって問題ないと思います。 それから、No1さんへの以下の補足質問の意味がよくわかりません。 > 現金が減らず困っております > できたら現金を減らす仕訳をしたいのですが 実際に現金が増えているのですか。帳簿上、現金が増えてしまって実態と合わないということですか。どういう仕訳で増えるのですか。 > 事業主貸がふえているのでそのままでもよいんですかね? なぜ事業主貸が増えるのですか。どういう取引の、どういう仕訳で増えるのですか。
掛け明細表を作る理由を考えてみましょう。 売掛金の明細は個別の取引相手がわかっていないと詳細が書けませんね。 買掛金も同じですね。 よって、全部最初から仕分けをしてある場合には改めて作らなくても、一つずつ個別に処理しているので、その必要がないということです。 実際に書こう（作ろう）とすれば作れます。当たり前です。 でも、会計処理をする場合にはその必要は普通はない・・・ということです。 消しこまれている項目は改めて転記することはありません。 売掛金残高明細・買掛金残高明細を作ることがかなり需要な作業であることを裏付けていますね。
年度当初の総会において予算書を作成し、承認されているのですからその予算書に記されていないことをしてはいけないということです しかし、年度途中に補正予算案を理事会で承認してもらえば、できるという意味です
＞論点で全くわからないような箇所はほとんどないです。 3級の問題集をもう一度やってみる。
まず、試算表の問題の配点についてです。 全部の数字が合ってなくても大丈夫です。部分点がもらえます。 例えば、配点が30点と書いてある試算表の問題であれば、キーとなる箇所の配点が3点で、それらキー箇所が全体で10か所あり、合計30点となります。あるいは、1箇所2点で全体で15箇所となることもあったりします。合計数値の欄が配点箇所になることはまずないようです。 こういった細かな配点までは問題用紙には書いてありません。どの箇所が配点対象かもわからないようになっています。 次に、試算表の問題の解き方ですが、特にコツというわけではないのですが、私の場合は以下のようにしてます。 > 仕訳を終えて完璧、転記を終えて完璧、いよいよ合計残高試算表！ 普通は質問者さんの書かれている上記手順になるのですが、私は手順2番目の総勘定元帳への転記は省略してます。 仕訳結果から同じ勘定科目の借方・貸方の数字を順番に電卓で直接たたいていきます（電卓に入れた仕訳結果の科目にはレ点でチェックを入れていきつつ）。そして、電卓での計算結果をそのまま試算表に直ちに記入していきます。 こうする理由としては、何といっても時間節約、それと転記の際のケアレスミスも防げることです。転記という処理をしない分、間違い探しも少し楽になるかな。そして、時間節約した分、検算する時間も余分にひねり出せるはずです。まあ、試験問題程度であれば、こういった簡易な方法でも十分対応可能な分量だと判断してます。 以上、ご参考まで。
◆手数料先方負担 手数料500円はATM振込時に当方で支払っていますので、 　買掛金　1,000,000　当座預金　1,000,000 参考までに、先方の仕訳は以下のようになります。 　当座預金　999,500　売掛金　1,000,000 　受取手数料　500 ◆手数料当方負担 手数料500円をATM振込時に支払っていますので、 　買掛金　999,500　当座預金　1,000,000 　支払手数料　500 ※買掛金の残り500は未払いのままです。 参考までに、先方の仕訳は以下のとおりです。 　当座預金　999,500　売掛金　999,500 ※売掛金500は未回収で残っています。 補足： ATMでの振り込みが現金の場合は、仕訳の当方の貸方は、当座預金ではなく現金になります。 普通預金からの振り込みでしたら、貸方は普通預金になります。
手数料当方負担 買掛金　1,000,000/預金　1,000,500 支払手数料　　500/ 手数料先方負担 買掛金　1,000,000/預金　1,000,000 となりますね。
投資目的有価証券の評価損益ですが、通常は営業外損益（経常損益）でいいと思いますが、それが臨時的かつ巨額のものであれば、特別損益にしてもいいと思います。その会社にとって「特別」なら、特別損益ということです。
これは精算表の「未払利息」を算出する部分ですね。 2月末日に、60,000円×4％×6/12＝1,200円の「支払利息」は計上されていますが、期末の3月分の利息は未払状態です。精算表では今期の決算処理のため、この未払分を計上しないといけません。 つまり、今期の未払分（8月末日に支払う予定の分）は3月の1月分だけですので、60,000円×4％×1/12＝200円です。この金額を精算表の「未払利息」の貸方欄に記入します。 問題では、もしかしたら「利息」の前に（　）が書いてあるかもしれません。この（　）の中に「未払」と記入します。
補足です。 株式は売却時に含み損益が確定損益として 計上されます。 未売却の株式300株の帳簿上の価格は 時価1200円に値上がり後も1株1080円のままです。
仕訳は以下のようにしましたよね。 ◆売上げの仕訳 （売掛金）100,000　（売上）100,000 （発送費）　2,000　（現金）　2,000 ※発送費は売上げ単価には含めません。 ◆仕入れの仕訳 （仕入）ｘｘｘｘｘ　（買掛金）ｙｙｙｙｙ 　　　　　　　　　　（現金）1,000 ※仕入金額ｘｘｘｘｘには、引き取り運賃1,000円が含まれています。つまり、仕入単価は運賃の分だけ高くなります。 商品有高帳に記帳する際には、上記の仕訳どおりに行います。すなわち、仕入れの時は仕入単価に運送費も含めますが、売上げの時には無視します。問題文に発送費が記載されていても考えなくて構いません（商品有高帳には関係しません）。
絶対にネットだけで大丈夫です。検索してください。いっぱいありましたよ。自分は高校の時から超理系で数学と物理しか勉強する価値なんてない！と思って生きてきた人間ですが、３０代になり投資をし始めたところ、決算書の読み方からはじまり、経済、金融とまったく興味の無なかった分野のほうが、今では得意分野になってます。これはすべてネットで学んだといっても過言ではありません。本に書いていることはすべて誰かがネットで書いています。本の大切さももちろんありますが、単純な学習にはネットの情報のほうが手っ取り早いはずですので参考にして下さい。
別の例でご説明します。 売掛金に関わる以下のような仕訳を仮定します。（日付を書く代わりに、便宜的に項番を記入してます） ◆仕訳 1.売上げ （売掛金）40,000　（売上）40,000 2.値引き （売上）4,000　　（売掛金）4,000 3.返品 （売上）10,000　（売掛金）10,000 4.売掛金の現金での回収 （現金）30,000　（売掛金）30,000 5.売掛金の約束手形での回収 （受取手形）20,000　（売掛金）20,000 6.貸し倒れ （貸倒引当金）15,000（売掛金）15,000 ※値引きと返品の場合に、（売掛金）と（売上）の科目がそれぞれ左右逆転しているのは理解されてますよね。 さて、この仕訳を総勘定元帳の「売掛金」についてまとめると以下のようになります。 ◆総勘定元帳 【売掛金】 （借方）　　　　（貸方） 1（売上）40,000　2.（売上）4,000 　　　　　　　　 3.（売上）10,000 　　　　　　　　 4.（現金）30,000 　　　　　　　　 5.（受取手形）20,000 　　　　　　　　 6.（貸倒引当金）15,000 借方か貸方かは、あくまでも売掛金からの視点です。摘要欄には、売掛金の「相手科目」を記入します。相手科目にとってみれば、仕訳で通常は借方に記載されているものは貸方に、貸方に記載されているものは借方に記入されることになります。 総勘定元帳に転記するのは、仕訳したときの「相手科目」、すなわち借方・貸方の位置が逆転すると覚えておくといいです。
売上は収益の科目で貸方になるのはわかりますね。 返品、値引きは売上のマイナスです。 簿記では原則はマイナス金額は使わず、勘定を反対にして使います。これは資産でも負債でも同じですね。 この原理を売上の適用したのが借方の売上だと思えばいかがでしょうか。 とにかく、資産と費用は借方、負債、資本、収益は貸方と言う約束は徹底的に身に着ける、これしかないですね。
(1)普通預金　　＊＊＊円　補助金　＊＊＊円 が正しいと思いますが、気をつけた方がよいのはこの場合の「補助金」は収益であり、課税されると言うことです。 せっかくの補助金の一部が税金で取り返されると言うことです。 それを救済する仕組みが税法上ありますから、税務署か税理士に相談されたほうがよいと思います。
試験に使う電卓は加減乗除が出来れば十分で、その他のメモリーやGTなどはまず使いません。 そんな機能を使って万が一操作を間違うと、取り返しが付きません。 その意味では写真の電卓で十分です。 ご質問とは直接関係ないことですが、試験のときは電卓は二つ持っていくことをお勧めします。 電卓は電子製品でいつかは故障します。電子回路は故障しなくてもキーの接触不良は実際起こります。 それが受験中起こると悲劇です。今は電卓も安いので、予備にもう一つ持っていくことです。 勉強中はその二つの電卓を交互に使ってなれておくことです。 それと受験では必ず試験開始とともに電卓激しくたたくひとがいますが、それにつられてはいけません。まず問題を読むことが大切で、電卓の計算はそれからあとで十分間に合います。 老婆心ですが。
こういう事でしょうか？ 仕入　135円(チェック)120個=16,200円 売上　180円(チェック)84個=15,120円 　　　500円(チェック)12セット=6,000円 　　　売上合計　21,120円 荒利益高　21,120円－15,120円＝4,920円 荒利益率　4,920円÷21,120円(チェック)100＝23.3%
仕訳は普通「取引」があると起こしますね。 売上や仕入れが典型的です。 これらは外部とのやり取りが実際にあり、その通りに仕訳すれば出来ます。 一方で、形式的には取引には見えないけれども、経済的に費用や収益などが変化する場合があります。 典型的なものは減価償却費で、これは時間の経過とともに使用した固定資産の価値を費用化するものです。でもこれは会社が意図的にその金額を計算してそれを仕訳にしないと認識できないものです。 これらを通常決算仕訳といいます。 期末棚卸資産の計上、減価償却費、貸し倒れや各種引当金の計上、未収収益、未払い費用の計上などが主なものです。 これらは売上や仕入れ、給料など日常的に実際に発生する取引ではなく、しかし時間の経過や資産、負債の実態の変化などで生ずる理論的な取引で、簿記の知識により期末に正しく処理する必要があります。
＞両方出力保管、必要でしょうか。 総勘定元帳はどちらにしてもプリントの状態で保存が必要です。 私は社会福祉法人の決算はしたことはありませんが、○○事業収益は発生主義の収益、つまり入金がまだなくても収益が実現した場合の元帳、○○事業収入（資金収支）は現金主義的な収入の元帳、つまりお金が入ったときに収入と考えるという分類での元帳と思われます。 法人の保存書類としてはどちらも必要です。
＞仕入高　240000／当座預金　190000 　　　　　　　／当座借越　50000 勿論それも正解です。 当座貸越の科目をどうするかは、たぶん問題で指定があるでしょう。 それに従うことですね。
１． 仕入高　　700000/現預金　　200000 　　　　　　　　/買掛金　　500000 小切手は現金としてもよいし、預金としても良いと思います。 ２． 建物　2500000/当座預金　500000 　　　　　　　/未払金　2000000 建物　100000/現金　100000 固定資産の取得に要した費用はその資産の取得価格に含めるのが原則です。従って手数料は建物の購入価格に一部になります。
売掛金・買掛金の欄に、どれがどこからの購買への支払いか、という取引先を記入する欄が必要。
・請求と支払いが一致してるか確認したい これは、各請求案件ごとに連番なりコード番号を付けて、「この請求に対し、この日にこの金額をこの方法で支払った」という情報が要るので、複式簿記だけでは無理。 ・請求書の山をなくしたい(すぐ記録したい) これは、支払いが終わるまでは少なくともファイルしておかねばならない。（税務監査を念頭に３年保管を覚悟） ・お金の動きを把握する(見える化) これは、複式簿記で記録したものを、決算のときに会社が提出するような、バランスシート（B/S、貸借対照表）やキャッシュフローの形式に自動的に集計してくれるマクロなり、会計ソフトを使えばすぐできる。 貸借対照表（バランスシート）の見方を8分でマスターする3ステップ http://www.syachou-blog.com/master-the-perspective-of-bs/ バランスシート キャッシュフロー 複式簿記 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88+%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%BC+%E8%A4%87%E5%BC%8F%E7%B0%BF%E8%A8%98 財務諸表 貸借対照表 損益計算書 キャッシュフロー - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E8%B2%A1%E5%8B%99%E8%AB%B8%E8%A1%A8+%E8%B2%B8%E5%80%9F%E5%AF%BE%E7%85%A7%E8%A1%A8+%E6%90%8D%E7%9B%8A%E8%A8%88%E7%AE%97%E6%9B%B8+%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%BC
まず売却日の帳簿価格を計算します。 帳簿価格＝取得原価ー前期までの減価償却累計額ー当期減価償却費 まず当期減価償却費の仕訳 減価償却費　　45000／　減価償却累計額　45000 帳簿価格＝600000ー225.000ー45000 従って　帳簿価格は330000円 売却損益　300000－330000＝-30000 　従って30000の損 売却時の仕訳は仕訳は 固定資産売却損　30000／備品　600000 未収金　　　　　300000 減価償却累計額　270000 となります。
総勘定元帳を作ることが最終目的ではありませんので、転記するための場所決めというのはちょっと違います。 普通の簿記から離れて説明しますね 給料をもらいます。○○銀行に入金されました。それを手元現金と△銀行にわけました。 この場合の仕訳けは ○○銀行ー賃金給与 現金ー○○銀行 △銀行ー○○銀行 になります 残高を確認すると○○銀行から引き落としがあったとわかりました。内容を見ると水道代だったので・・・・。 水道光熱費ー○○銀行 とします 現金で食料を買ったので 食費（簿記では食費は福利厚生費か交際費Or会議費になりますが）ー現金 になりますね 水道光熱費は出入りが一致しません。出ていく（増えていく）ばかりです 食費もそうですね。出ていく（増えていく）だけです しかし現金預金は増えたり減ったりしますね。出入りは一致します。 このように、すべての事象・物品について大きく科目として仕訳をして分かりやすくするのが勘定科目です。 電話も切手も「通信費」としてまとめます ガソリン代もオイル交換のオイル料金や手間賃も「車両関係費」としてまとめます このように違って見える物も大きく一つにまとめていくのも勘定科目を設定する目的です 土地・建物などは一見して資産にいつも同じ金額が載ると思ってしまいがちですが、実は減価償却するのでだんだん減っていきます。つまり資産価値が減るということです。出入りは一致しないものの動きはあります。 勘定科目を設定するにもルールがあるので、分ける意味を考えるよりも、どこに該当するのかを正確に判断できるようにするっていうのが、良いと思います。 だって、勘定科目に振り分けるというのが最初の「仕訳け」ですからね。
利息は　元金×利率×日数÷３６５です。 この場合は 　500000×0,05×219÷365＝15000 仕訳は 当座預金　　485000　／　借入金　500000 支払利息　15000 となります。
1.固定資産の取得に係る付随費用は、取得原価に含めますので、 建物　5,160,000　/　未払金　5,160,000 となります。 2.社債は有価証券として処理し、こちらも付随費用を取得原価に含めます。 有価証券　2,910,000　/　未払金　2,910,000
仕訳としては下記の通りです。 裏書手形を受け取った場合は受取手形で処理します。 売掛金　200000／売上高　700000 受取手形　500000 未収金　15000／　現金　15000 実務上は15000を売掛金に含めてもよいかもしれませんが、試験問題の回答としては売上以外の債権として未収金にしたほうが良いでしょう。
添付図のように、車両をT勘定で描いてみると理解しやすくなります。 BS上で、本件車両は図のような金額で構成されています。 つまり、借方に車両（180,000）、貸方に減価償却累計額（108,000）です。これまさに間接法ですね。 で、売却するわけなので、この車両の存在がBSから消えてなくなるのです。 BSから抹殺するには、同額で反対仕訳をすればよいのです。 まずは借方に減価償却累計額（108,000）、貸方に車両（180,000）を置くわけです。 これだけだと仕訳の貸借金額が合いませんね。 少し頭を巡らせると、売却により65,000が月末に入るので、借方に65,000を追加しなければならないことが分かりますね。 これでもまだ貸借が合いません。7,000合いませんね。 種明かしをすると、この売却取引により、損（又は得）が生じたのです。これが7,000の実体です。 結論を言うと、借方に7,000を加えると、仕訳の貸借金額が合致しますが、借方に置くことによって貸借が合致する場合は、損失が生じたと理解します。つまり、借方には「車両売却損7,000」と仕訳すればよいのです。 もし、たとえば75,000で売却した場合は、貸方に「車両売却益3,000」と仕訳すればよいのです。金額はご自分で確かめてみてください。 （答え） 車両減価償却累計額108,000　／　車両180,000 未収金65,000 車両売却損7,000
どちらでも同じです。 所得税は年間の所得で計算しますから、１月でも２月でもおなじ年度です。年間合計は変わりません。 経理的により正しいのは１月の仕訳を入れて、２月に 現金1000 売掛1000 とする方法です。 もっともその交通費が実費精算であれば、雑所得でなく旅費交通費の戻りであるといえます。この場合は１月の仕訳を 売掛1000　旅費交通費1000 とします。
・期首備品　800,000円　減価償却累計額　395,000円 ・除却備品　300,000円　減価償却累計額　270,000円 ・備品残り　500,000円　減価償却累計額　125,000円 ・減価償却費（定率法）＝（固定資産－減価償却累計額）×定率法 　　　　　　　　　　　＝ 500,000円－　 125,000円　　 × 25％ 　　　　　　　　　　　＝ 93,750円 ・減価償却累計額＝備品残り減価償却累計額＋減価償却費 　　　　　　　　＝　　　 125,000円　　　＋93,750円 　　　　　　　　＝　　　 218,750円 〇ポイント 　・減価償却累計額は、貸借対照表の勘定科目（資産の部のマイナスまたは負債の部に 　　記載）である。 　・そのため、期末の減価償却累計額は、期首の減価償却累計額に当期発生した減価償 　　却費を加算して算出する。 　・固定資産を処分した場合には、同時に当該固定資産にかかる減価償却累計額も減価 　　償却累計額から減算する。 　
１．月ごとの締めの記入方法と次月繰越の記入方法を教えてください。 空白には斜線をいれて、最下段の上は1本線、下は二重線。 最下段の摘要は「次月繰り越し」として 入金合計、出金合計、当月残高を記入します。 次ページの最上段は「前月繰り越し」 として残高欄に前月残高を記入します ２．領収書に番号をつけて会計簿に記入することもあるようですが、連番にするのか、科目ごとの連番にするのか、領収書の整理の方法を教えてください。 これは一定の決まりはありませんが、出納簿程度であれば入出金の順番でよいと思います。 簿記の3級のテキストに月次締めの書き方があるかもしれません。 でも実務で覚えることですから、慣れた人に聞く府が早いですよ。
簿記は取引をその経過に従って正しく記帳することが必要です。 別段預金は、入金直後に当座に振り返るのではなく、増資前日に入金します。 最低１晩そこにとどまってから翌日の増資の日に当座預金に振り替えます。 これは偽りの増資を予防するために法律で決まっている手続きです。 実際の増資には銀行の別段預金の保管証明が必要です。 仕訳だけを見れば相殺のように見えますが、別段と当座は別な日に取引が発生するので、本の解答が正しいのです。
発行時の仕訳 現預金　7760000　　／社債　7760000 額面100円と発行価格97円の差額3円は5年間で100円になるように毎期末に調整します。 1年目の期末の仕訳 　社債利息　48000／社債　48000 従って3年目の期末には100円当たり1.8円増えていますから100円当たり98.8円になっています これを4年目の末に98円で償還するので 償還金額　50000＊98＝4900000 前期末簿価は　50000＊98.8＝4940000 この差額の40000は償還差益です。 従って償還時の仕訳は 社債　4940000／　現預金　4900000 　　　　　　　／償還差益　　40000 となります
Tフォームの作成でしたら、仕訳の順番が宜しいかと思います。 作成手順は、仕訳⇒総勘定元帳⇒残高試算表という流れになっていますので。
仕訳を分解すると分かりやすいです。 得意先は為替手形を引き受けたので、受取手形　60,000/売掛金　60,000 仕入先には得意先からの手形を渡し、買掛金　60,000/受取手形　60,000 となります。 ですので、受取手形を省略して、買掛金　60,000/売掛金　60,000 となります。
補足の内容について回答します。 >仕訳を見ながら加減となるとミスがでそうなんですが >現金、当座預金といった取引の多いものだけTフォームでまとめておくとよいのでしょうか 仰るように、ミスを防ぐためにはTフォームで科目をまとめる方法が大変有効です。 できれば取引の数にかかわらず、すべての科目をTフォームでまとめると更に正確性が上がります。 最初は時間がかかるかもしれませんが、過去問をたくさん解いて、 Tフォームをスムーズに作れるようにしておくと良いと思います。
「手形を裏書譲渡し」がポイントです。裏書譲渡は受取手形を他の誰かに回すことをいいます。そのため、20万円は「受取手形」勘定を使います。 当店は山本商店とは限りません。問題文でいえば、馬場商店振出しの手形を受け取った山本商店は、その手形を裏書譲渡できます。これを受け取った商店は、さらに別の商店に裏書譲渡できます。その別の商店も、さらに裏書譲渡できます。問題文で裏書譲渡をした商店は、山本商店かもしれませんし、山本商店から裏書譲渡で手形を受け取った商店かもしれませんし、その商店から受け取った別の商店かもしれません。 問題文の当店が山本商店かどうかは無関係ということです。
補足に返答頂いた内容について回答します。 >次回試験は11月の第三日曜日になります。 >ということで、３級日商簿記資格試験はもう単純に次回試験は11月の第三日曜日になります。 >までまたないとぜっタイに法的に無理でしょうかね・・？たとえばもっトは約９月とかにその試験有とれそうもないですかね・・？ > >いずれにしても11がつがさいたんですかね 日商簿記の資格は、「商工会議所法」という法律に基づいて、全国統一の基準で実施される公的試験の資格です。 全国統一基準ですので、定められた方法以外で資格を取得する方法は残念ながらありません。 なお、簿記３級の試験は年三回、下記の日程で実施されます。 　・２月の第４日曜日 　・６月の第２日曜日 　・１１月の第３日曜日 ６月の試験はもう申込み期間が終わってますので、最短の試験日は１１月となります。
スムーズかどうかはわかりませんが、後者の順番の方が良いと思われます。 提示頂いているケースでは現金の取引が連続していますが、簿記は下記のようなケースも多々あります。 4/1　　現金　1000　資本金　1000 4/3　売掛金　 500 売上　　 500 4/10　現金　　200　売掛金　　200 こうした時、前者の方法で現金を転記すると、現金の無い4/3の取引を飛ばして転記する必要があり、 次に資本金を転記する時には、また4/1に戻る必要があり、仕訳が多くなると転記し忘れる科目が生じることもありえます。 全ての取引にかかる仕訳を網羅するには、一取引ずつ見て転記するのが確実と思われます。
3級の問題がそうそう変わるとは思えません。 今入手できるもので十分と思いますよ。 それと3級は真面目に勉強すれば11月には十分に間に合います。 その代り自由時間は全部勉強に充てるくらいの熱心さは必要です。 （これはどんな試験でも同じです） でも来年2月までかかる試験ではないですよ。 頑張ってくださいね。
お客さんへは売上になりますから、売掛金が発生しますが買掛金は発生しません。 買掛金は商品等を仕入れる相手に対して、商品を受け取ったがまだ支払いをしていない金額を言います。 ということは仕入先への借金ということになります。
システム上は4月の入力が可能でも、金銭の動きを後で修正することはできません ということ出金自体はそのままで、相手科目を修正することになります。 この場合費用が正しくないということですから、4月の仕訳で 　仮払金　　　999／　　名目上の科目　　999 で最初の支払いの科目を取り消します。 入金時には 　現預金　　　999／　仮払金　　999 これでよいと思いますが。 仮払金は前払費用とか前払い金とか適当なものでも良いと思いますが、其の後できちんと残高を管理をすることが大切です。いつまでも放置しないという意味です。
補足的に書きますと、当座預金から引き落とされる予定の金額が預金残高を上回ってしまった場合、通常は引き落とされません。この場合、取引先に支払われないのですから、今後の取引に悪影響を及ぼすおそれがあります。 これを避けるため、上回ってしまってもそのぶんを銀行から借り入れたことにして当座預金から引き落としてもらうよう、予め銀行と契約を結ぶことができます。これが当座借越契約で、実際に上回って引き落とされるのが当座借越です。 一勘定制なら、当座預金の動きも当座借越の動きも当座勘定で仕訳をしていきます。借方に計上したり貸方に計上したりで期中に動きがあり、期末に残高を計算すると、借方に残高が残る場合もあれば貸方に残高が残る場合もあります。 借方に残高が残れば、資産があることを意味しますから、当座預金残高があることを意味します。貸方に残高があれば、負債があることを意味しますから、当座借越残高があることを意味します。 決算書では資産を借方に、負債を貸方に表示することも思い出してみてください。
試験問題の中で現金過不足の原因が記載されていない場合は基本的には雑益or雑損で処理します。本当に違算が存在しないことを確認するために、全体を確認する必要がある場合もあります。面倒ですが、この面倒臭さが試験の意図でもありますので、頑張って解いてください！
PC会計は決まりきった取引は知識がなくてもできますが、めったにない取引が出たときにどういう科目を使ったり、どう金額を計算するかまでは教えてくれません。 そういうときに簿記の知識があれば正しく処理ができるのです。 また会社は常に変化をします。 さいしょは想像もしなかった取引が現れます。 そういうときにどういう仕訳をするのかは人間が考えるしかないのです。PCは教えてくれません。 したがってPC会計が普及しても簿記の知識がいらなくなるのではありません。 万が一のときに簿記の知識がある人とそうでない人の差がでます。 平常時には必要はないと思ってもいざと言うときには意味が解りますよ。
ご質問の「前期に控除した利益」は、連結決算においては当期首の開始仕訳に反映されます。テキストの開始仕訳を追ってみてはいかがでしょう。
実務で経理をやろうとすると2級以上の能力が無いとだめというのは事実です。 しかし、会社では経理部門以外の人でも最低限の経理の知識を求められることがあります。 私の会社でも、課長になるには技術部門でも経理研修が必修になっています。 このとき目標になるのが簿記の4級くらいの知識です。 1，2級を受ける人の導入段階という要素もありますが、実際に需要もあると言うことです。 履歴書等では4級はちょっと恥ずかしくて書けないでしょうが、3級ならば書けるでしょう。 他の方が述べているようにもうけ主義でこういう階級をもうけているのは事実ですが、需要があるから存在するのも事実です。 ソムリエ資格など、今は何段階もありますが、ただ「ソムリエ」という名前が欲しい人も沢山いますからね。
指定がなく、回答欄からもどちらでも選択できる様子でしたら、どちらでも差し支えないと思います。 なお、現在の簿記では、貸倒引当金の設定で洗替法の仕訳はできないこととされています。その意味では、差額補充法で覚えてしまうほうがいいと思います。 税法では洗替法のような処理をおこなわせているため、受験簿記では洗替法も一応教える（教わる）ことになっているようです。
この問題は「残高試算表」を作成するものなので、借方合計額と貸方合計額の差額が０の場合は、残高がありませんので科目の記載が不要となります。 その前提で各科目の繰越額と発生額を見ていきますと、 【前払利息】 X3年 1/1繰越直後　借方6,000円　（資料I X2年12/31からの繰越残高） X3年 1/1期首振替　貸方6,000円　（資料II-1の費用振替　「支払利息 6,000 / 前払利息 6,000」） ●前払利息の1月末残高＝借方6,000-貸方6,000＝0 【未払家賃】 X3年 1/1繰越直後　貸方180,000円　（資料I X2年12/31からの繰越残高） X3年 1/1期首振替　借方180,000円　（資料II-1の費用振替　「未払家賃 180,000 / 支払家賃 180,000」） ●未払家賃の1月末残高＝貸方180,000-借方180,000＝0 【仮払金】 資料II-5　　借方10,000円　（「仮払金 10,000 / 現金 10,000」） 資料II-13　貸方10,000円 (「旅費交通費+現金 10,000 / 仮払金 10,000」) ●仮払金の1月末残高＝借方10,000-貸方10,000＝0 以上から、3科目とも1月末時点の残高は０ですので、解答には科目を表記していないと考えられます。 また、こういうケースは良くあるかと言うご質問に対しましては「良くある」というのが回答となります。
本来は、この文章からだけでは、各相手先の繰越金額は確定できません。 しかしながら、（問２）で前月繰越が出ていますから、これを利用します。 （問１）の問題なのに、（問２）を利用するのはおかしいと思うかも知れませんが、簿記の問題には、しばしば出てきます。 なので、そういうもんだと思って下さいｗｗ もし、（問２）が無ければ、最初に言ったように繰越金額は不明となります。 まあその場合は、3/31か4/1の残高が記載されているでしょうね。 問題欄や回答欄にもヒントは隠されていますので、ごまかされないように！！
まず問２から、 「その内容が不明であったため仮受金として処理していたが・・」ということは 前月末に （借）当座預金300,000／（貸）仮受金300,000 の仕訳が行われていることが前提です。 質問者さんの回答では二重計上になってしまいます。 一方の問１は 「決算に当たり、現金の手許有高を調べたところ、帳簿残高は 300,000 円であるのに対して、実際有高は 280,000 円であった。・・」と書いてありますが、 「その差額について現金過不足勘定で処理している」とかは何も書かれていません。 ということは、現金の不足額とその理由が判明しただけで、これに伴う記帳はまだ何もされていないという前提です。 したがって貸方は現金勘定となります。 問題文をもう少し丁寧に読めば分ることではないでしょうか。
減価償却が決算整理仕訳でおこなわれるためです。 決算整理仕訳は日次の仕訳のあとにおこなわれます。12月31日が決算日で同日に固定資産の売却がおこなわれたのでしたら、売却の仕訳が日次の仕訳として先におこなわれ、その年の減価償却の仕訳は決算整理仕訳として後におこなわれます。 ご質問の冷暖房器具についても、12月31日の日次の仕訳で売却の仕訳を計上します。減価償却の仕訳は決算整理仕訳でおこなわれるところ、売却の時点では3年目の減価償却の仕訳がおこなわれていませんから、減価償却累計額は2年分に留まります。 なお、月次決算をおこなっているなどで、実務では3年分の減価償却累計額で仕訳を切る場合もあります。学習簿記では、日次の仕訳が先、決算整理仕訳が後のスタンスで一貫させています。
固定性配列法は、固定資産を上のほうに表示させる方法です。こうすると、流動資産よりも固定資産が目立ちますよね。固定資産をより重視する場合に用いられる方法です。 電力会社やガス会社は、大規模なインフラを長期に渡り維持保有してこそ、企業経営を成り立たせることができます。他の事業に比べて固定資産が非常に重要です。そのため、固定性配列法を採用するケースが多いのです。 実際には、会計基準等で固定性配列法が採用され、各社がこれに従うケースがほとんどです。国立大学法人なども同様です。
・ネットカフェのＰＣなどを使って確認する。 ・合格証書は郵送される。
毎年1月31日に1年分を後払いしている。ということは1月31日に 72000円X5%=3600円 を払っているということです。 このうち当期に属する部分は4/1から1/31までの10月分、残りは前期2ケ月分ですね。 当期分　3000円　前期分　600円です この時の仕訳は 　支払利息　3000　／　預金　3600 　未払利息　600 となります。 まだ払っていない当期分は2/1から3/31までの2月分です。 そうすると当期の未払い利息は 　72000円X5%X2か月/12か月=600円 ということになります。 したがって期末の仕訳は 　　　　支払利息600　／　未払利息600 ということです。 この仕訳は前期末にも同額であったはずで、それが上記の前期2ケ月分600円です。
(1)未払社債利息の600円とは、H5年1月から3月末までの3か月分に対応する クーポンでしょうか？ 12月末に利払いをしているはずですね そうだとすれば1/1から3/31までの利息です。 (2)仮に(1)の理解が正しいとして、12月にクーポン(1200円)が出ていますので、 表記すべきではないでしょうか？ それとも、社債に関しては、暗黙のルールがあるのでしょうか？ もし期末までにまだ利札が落ちていないのであれば、 支払利息　1200／未払利息　　1200 の仕訳を入れておきます。 実務では多分上記の仕訳を12月に入れておいて、実際に払われたときに 未払利息　1200／現預金　　1200 という仕訳になると思います。 最も現実には車載利息は支払日に落ちるのが普通ですから未払いで残ることはめったにないと思いますが。
原価計算は簿記一般のようには各社共通の原理と言うものが比較的少なく、工場ごとの特性でその計算方式を決めるというのが実態です。 これは工場ごとに製造する製品や製造工程が非常に違うと言う実態があるからです。 例えば受注生産でそれぞれ仕様の異なる製品を作る場合は個別原価、ラインで標準品を大量に作る場合は総合原価計算というような感じです。 そのラインに応じた計算方式を定める場合に、直接原価は何で間接原価は何かと言うことも決めていきます。 典型は労務費で、ラインによっては大半が直接労務費である場合もあれば、殆どが間接費であることもあります。経費についても同じようなことがあります これらは原価計算制度を構築する場合に実態に応じて適宜判断すると言うことです。 標準原価はこれとは少し違う範疇で、実務では標準原価計算で月次決算をしていても、実際原価計算もウラで計算しておいて、それで原価差額を分析すると言うことが普通でしょう。 原価計算は一口で述べるほど簡単なものではないので、詳しくはご自分で1級に挑戦されるのが良いと思います。 そこでは原価計算の一般的な知識を勉強できます。それで上記のようなことの意味が解ると思います。
企業結合に関する会計基準88項以下をご参照ください。
大学進学の予備校データや司法試験のような信頼できるものはないと思います。 例えば私は合格者ですが、出身校に合格を連絡したこともないし、その他の機関に届けたこともありません。したがって少なくとも私のデータは大学別合格者の中にはないはずです。 それ以前に出身校の差よりも個人の差のほうが大きいと感じます。 私は経理学校にも行っていましたが、そこで出身校が話題になることはなったですね。最も受講者は高卒者もいれば学生も社会人もいて、学歴は誰も問題にしないという感じでしたが。 私の印象では、普通に大学を卒業できる人ならば、努力次第で受かる試験である、出身校よりもその努力の差のほうが大きいと言う気はしています。 ちなみに専門学校別の合格者ですが多分1科目でも受けた者が合格すれば自校の合格者数に入れるのでしょうね。各校別の合格者を合計すればあれほど合格者がいるはずがないと思うのですが。
>小切手を買ったらすぐに、線引をすると良いと書いてありましたが >実務で使う方は、ほんとにそうされているのでしょうか うちはしていないです。 （１）振込に行く時には線引きする （２）当座預金から現金を引き出して、現金を受け取る （会社に持ち帰って小口金庫に入れて日常の、新聞の集金とか 　会社の経費とかに使います） この場合は線引きしないで裏に銀行取引印、受領印を押します。 インターネットバンキングがどこでも使えるようになったので 資金繰りの厳しい中小企業以外、 小切手で代金を支払うことはないと思います。 >それと、特定線引小切手として銀行を決めてしまったほうが安心だし >ほとんどの小切手が特定線引小切手として使われるのでは？ >と思うのですが実際はどうなのでしょうか 相手方の都合もありますからね。 遠方の場合もありますし 先日付で小切手を振り出すこともあります。 （当日に換金できないということです） ちょっと首都圏を外れるとメガバンクの支店が全然ないことがあります。 人口２００万の福岡でも中心部に１店舗です。 ・ネットバンクの普及 ・利便性 から特定線引小切手は少なくなっていると思いますよ。
期日前から金融機関で預かってもらえます。金融機関は、期日が到来したら預かった手形を決済に回します。期日ごとに持ち込むのではなく、ある程度まとめてなどで預かってもらうのが一般的です。
取得原価500,000円、残存価額は取得原価の10%、耐用年数5年、償却方法は定額法、間接法で記帳、前期末減価償却累計額150,000円 年間償却額　（500000*（1-0.1）÷5）＝90000 1月から3月までの減価償却費 　90000*3÷12＝22500 当期の減価償却費の仕訳 　減価償却費　22500　/　減価償却引当金　22500 3月末の帳簿価額　500000-（150000+22500）＝327500 売却損　300000-327500＝-27500 売却時の仕訳 　現金　　　　　　300000/車両運搬具　500000 　減価償却引当金　172500/ 　固定資産売却損　27500/ 以上でよいと思いますが、意味はテキストでもう一度勉強しましょう。 ご自分で考えないといつまでもできないですよ。
>手形現物を返してもらうといった理解で大丈夫でしょうか？ お考えのとおりです。 >手形を振り出し、期日にお金を支払い　支払い義務が無くなった（手形として効力が無くなった）場合は手形現物は、どこに残るのでしょうか？ >「支払ったよ」という形跡は手形を見れば確認できる状態なのでしょうか？ 支払銀行が伝票等を添付して一定期間保管します。 >振出人→受取人→裏書人 >この流れで、「受取人」から「裏書人」に裏書手形が渡ってくる状況としては「裏書人」が「受取人」から商品購入や、何かの借りがあるから裏書手形を受け取るといった理解で大丈夫でしょうか 裏書手形を受け取った側は「被裏書人」といいます。被裏書人は受取人に対して、商品の代金について借りがあるのではなく貸し（債権）があるため、代金の決済として手形を裏書で譲り受けます。 >この状況で、「裏書人」が返せないとなり　「受取人」に手形を返したとします 被裏書人が誰に対して何を返せないというお話でしょうか。被裏書人が受取人に手形を返すのは、手形が不渡りになって受取人に遡及義務を果たしてもらう場合か、または商品売買等をキャンセルした場合が考えられます。こういったケースのお話でしょうか。 そうでなければ、商品の流れや手形の流れ、現金の流れをいま一度整理なさるといいでしょう。 >商品購入や何かの借りがあったというお話は手形の動きとはまた別な流れになっていませんか？ 手形が裏書や割引などで転々流通していく側面において、お考えのとおりです。 なお、裏書で手形を受け取った被裏書人は、その直前の裏書人だけでなく、すべての裏書人や支払人に対して自由に遡及することができます。不渡りになればどの裏書人に対してもまた支払人に対しても請求できる、順不同でよくまたひとりずつでなくてもよい、ということです。直前の裏書人にのみ請求できるとする回答があるようですが誤りです。
手形だと、満期期日までの利息を上乗せして、受け取り金額（商品値段）を設定するので、それが買い手はイヤで小切手で払うと契約。それで、十分に銀行残高があっても、今、資金不足だからXX日の先日付小切手などと利用してしまう。 本当の瞬間的銀行残高不足なら、先日付でも精々２～３日。「今日は金ないが、明日ならある、また明日に集金にきてもらうのも大変だから、今日小切手は渡す」、ですが。 経理的な意味合いではなく、いかに安く買うかの駆け引きです。
>商業手形を利用した手形貸付というものはあるのでしょうか？ ありません。正確には、ありえません。 手形は、現金の代わりに支払い手段として使われるものです。「借り入れる場合」に限定されません。 このうち、商品売買や役務提供などの商取引の代金を支払うために現金の代わりに使った手形が、商業手形と呼ばれます。ここでいう商取引には貸付は含まれません。 他方、（通常は同額の）手形を予め差し入れさせてから金を貸し、返済が滞ったならその手形を現金化等することで借金をチャラにするのが、手形貸付です。行為ないし手法です。この場合の手形は受取人が金融機関になっており、商業手形と異なり裏書が予定されていません。 >手形貸付の配下に、約束手形(2人のやりとり）・為替手形（3人のやりとり）といった項目があるのでしょうか いえ、手形の種類として約束手形と為替手形があります。手形貸付ではどちらを用いても差し支えありませんが、前述のとおり金融機関宛てになり、為替手形でも「3人のやりとり」にはなりません。 なお、手形割引は手形を期日前に現金化する手法のひとつであり、約束手形でも為替手形でも利用できますが、手形割引の下に約束手形と為替手形がぶら下がるものではありません。
ネットとかには載ってないと思います。 市販の本に載るのは結構先かとおもいます。 ただ、大手のスクールのHPから無料で取り寄せる事は出来たとおもいます。(○原) 何年も前ですが、回答速報とかのページからいけたかと。 検索してみてください(*^^*)
合っています。 引取費用は仕入に加算するのが原則ですから、それで合っています。 商品有高帳に記入する金額は、仕入に関わる勘定科目や棚卸資産勘定と連動します。引取費用を仕入に加算するのでしたら、商品有高帳にもそれを反映させる必要がありますから、こちらもそれで合っています。商品有高帳については、引取費用などの仕入諸掛を含めた記帳法が書かれていない・教わらないことが少なくないようであり、間違いの多いところですが、ご質問者さんは正しい認識でいらっしゃいます。
税務は単年度ごとに損益を計算しますので、前年度の貸倒引当金の残高はいったん全額を消してしまいます。 会計は継続企業を前提にしていますので、差額を補充していきます。
＞12/8　先に備品を購入したさいの代金￥100,000を小切手を振り出して支払った。 １２月８日より前の日に備品を購入したが、代金は、支払っていないが、 備品は、手元にあるということになります。 その時点でのお仕訳が、 備品　100000　　　未払金　　100000 そして、１２月８日にその未払金を支払ったということです。 未払金　　100000　　当座預金　　100000 ＞てっきり先に支払ったのだから前払金で処理するのかと思ったのですが・・・。 先に支払いは、していないですね。 「先に備品を購入」とあり「12/8に小切手」とあります。 手元に備品が、来ていなくて先に代金を支払う場合は、 前払金　100000　　当座預金　　100000 となり、備品が納品された時点で 備品　100000　　前払金　　100000 となります。
社債の割引発行の設問ですね。 まず、発行時から年度末までの処理(仕訳)を振り返ります。 a1年10月1日発行時 　現金預金　950,000/　社債　950,000 a2年3月31日利払時 　社債利息　30,000/　現金預金　30,000 a2年9月30日利払時 　社債利息　30,000/　現金預金　30,000 以上の結果が決算整理前の残高試算表の残高です。 額面金額1,000,000と発行価額950,000との差額50,000は、利息の前払ですから、これを10年間の定額法により償却すると 50,000÷償還期間10年=5,000 　社債利息 5,000/　社債 5,000 となります。 10年後にはこの処理による利息の累計が50,000となり、社債残高が額面通り1,000,000となります。
計上しなくてもいい理由のひとつは、他の評価方法に比べて仮定に依存する部分が大きいためです。 売価還元法は、対象の商品の原価率がすべて同じだと仮定して計算します。他の評価方法に比べて、より強い仮定が入り込んできます。そうすると、「商品評価損」が実態とどこまで合致するのか、怪しくなってきます。そのため、商品評価損を計上しないほうがまだましといえます。 もうひとつは、計上しないほうが、今の棚卸資産評価の考え方に合うためです。 今の棚卸資産評価は、売るなどして回収できる金額に基づき資産計上額を決める考え方です。値下げをすれば、値下げ後の売値に基づいて決めることになります。値下げ前の売値でいったん資産計上額を決めて、さらに商品評価損を計上するやり方は、今の考え方に照らして根拠に乏しいといえます。計上せず値下げ後の売値で資産計上額を決めるほうが、今の考え方に合います。 商品評価損を計上しないほうが原則で、計上するのは過去の踏襲、ということです。
商品の値段を決める際に、商品の時価を反映させていると考えられるからです。 商品評価損は、ご存じのとおり、商品の取得原価よりも時価のほうが低い場合にその差額を計上するための科目です。 商品の値段は売主の意思決定で決まります。その意思決定は、商品自体の価値や同業者の価格つまりは市場価格を無視しておこなうことは出来ず、むしろそれらを取り入れておこなうものです。商品の値付けはその商品の時価を反映しておこなわれる、ということです。 ここから、商品の値下げは、低下した時価を反映しているということができます。値下げ分に対応する売上原価が商品評価損となります。 以上が、純値下額を考慮しない売価還元原価法による原価から、考慮する売価還元低価法による原価（＝時価）を差し引いた額が商品評価損となる所以です。
値引は、既に売れてしまった商品の売上高に対する修正ですね。 これに対して値下は、まだ売れていない在庫中の商品に対する売価(値札)の修正です。 売価還元法では、期末在庫商品は一次的には売価(値札)で評価されますが、このとき用いられるのは値下後の売価です。 一方、原価率の計算では、分子から値下を控除することで原価率が上がる方向で修正されます。 このことで、値下後の売価による評価額の目減分を原価率のアップで補正するということではないでしょうか。 以上の計算に、既に売れてしまった商品に対する値引を持ち込む余地はないと思います。
こんにちは。前回に引き続き回答致します。 >では、材料に関する税金は いったい何時払ってるのでしょうか。// 税金は利益に対して課されるものであり、収益・費用に分けて課されるものではありません。仮に収益・費用に分けてと考えたら、収益×税率として課された税金は、費用×税率分だけ回収される(払われるのではなく)と考えなければなりません。下記に見てみましょう。ご質問通り税率は40%とします： 税金を考慮した場合のキャッシュフローは、 利益－利益×40% で表されます。一方 利益＝収益－費用 ですから、この式を上記のキャッシュフローの計算式に当てはめていくと、 キャッシュフロー＝(収益－費用)－(収益－費用)×40% となります。これを整理すると、 キャッシュフロー＝収益×60%－費用＋費用×40% となります。 この上記にて計算した式には１つ条件があります。収益も費用もその計上時期と関連する収入・支出の時期が同じであるという事です。もしご質問のように費用の計上時期と関連する支出の時期がが異なる（材料の費用計上時期と材料の購入時期が異なる）場合、相応の調整をしなければなりません。 キャッシュフロー＝収益×60%－費用＋費用×40% この式で挙げた「－費用」の部分に関連する支出は何時なされたでしょうか？これはまさに、 >今回の問題は、もし0年度に新設備と同時に材料を4年分まとめ買いした場合// にあるように、当期よりも以前の時期（新設備導入時）です。当期には、過去に購入した材料に対して、 材料費ｘｘｘ　/　材料　ｘｘｘ と費用計上化しますが、現金支出を伴っていません。既に支出計上しているので、当期ではもう計上する必要がないのです。 一方、「＋費用×40%」に該当する部分、即ち最初の方で説明した、「費用×税率分だけ回収される」部分については、購入時には回収されていません。費用化されるときに初めて回収されるのです。従ってこの部分は当期に計上するのです。 これらから、 キャッシュフロー＝収益×60%－費用＋費用×40% をご質問の主旨に合わせて修正すると、 キャッシュフロー＝収益×60%＋(販売分に含まれる)材料費×40% となります。 構造的には固定資産の減価償却費と同じなんですけど、分かり難いですね。
こんにちは。 税金を考慮する必要があるのは、収入・支出額がP/L上の収益・費用に計上されるからです。 逆に言えば、P/L上の収益・費用に計上されない収入・支出額は税金の考慮をする必要がありません。 >0年度に新設備と同時に材料を4年分まとめ買いした場合// このとき、材料を費用計上しますか？資産計上しておいて、販売時に費用計上ですよね。資産計上するだけだと税金を考慮する必要がない（考慮するのは販売時）ので、材料購入額がそのまま支出額として計算されるのです。
　１年生で資格取得を目指されるんですね。素晴らしいです。私も文系で日商簿記の３級から始めて１級まで取得した者です。経験者としてアドバイスできればと思います。 【簿記試験の難易度について】 　簿記における計算自体は、３級でも２級でも四則演算（＋－×÷）ができれば大丈夫なのですが、多数のビジネス用語や勘定科目が出てくるため、最初はそこに戸惑うでしょう。日本商工会議所の検定が提供しているのは、そのようなビジネスの素養についていけるかというところが問われている気がします。簿記独特の仕訳の考え方などに慣れれば、日商２級まではついていけるでしょう。 【勉強方法について】 　日商簿記の３～２級でしたら、独学も含めてどの方法でもよいとは思いますが、２級合格に独学で２回落ちた私（３級は独学で１発合格でしたが）のアドバイスとしては、やはり独学よりもＴＡＣなどの資格受験校の講師による講義が理解も早いと思います。 　独学を選択した場合に選ぶ参考書ですが、簿記の世界独特の言葉や処理の意味が理解できなければならないので、質問者さんがもっとも「とっつきやすい本」にすべきです。逆に言えば、どれだけ評判の参考書であっても、質問者さん自身が理解できないものはおすすめできません。あまり気負わずに選んでください。（私も、マンガや図がいっぱい載っているものを選びました） 　また、２級を受けるならば、３級から連続して受けるのが一番よいと思います。資格受験校のコースも連続合格を目指すパッケージのものが用意されています。資格受験校の無料体験等で聞いてみるとよいと思います。（独学の際の参考にもなるので！） 【取得後の就職について】 　「簿記を取っても就職にはつながらない」ということは決してありません。簿記を勉強するとわかりますが、仕訳の適正な処理判断や会計用語が入り混じる問題文の正確な読み取りなどは、ビジネスマンとして必要な「事務処理能力」が試される検定試験なのです。特に、就労希望者の多い（つまり競争率の高い）事務系の職種を目指される方には、大きな武器になるものと思われます。頑張ってくださいね！
私も同じ試験を受けました。 当初私も「すっきりとける問題集　建設業経理士2級　2014年度版」を使用していましたが 合わなかったのか頭に入ってこず、ネットで調べたら「パタ解」というテキストが好評だったので さっそく購入し「すっきりとける～」は一切開かず「パタ解」オンリーで学習しました。 正しくはネットスクール出版の「出題パターンと解き方」というテキストです。 要点や試験に出る重要度やポイントが過去問に照らし合わされていて比べ物にならないくらい わかりやすかったです。 私も同じ第3問で頭が真っ白になったのでとても共感したんですが、 真っ白になった理由が、思いつく答えの導き方が簡単すぎてこんなはずはないもっと難しく考えなくちゃいけないんじゃないかとパニックになってしまったという感じでした。14点は捨てるしかないとさえ思いました。 でも空欄なんてありえないしということで思った通りに記入し昨日の解答速報で確認したら合っていたので 難しく考えすぎなくてよかったんだなと思いました。 過去問を解く中でパターンを覚えるのと同時に問題の本質をとらえる力を養うことの方が大事だと痛感しました。 とにかく「パタ解」は非常におすすめです！お互い合格できるといいですね！
[MC] [1][0][0][0][0][×][2][＝][M＋] [1][0][0][0][×][2][＝][M＋] [1][0][0][×][2][＝][M＋] [MR] の順で押す。 キモ（要点）は、「１つの掛け算ごとに[＝]を押して計算を終わらせる」と言う部分。 [＝]キーで「一旦、ここで計算は終わりです」って指示して小計を表示させ、その小計を[Ｍ＋]でメモリ加算するのです。
基本的な前提の部分で誤解されているようです。 ↓ 『貸倒引当金が使えるのは前期に貸倒れが発生した場合で、当期に発生した場合は貸倒損失で処理・・』 これは、前期に貸倒れが発生した場合ではなく、その完成工事未収入金の発生が前期(以前)の場合ということです。 つまり、その完成工事未収入金は前期の売上によって発生したものだから、その予想される毀損については貸倒引当金を設定して前期の売上に負担させるということです。 そして、当期に貸倒れが現実となった時はまず貸倒引当金を充当し、貸倒引当金が不足する場合は、その不足分については貸倒損失で処理することになります 一方、当期の売上による完成工事未収入金が当期に貸倒れとなった場合は、前期から繰り越された貸倒引当金との対応がないので、貸倒引当金ではなく貸倒損失で処理することになります。 なお、この貸倒損失、貸倒引当金の処理は建設業経理士検定に固有のものではなく、他の資格試験など会計処理全般に共通のものです。
本支店会計では、いわば本店が主、支店が従の関係にあるとして、勘定科目や仕訳からその関係をはっきりさせておく。そのため、別々に利益剰余金を計上せず、本店に集約させるかたちをとる。 主従関係にある場合の会計処理を学ぶためのもの、と考えてもいい。
第３問や第５問の精算表作成などのメモの仕方を質問しているのだと思います。 試験は時間内に解答用紙を仕上げる必要があります。正解がわかっていても解答用紙に記入できなければ得点できず、合格も困難です。 そこで、時短を工夫します。仕訳を書くなら科目名を省略する。Ｔ勘定で処理できればそうする。自分にあったやり方で対応します。メモ書きしないで解答が可能なら、それは1つの行き方です。 試験ではＡ４用紙１枚が配布され、メモ用紙に使うことができます。裏表使って解答できるようにしていきます。メモ用紙の書き方で合否が決まることさえあります。学校へ行けば、そういう授業があるかもしれませんね。もっとも、独学でも工夫はできます。 ＞時間がかかり過ぎてるような気がします。 思うでなく、実際に過去問でやってみてください。時計で時間を計れば、どのくらい時短が必要か、または、必要ではないかがわかります。推測しているより試すことです。
原価計算基準の例示では「従業員賞与手当」となっています。 問題にもよりますが、基準などの穴埋めならば一字一句そのまま使うのが基本です。 そうでないのなら広く正解になる可能性はありますが、基準で使われている表現を使うのが無難です。
(1)は別法人か同一法人かの違いによる。親子会社は別法人であるため、単体で用いられる勘定科目をそれぞれ用いる。本支店は同一法人であるため、外部に対する債権債務等との混同を避けるべく特殊な勘定科目を用いる。 (2)は問題ない。そうすることで、本支店会計の仕組みないし理論を学ぶことができるためだ。なお、実務では、補助科目や取引先情報などを付加することで、本支店間での取引内容や取引額を把握できるようにするのが一般的だ。
(2)開業費 支出日が×2年4月1日で5年償却ですから、前期までに 　×3年3月31日 　×4年3月31日 　×5年3月31日 と3回償却されているので、1,000,000円は残りの2年分です。 開業費償却：1,000,000円÷2年(当期、次期)＝500,000円でもよいし、 当初の支出額を算出して 　1,000,000円÷2年×5年=2,500,000円 その当初支出額を5年で割っても 　2,500,000円÷5年＝500,000円 結果は同じです。 (3)　開発費も同様です。
>・２級用の問題集で、３級の仕訳等も勉強ができるものなのでしょうか？ 日商簿記２級は工業簿記と商業簿記があります。 テキスト１冊ずつ分かれていることが多いです。 ２級の「商業簿記」のテキストで３級の仕訳も勉強できると思います。 わからないところだけネットで調べてはいかがでしょうか。 >・試験が１０月下旬なのですが、勉強期間が短すぎるでしょうか？ 学力によるのですが、若いので十分可能だと思います。 社会人で働きながら２級を受ける場合１か月～３カ月が必要な勉強期間だと思います。
「前払費用、前受収益、未収収益、未払費用」は経過勘定と呼ばれる科目です。 これに対して「前払金、前受金」は債権、債務であって科目の性格が全く異なります。 経過勘定は、適切な期間損益計算を行うために、収益・費用をある時は翌期に繰り延べ、ある時は当期に見越し計上するための科目です。 例えば、当期に支払った保険料10,000円の内、4,000円が翌期に対応する場合、 　期末には　　前払保険料　4,000/支払保険料　4,000 　翌期首には　支払保険料　4,000/前払保険料　4,000 と仕訳します。 再振替仕訳は、前期末の仕訳の取り消すと同時に、翌期が負担すべき金額を翌期の費用として計上する役割を果たします。 これらの仕訳は、対外的には意味がなくあくまで企業内部の取引です。 債権債務の場合は 例えば、什器備品購入のため1,000,000円を支払った。納入は後日となる予定である。 　支払時　前払金　　1,000,000/現金　1,000,000 　後日什器備品が納品された時 　　　　　　　什器備品　1,000,000/前払金　1,000,000 と仕訳します。 前払金は、什器備品の引き渡し請求権という債権を表す科目です。 また、商品の販売代金の前受として500,000円を受け取り、その納品は後日となる場合 　受取時　　現金　　500,000/前受金　500,000 　納品時　　前受金　500,000/売上　　500,000 と仕訳します。 前受金は、商品の引き渡し義務という債務を表す科目です。 経過勘定と違うのは、経過勘定が期首期末しか現れないのに対して、前払金、前受金は期首期末ではなく取引の都度現れることです。 そして、その発生と解消がたまたま期をまたぐ場合に期末に貸借対照表にその残高が現れます。しかし、期中発生、期中解消の場合は期末貸借対照表にその残高が現れることはありません。 このように、前払費用などの経過勘定と、前払金・前受金の債権・債務とは科目の性格が全く別ということです。
PLの受取利息配当金は、当期に発生しキャッシュインした金額と、当期に発生し期末に未収残となっている金額との合計が掲載される。仕訳でいえば、前者は「現金預金/受取利息配当金」、後者は「未収利息配当金/受取利息配当金」となる。 キャッシュフロー計算書に掲載されるのは、キャッシュの出入りだ。利息及び配当金の受取額でいえば、PLの受取利息配当金のうちキャッシュインした金額と、BS期首の未収利息配当金のうちキャッシュインした金額との合計になる。当期に発生し期末に未収残となっている受取利息配当金は含まれない。 そのためCFの利息及び配当金の受取額とPLの受取利息配当金の額とは必ずしも一致せず、むしろ一致しないことが多い。
通信添削は、ついていませんが、 eラーニングと呼ばれる、インターネットを用いた学習法の概略をつかむために、 下記はいかがですが、 資格サプリ　簿記　 https://shikakusapuri.jp/boki 月額980円です。 その後で、御自身が求める通信講座の具体的ポイントを決めて、 新たに別の通信講座を、探されるのも良いと思います。
試験は問題がわかっているかというよりも、指定の時間内に答えがかけるかという勝負です。 基本を勉強出来たのであれば、あとは過去問題を繰り返しやりましょう。 その時にそばに時計をおいて時間内にできるかも見ていきます。初めは時間がたりませんが、繰り返すうちに時間内に解けるようになります。 時間内にできなければできるまで何度でもやることですね。 ３級は普通に高校を卒業できる人ならば合格は難しい試験ではありません。合格できないのは勉強の仕方が間違っているのだと思いますよ。
＞こんな状態で合格できるのでしょうか？ 問題ないと思います。 まずは試算表中心というのもいいと思います。 ここは、仕訳の数字が連動しているので、 一つ間違えると、数問まとめて間違えることになっています。 仕訳のパターンも決まっているので、 間違えるだけ間違えて、本試験では間違えないように すればいいわけです。
昨年はB判定、今年は模試ではA判定と着実にレベルアップしておられるので、今年が駄目だったとしても今のペースで勉強を重ねられれば数年内の合格は確実でしょう。 現在の本試験のレベルは昔とは雲泥の差があり、一説によれば受験校によっては会計士試験の方が早いと会計士受験を勧めるところもあるとか。その中で、模試でA判定ということは既に合格圏内です。新たに覚えるところはもうほとんどないはずですから、後は答案練習の数をこなすだけでしょう。 そうすると学習に若干の余裕があるはずですから、この一年間は財務諸表論も手をつけてはいかがですか。 簿記論と財務諸表論は半分くらいカブっているので、抵抗は少ないと思います。 石の上にも3年といいますが、自己啓発目的なら急ぐ必要はないので、最低3年間は頑張ってみて、考えるのはその後でよいのではないでしょうか。 それと会社の仕事に役立てるのなら簿記1級より法人税法や消費税法の方が役立つと思います。 ２回くらいで諦めるのは早すぎるし勿体ないです。頑張ってください。
こんにちは。 貸借対照表から、投資有価証券の取得原価は読み取れますか？ 取得原価は2,850（2,700+150）ですね（この問題は税効果会計を適用していないようなので考慮しません）。 この投資有価証券は当期に取得したものですから、この取得原価が投資有価証券の取得による支出に相当します。
私は上場企業の経理のマネージャーをしていて中途採用の仕事もしました。 その立場で言えば１級合格者はそれだけで書類審査は通る位の値打ちはあります。 実務で役立つかですが、大手企業で決算業務に参加する場合、製造業で原価関係を扱う場合は確実に役立ちます。 そうでない場合でも、１級で勉強した会計学等の基礎的知識は経理のいろいろな場合に役立ちます。 ただしそれは毎日というよりは、時々起こる新しい取引が発生した場合など、経験だけでは判断できない時のことです。ルーチンはいずれにしても多少の経験でもできる程度に標準化されているのが普通ですから１級は無駄のように見えますが、その標準を変えたり作るときは基礎知識のある人の値打ちが出ます。 原価計算の知識は１級でしか出てきませんから、原価計算制度を作ったり改良したりするときは間違いなく役に立ちます。 あなたが今後経理で生きていこうと思うのであれば、勉強がは絶対にしたほうが良いと思います。 ３０年前の合格者の意見です。
こんにちは。 合併と株式交換は同時には起こらない行為です。合併しているのなら仕訳は、 資産〇〇／負債○○ のれん○○／資本金○○ であり、株式交換しているのなら仕訳は、 子会社株式○○／資本金○○ です。両社の違いは会社が1つになったか依然2つ存在するかです。 >株式を交換することで合併した// という文言からは、合併し消滅する会社の旧株主に対して存続する会社の株式を交付する際に、旧株主であることの証明として消滅する会社の株券を提出させ、その際に存続する会社の株券を交付したという流れが想像できます。 ところが消滅する会社の株式には既に何の価値もありません。存続する会社は消滅する会社の株式ではなく、資産・負債という実体を取得することで消滅する会社を手に入れたのですから。したがって、 子会社株式○○／資本金○○ という仕訳は不要なのです。
こんにちは 解答は20,000です。 配当に関する問題を見るとき、先ず準備金の積立てが必要かどうかを判断します。 準備金の合計額（資本準備金＋利益準備金）が資本金の1/4を上回っていれば準備金のと積立ては不要ですが、下回っていれば積立てなければなりません（会社計算規則第22条）。本問の場合、 資本金10,000,000×1/4＝2,500,000 資本準備金＋利益準備金＝2,000,000 ですから、積立額が500,000不足しています。 次に準備金への積立額は資本金の1/4に達するまで、配当により減少する各剰余金の金額の1/10をそれぞれの準備金に積立てます（会社法第445条）。本問の場合ですと、 資本準備金への積立額は、 その他資本剰余金からの配当額300,000×1/10＝30,000 利益準備金への積立額は、 その他利益剰余金からの配当額200,000×1/10＝20,000 となります。 上記より、新たに必要な利益準備金の積立額はは20,000となります。
あっ、すいません。１級勉強中の方でしたね。 自分が回答したことがあるのに、忘れていました。 １級で苦戦していて、２級の復習から、…どんなものだろう？ 合格率がグッと下がる試験だし、… １級は最新過去問を眺めたことがある程度で、具体的に勉強したことはないので、分からないです。
過去問の回数ですが、３級は数回分で、ほぼ１巡しますが、１０回分やれば、確かに１巡していることを実感出来ますので、その方が安心出来るでしょう。 ２級は１０回分は不可欠で、それ以上、１回でも多くやった方が良いと思います。 オススメ過去問集ですが、私は２月に２級３級同時受験しましたが、当初TACの過去問集を使っていて、なかなか時間内に解答しきれず、苦しんでいました。 ２週間前に、ネットスクールの過去問集に出会い、これにより救われました。 http://www.amazon.co.jp/dp/4781022200 下書き用紙に、どのように書けば良いかを詳しく説明しているのが、本書の特色です。 これまでは「半分の時間で解ける」がキャッチフレーズだったのですが、まさに時間短縮ノウハウを得ることが出来、同時合格することができました。 模擬試験ですが、あまりオススメ出来ません。 問題の質がイマイチ信頼できません。 過去問学習の際に、最新２回分くらいを模試がわりに取っておき、適当なタイミングで、時間を測って実施すればOKです。 受験経験の無い方なら、本番試験に近い環境に慣れておくという意味は有るかと重いますが、 簿記本試験で、注意しなければならないのは、１点だけです。 それは、他の受験者が、自分より早く電卓を叩き初めても、焦らないこと、他の受験者の叩く電卓のスピードが驚異的に早くても、焦らないことです。 自分が、時間内に解けることを信頼しましょう。
会計士です。お答えします。 ご質問の文面から察するに、まだ税理士を目指すべきかという段階でお悩みと存じます。 正直申し上げまして、簿記１級に合格する頭がなければ、税理士全科目突破は厳しいと思います。 以下、税理士試験とは異なり恐縮ですが、会計士試験を例に理由をご説明します。 １．簿記１級で不合格となり、会計士試験に合格した者が私の周りにいないこと。 ２．私の周りの会計士試験合格者は、全員が簿記１級８０点以上で合格していること。 もちろん、たまたま私の周りだけということも考えられます。 ですので、アドバイスといたしましては、本気で税理士を目指そうと考えるのであれば簿記１級をまずは目指すべきです。 本気で簿記１級を受験してもし不合格となった場合、税理士の適性が無いと判断できますからね。 逆に簿記１級を受験せずに自らの適性を判断しないまま税理士を目指した場合、税理士試験に費やした多くの勉強時間を無駄にすることとなる可能性が高いです。
こんにちは。 >なぜ、(棚卸資産) (少数株主持分)が(利益剰余金期首残高)になるのでしょうか？// 答えの仕訳を、 （１）期首棚卸資産に含まれる未実現利益の控除 と （２）当該期首棚卸資産が販売（実現）されることにより、（１）で控除された未実現利益の計上 に分けて考えましょう。仕訳を形式的にではなく構造を見ながら捉えると理解が早まります。 （１）期首棚卸資産に含まれる未実現利益の控除 利益剰余金期首残高　　3,000/期首棚卸資産　　　　　3,000 少数株主持分期首残高　　600/利益剰余金期首残高　　　600 （２）当該期首棚卸資産の期中実現 期首棚卸資産　　　　　3,000/売上原価　　　　　　　3,000 少数株主損益　　　　　　600/少数株主持分当期変動額　600 これらの合算が答えになっている訳です。未実現利益控除の段階で減額した期首棚卸資産と少数株主持分が、期中の実現仕訳で復活して計上されるために相殺されてしまい、結果として、「(棚卸資産) (少数株主持分)が(利益剰余金期首残高)になる」様に見えるのです。 ところで、仕訳でも示した通り、少数株主持分勘定は、（１）では期首残高であり、（２）では当期変動額です。B/S少数株主持分の金額を答えさせる問題ではなく、株主資本等変動計算書を答えさせる問題の場合には、（１）と（２）の少数株主持分は集計・記載場所が異なりますので、注意が必要です。
簿記関係は、かなりあちこちのサイトを見ているつもりですが、ご希望のような情報は無いものと思います。 簿記２級は、３級を取得した人が一定期間頑張って勉強すれば、２回目くらいまでで、ほぼ取れる資格※なので、そのようなものだと思っていれば良いことだと思います。 ※公式発表資料で、２級と３級はほぼ同じくらいの人数が受験して、ともに３～４割り程度の合格率であることから、そのように推測されます。
心配なら、各簿記予備校に電話相談してみると良いですが、 私自身は減点の対象にはなっていないと考えています。 まず、各簿記予備校の電話相談ですが、受講相談の電話窓口で、「採点基準の基本的な考え方で質問させていただきたいのですが、よろしいでしょうか？」と聞いてみると良いと思います。 大原なら、　http://www.o-hara.ac.jp/best/license/license.html TACなら、　http://www.tac-school.co.jp/soudan02/ ネットスクールは、各書籍に、書籍内容への質問電話番号を書いていたと思います。 次に、私自身が、減点対象になっていないと考える理由ですが、… 精算表の問題では、１０箇所くらいに部分点が割り当てられており、合計値には、部分点が割り当てられていない、ということはご存知でしょうか？ これは、正規に発表されているわけではないのですが、主要な出版社の過去問集では、一致した見解です。 合計値が間違っていると、当然利益が間違ってしまうわけですが、仮に合計値が間違っていても、利益が合っていれば、部分点をもらえます。 これと比べて、質問内容のように、簿記の考え方に合致した補助線等が残っていることと、どちらが重要なことか、明らかではないでしょうか。 減点は無いものと考えますが、仮に減点されるとしても、１～２点程度と考えます。 おそらく、上記電話相談でも、同様の回答が得られるものと考えます。 あと蛇足ながら、試験の意図として、合否を決まるものと、学校内で実力向上のキッカケにしてほしいというものとは異なると言うことも、考えられます。
もちろんOKですよ。 ２級だけなら、午後からですね。もう出発したかな。 頑張って下さい。 なお、持っていった方が良いものリストを貼っておきますので、ご参考まで。
こんにちは。 （２）は少なくとも試験問題では、「ない」と回答しておきます。 （１）については、ご質問文では、直接原価計算についてどこまで解答を作成していたのかが分かりませんので、推測でいくつかポイントを列挙しておきます。 ・直接原価計算での差異をきちんと処理したか？ 　全部原価計算における加工費の差異はご存じとは思いますが、 　　予算差異 　　能率差異 　　操業度差異 に分類できます。このうち、予算差異と能率差異は変動費部分と固定費部分に分けることが出来ます。直接原価計算においてはこの変動費部分の予算差異と能率差異を差異として計上する必要があります。 ・固定加工費の計上に実際発生額を用いているか？ 　全部原価計算では固定加工費部分は変動費と同様に配賦額を計上し差異を把握していました。直接原価計算においては固定費の一つとして計上する固定加工費には実際発生額を用います。つまりこれは、全部原価計算での固定費配賦額＋固定費予算差異＋固定費能率差異＋操業度差異ということになります。ここを固定費の予算額（固定費配賦率ｘ基準操業度）にしてしまうと固定費予算差異の分だけ金額がずれてしまいます。 　これ以降の2つは応用の部分です、もしあればということで見てください ・工程別原価計算の場合、第2工程以降の前工程費に含まれる固定費を固定費調整に計上しているか？ 　工程別原価計算の場合、第1工程で変動費と固定費に分けて計算していても、第2工程（又はそれ以降の工程）で「前工程費」として変動費と固定費（正確には材料費と変動加工費と固定加工費）を合算してしまうことがあります。すると、第2工程以降では前工程費の中に含まれてしまっている固定加工費を把握し忘れ、固定費調整に計上していないこともあり得ます。 　こういった事態を防ぐために、固定費調整の絡む問題では、固定加工費は固定加工費だけでBOXを作って次工程へと繋げていく必要があります。この際、注意しなければならないのは、その工程で投入される固定加工費のBOXは通常通り換算量で作成しますが、前工程から送られてきた固定加工費（前工程費の固定費部分）は、あくまでも前工程費ですからBOXは数量で作成する必要があります。これを換算量でBOXを作ると期末残高を間違えてしまいます。固定費だけを見た場合、第1工程はBOXが1つだけですが第2工程以降はBOXが各工程で2つになります。BOXがやたらと増えてしまい。集計ミスを起こしそうですが、固定費だけを把握していくためには致し方ありません。 ・仕損品・仕損費に含まれる固定費を加算しているか？ 　売上原価に含まれない固定加工費は製品・仕掛品の期末残高のみならず仕損品にも計上されています。従って仕損品があれば仕損品評価額・仕損費に含まれる固定費を製品・仕掛品の期末残高同様に扱って固定費調整で加算する必要があります。 以上、思いつくままに記載しましたが、これらを加味してもまだ計算が合わない場合には、問題を詳しくお教えいただければ回答すべく検討します。
＞＞期首・期末仕掛品原価と記入する場合と、期首・期末仕掛品棚卸高と記入する場合があり、イマイチ使い分けが分かりません。 意味はまったくおなじです。 単に用語の使い方の差にすぎません。 ただ一般的には、期首・期末仕掛品棚卸高という方が正しく、期首・期末仕掛品原価というのは意味は解りますが普通は使わないと思います。 仕掛品棚卸高といっても数量ではなく、その商品等の金額ですから製造業であればこれは製造原価で評価した棚卸金額ということになります。それで仕掛品原価といっているのでしょう。 試験では期首・期末仕掛品棚卸高という方が正解と思います。
こんにちは。回答の都合上、2つ目のご質問を先に回答します。 >平成ｘ5年1/1から平成ｘ5年12/31の子会社の配当金が△5,000になぜそうなるのか わかりません。// Ｂ会社株を80％所有のＡ会社がＢ会社から配当金4,000千円を受け取っています。となると、Ｂ会社の配当金総額は、 4,000÷80％＝5,000千円 となります。 連結会計では、子会社の配当金は全額なかったことにし、親会社への配当金は親会社の受取配当金と相殺、少数株主への配当金は少数株主持分と相殺します。即ち、 受取配当金　　4,000　/支払配当金　　5,000 少数株主持分　1,000　/ と。これが配当金を△5,000とする理由です。 >平成ｘ4年度12/31の利益剰余金残高が22,500千円と解答にあるのですが、なぜそうなるかわかりません。// この22,500千円とはＢ会社の利益剰余金のことですね。精算表を見ると、当期純利益の記載がなく、なおかつ貸借合計額が一致し、「商品棚卸高、減価償却等期末整理済」とあるので、これはまだ個別会社の決算整理後残高試算表段階だという事が分かります。 となると、この精算表の利益剰余金の金額は、期中の変動額のみが反映され、当期純利益は反映されていません。つまり期中の変動額を戻せば当期首残高（＝前期末残高）を計算することが出来ます。 Ｂ会社における利益剰余金の期中変動額は、まさに先に回答した支払配当金のみです。したがって、前期末残高は、 17,500+5,000＝22,500千円 となります。
＃３です。 あまり他の回答者さんと議論になるようなことをするのは私の好むところでは無く、またこのサイトの主旨でもなさそうなのですが、＃４の方のご回答は理屈をはき違えているように思えます。 >発行総額が100万円で社債発行費が１万円だったとします。 もし発行総額が10倍の1,000万円になっても社債発行費は10万円にはなりません。// そんなことは当然のことです。しかし、比較するは異なる発行の社債における社債発行費の相互比較ではなく、同一の発行に係る社債における社債金額と繰延資産に計上された社債発行費との関係です。そしてその同一の社債では利用度（金額ｘ期間）に応じて社債発行費を各事業年度で負担（償却費の計上）していくことが、適正な期間損益計算の算定を目的とする損益計算書の観点からも、資産性に乏しいのに収益との対応関係を重視して繰延経理され資産計上されている繰延資産の観点からも合理的であると思います。果たして >社債の発行総額と社債発行費には比例関係がありません。// とは、同一の社債内でも言い切れるでしょうか？ 更に、今回のご質問である、繰上償還（買入償還）した場合の該当額に対応する社債発行費の償却についても上記の観点から、また、 「支出の効果が期待されなくなった繰延資産は、その未償却残高を一時に償却しなければならない。」 （平成22年2月19日付け改正　実務対応報告第19号　「繰延資産の会計処理に関する当面の取扱い」３ 会計処理　(6)支出の効果が期待されなくなった繰延資産の会計処理　より） の主旨からも合理的であると考えられます（この規程を部分適用することになる訳ですが）。 繰延資産としての社債発行費の償却方法の原則は利息法です（実務対応報告　３ 会計処理　(2)社債発行費等の会計処理 より）。これについては、 「社債発行者にとっては、社債利息やこれまでの社債発行差金に相当する額のみならず、社債発行費も含めて資金調達費と考えることができること」 （実務対応報告同条項後段＜会計処理の考え方＞より） が理由の1つとして挙げられています。ということは、繰延資産たる社債発行費の償却額は社債利息と同様、社債金額とその利用期間に応じて測定することが求められていると考えられます。社債は金融負債であることからも、さもありなんと思います。 そして、この社債発行費の処理方法のもう1つの制定理由である「国際的な会計基準における償却方法との整合性」（同上より）からもそれは確認できます。私はあまり詳しくはないですが、ここで言う「国際的な会計基準」として意識されているIFRSでは、社債発行費はいわゆる社債発行差金と区別することなく、実入金額（発行費も控除された金額）を利息法にて償却することで処理すると聞いています。この場合、一部繰上償還したことにも関わらず、社債発行費だけが償却されずにいるという事がありうるでしょうか？ 利息法がかく言う処理方法である以上、簡便法である定額法も同様の主旨で処理されるべきであると考えられます。 本来のご質問事項である試験対応については、＃３で回答した通りです。本試験でここまで問うかどうかは甚だ疑問としても、問題集に出されている以上、合理的な解説が必要だろうと考え、回答いたしました。
こんにちは。 原価計算のバイブルともいうべき著書「原価計算」（岡本清著　国元書房）によると、それぞれのメリット・デメリット等を以下のように解説しています（同書六訂版P399-400より）： パーシャルプラン； 　メリット・・・原価計算自体に要する計算事務量が僅少 　デメリット・・標準原価差額の把握が遅すぎる 　適した企業・・以下のような条件の企業 　　　　　　　　・生産工程が複雑でない量産工程 　　　　　　　　・詳細な標準原価差額分析を頻繁には必要としない 　　　　　　　　・原価計算に要する計算事務量を最小限におさえながら実施したい シングルプラン； 　メリット・・・標準原価差額の把握と分析を迅速に行うことが出来る 　デメリット・・相当の計算事務量が必要 　適した企業・・以下のような条件の企業 　　　　　　　　・個々の投入量ごとに、標準投入量が判明できる 　　　　　　　　　（ロット別個別生産や組別生産など） 　　　　　　　　・詳細な標準原価差額分析を頻繁に必要とする 簿記を習ううえでは、差異の把握が仕掛品勘定の後か前かしか違いがないと思いますが、上記解説を読むと特に後者の場合、事前準備が相当必要なのだろうと想像できます。こういうことは実務に携わらないと実感できないですね。 ちなみに昨年11月の日商簿記1級の試験で両者の違いについて、理論の正誤訂正問題が出ました。それに関する質問を受けた際に回答したのが下記リンクです。ご参考までに。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8378497.html
こんにちは。 （１） 　社債は100円につきいくらという表現を用いることが多いので、％で考えると都合よく考えることが出来ます。 　本問の場合、発行時の価額は100円につき97.9円ですから、％表示ではズバリ97.9%で、償却するべき残額が2.1%（100-97.9）。これを7年で償却するので1年当たり0.3%（2.1÷7）、1か月では0.025%（0.3÷12）ということになります。 　次に、発行時から期首までの月数をカウントします。仮に期首がX5年4月1日（本問はたぶんそうですよね）でしたら、4年3か月ですから月数では51か月ということになります。すると期首現在の償却原価は額面価額に対して、 97.9+0.025*51＝99.175％ ということになります。 これを簿価2,578,550円で割ればいいのです。 2,578,550÷99.175％=2,600,000円 と。 年間の償却額は既に0.3%と出ているのですから、本年の償却額は、 2,600,000*0.3％=7,800円 となります。 （２） 　よくあるのは、直接法で表示されている有形固定資産を間接法の表示にするパターン。ただ、これは2級でも出たことがあると聞いています。 　推定問題ではないですが、数回前の試験で出てたのは、償却原価法の原則法である利息法によって、期末の簿価を計算させる問題がありました。今まで出された問題とは逆の流れだった（今までは期首簿価から期末簿価を出す問題が通常）ため、ちょっと面喰いましたね。 　これらで必要な数式は中学の方程式程度です。それよりも大事なのは、理屈が分かっていて式を立てられるかどうかです。 　1級の工業簿記・原価計算ではもう少し高等な数学を用いるけーうも出てきます。それにしたって大切なのは論理的に考えることと、それを支えるだけの会計への理解です。
こんにちは。 2級の範囲ですと、保険料くらいしか思いつきません。 1級ではよくある問題として、外貨建取引で計上した外貨建資産・負債の為替変動リスクをヘッジする目的で行なう為替予約の会計処理に、振当処理と言う方法を用いた場合に「長期前払費用」勘定が登場することがあります。ちなみに「長期前受収益」勘定も登場します。規定としては、「外貨建取引等の会計処理に関する実務指針」（平成26年2月24日最終改正 公認会計士協会 会計制度委員会報告第4号)の第10項（10ページ）に載っています。 http://www.hp.jicpa.or.jp/specialized_field/post_1734.html （ページ下方の「同意する」をクリックして現れるPDFファイルのうち、「本文（第４号）」が上記規定に該当します）
こんにちは。 　制度会計の参考書として最も重要なポイントは、会計基準等会計ルールの目まぐるしい変更にきちんと追いついて解説できているかだと思います。武田隆二先生は既に鬼籍に入られた方であり、残念ながらこの条件を満たすことは適いません。 　上述の条件を満たす書籍と言えば、 ・財務会計講義　桜井 久勝著（最新版は第15版） ・財務会計　　　広瀬 義州著（最新版は第12版） が挙げられると思います（いずれも最新財務諸表論と同様中央経済社刊）。 　書店で立ち読みされてみては如何でしょうか。
簿記のように、本試験の８割以上が、繰り返し一定範囲内の論点から出題されている試験では、 ４回分の模試を作れば、高的中率になって当然です。 その点でだけ比べれば、他社とそんなに大きく変わらないと思われます。 ただ、論点が合っていても、本試験より難度が高すぎたり、低すぎたり、特に重箱の隅をつつき間違えたりしているとあまり役に立ちません。 どこの会社のどの資格の模試でも、実際の問題は、下っ端に作らせて、責任者はチェックしているだけの模様で、このようなことは、どこでも多かれ少なかれ起きていると考えたほうが良いです。 私自身も、他社他資格ですが、解答解説段階になって、講師が模試問題が若干不適切だったことの言い訳をしている場面を目撃しています。 ですから、模試は過度にアテにせず、過去問で合格レベルの自信がついて、さらに高得点を目指したかったら、という活用法になるかと思います。 ネットスクールの模試は、立ち読みレベルの印象ですが、他より丁寧に作っていると感じています、 また、付録的な記事は、まちがいなく他より出来が良く、使えるツールだと思います。 私がもし前回落ちて今回また２級を受けるとしたら、ネットスクールの模試をつかおうと思っていましたが、そのような意味合いです。
第２問かぁ、なるほど。 第２問の細かい出題傾向は、もう忘れてしまったのですが、 それを問うことを予想させるような過去問は無かったのではないかと思います。 第２問の出題予想については、以下をご参照下さい。 http://youtu.be/WVLNUHdZXBY ネット公開されている簿記２級の無料講義は全て見ましたが、この方の話は、ダントツに信頼できます。
こんにちは。 　下記のページ（日商簿記検定の公式サイトです）の左側にある「出題区分表」を開くと、試験範囲の変更等が確認できます。今現在は平成25年2月7日付け発表の「商工会議所簿記検定試験出題区分表の改定にあたって」が最新のものとして適用されている段階です。つまり商業簿記も工業簿も昨年度と今年度では試験範囲に何の変更もないということです。 　更に工業簿記に関して言えば、「簿記検定試験出題区分表(ＰＤＦファイル)」と記載あることろを見ると、「今回変更なし」とあるように、一昨年度と比べても試験範囲の変更が無いことになります。 　試験範囲については更に遡ることができる（「平成２５年３月末まで適用の出題区分表はこちら」からたどり着くことが出来る）ので見てみると、工業簿記については、平成21年1月7日付けで変更を発表（後入先出法の廃止）したのを最後に変更がないことが分かります。 　この意味では、平成21年度用以降の問題集であれば、試験範囲には対応していることになります。
NO.2です。 　＞決算日が12/31だと、数えるのは1/1からなのでしょうか？ 　 　　決算とは、事業年度を〆るということですから、翌期の償却は1/1～計算します。 　　設問では、【当期首～売却時】までの償却を求めるのですから、当期首は1/1ですので、 　　1/1～5/31までの5か月間となります。 　 　＞たとえば、3/31～10/31だと8ヵ月です合ってますでしょうか？ 　　上記の条件だけでは回答できません。 　　 　　仮に決算期が12/31であるのであれば8か月。 　　3/31が決算期であるなら、取得日（＝事業供用日であるなら） 　　取得日の属する事業年度で1ヵ月、翌事業年度で7ヶ月となります。 　　以降下記のとおりです 　　4/30が決算期　取得事業年度で2ヶ月、翌事業年度で6ヶ月 　　5/31が決算期　取得事業年度で3ヶ月、翌事業年度で5ヶ月 　　6/30が決算期　取得事業年度で4ヶ月、翌事業年度で4ヶ月 　　・・・・・となります。
どちらでも構わない。しいて言えば、解答時間の短縮につながるため、計算のしやすいほうがよい。ただ、計算のしやすい係数を探すのに時間を費やすことは本末転倒だということを念のため指摘しておく。
>どういう使い分けをしたらよろしいのでしょうか？ 基準は有りません。 「わかればよろしい」と言うこと。 試験ならば使用する勘定科目名が列挙されるか問題内に出てくるかしているはずですが。
>なぜ期首では減価償却費が出てこないのでしょうか？ 期首は新年度に入って1日も経過していないものとみなされるためだ。0日（0ヶ月）なのだから、減価償却費は発生しない。 >減価償却費は1年分の値段で、減価償却累計額は1年以上経った固定資産に使われると思っていました。 この部分はともに勘違いをしている。 減価償却費は月割りで発生させていくものとされるため、1年分とは限らない。期首の翌月以降に買った資産は12ヶ月に満たないぶんの減価償却費を計上する。例えば、最終月に買った減価償却資産については、1ヶ月分の減価償却費を計上する。同様に、期末の前月以前に減価償却の終わる資産についても、12ヶ月に満たないぶんの減価償却費を計上する。 減価償却累計額は、間接法で仕訳をする場合に、減価償却費の相手科目で登場する。期首の翌月以降に買った資産は12ヶ月に満たないぶんの減価償却費を計上する。この場合、減価償却累計額も1年経たないうちに使い始める。
正式というのが何における正式なのか分からないのですが、日商簿記検定においてはどちらも正解です。 日商では許容勘定科目表を公表しており、現在ではＡ欄が棚卸減耗損でＢ欄が棚卸減耗費になっています。 これは平成２３年度（第１２８回）からであり、それ以前はＡ欄とＢ欄が逆でした。 このときの改定の理由は「近年の出題実績を反映させたため」です。 このことはテキスト作成者も知っているので、最近は棚卸減耗損を使っている方が多いと思います。 いずれにしても、問題中に指示がなければどちらも正解になることは変わりません。 簿記では正解が複数あることがよくあります。 特に企業の内部で使用する勘定科目は企業が自由に設定できるものなので、勘定科目名はたくさんあります。 そのため許容勘定科目表を公表して一定レベルの統一を図っているのです。 日商向けに特化している書籍ならば、許容勘定科目表や過去の出題実績に合わせていると思います。 日商を受けるのなら出題区分表や許容勘定科目表はチェックしましょう。 なお、工業簿記では商業簿記ほど勘定科目名にこだわらないので、それほど気にしすぎる必要はないと思います。
正誤表が出ています。 http://bookstore.tac-school.co.jp/pages/?errata/old_13#cat03
出題範囲に入っているかいないか？ということでは、1級での出題実績が有るなら、2級でも範囲内としか言いようが有りません。 しかし、実際に出題されるか？というと、可能性は限りなくゼロに近いと考えて良いでしょう。 これは、以下の動画の1分～１０分あたりを見れば、日商の出題意図が分かりますので、これは出ないと納得することが出来るでしょう。 http://www.youtube.com/watch?v=Qot5djq5m-0&feature=share&list=PLB501AF1A2BFBDCB8&index=1 （特に、出題者は、合格率を上げたいことと、パターン化させたくないことの二律背反に悩んでいるというあたり。 　また、前回の問１に出したものを出しているということの根拠への説明は有りませんが、過去問をマジメにやった受験生を優遇するため、と考えてよいでしょう。） 万が一、出たとしても、いきなり「新定率法の法定償却率で減価償却した場合」とまでの法知識を問うのではなく、 「５年目までは年◯％の定率法、６年目移行は、５年目末の残額を３年で焼却する定額法」というように、具体的な数字が示され、落ち着いて基本に従って解けば解答出来るように出題されると考えておいて良いのではないでしょうか。
私の勉強は問題集を徹底的に来る返すことです。 ただし漫然と繰り返すのではなく、そばに時計を置いて時間内に合格点までかけるかを見ながらやります。 最初はたぶん全く時間が足りないと思いますが、それを繰り返すうちに徐々に早くなってきます。 試験というのは結局時間内に合格点の答えが書けるかどうかです。 満点でも時間超過では意味はありません。70点でも時間内ならば合格です。 ある意味で簿記の試験は反射神経です。問題を見たら機械的に答えが浮かぶくらいまで繰り返せば合格できます。 多くの受験者はそこまでやっていません。そこまでやる者が勝ちます。 私はこの方法で1級まで通りました。
こんにちは。 >分からないところはこのテキストの実際有高の計算に、(3)先日付小切手と(4)お金を借りた旨のメモをなぜに＋（プラス）としたのか？というところです。// (2)には「未処理」とありますから、配当金領収書を受け取っただけで何も会計処理をしていません。つまり決算整理前では現金勘定に組入れられていません。 一方、(3)と(4)はいったん現金として受け入れられ会計処理されていたものです。ふたを開けたら実は現金ではなかったのですが、帳簿上は依然現金です。 ですから(1)+(3)+(4)が決算整理前の実査上の現金の合計額になります。これと帳簿上の現金残高と比較するのが解答の方法です。 lionheart26さんの方法とは違い、決算整理前に雑損を導き出していますが、行なっていることは結局一緒です。帳簿上の現金の範疇と実査上の現金の範疇を比較しているのですから。ただ、決算整理前に帳簿と実査の比較を行なっている解答の場合、その時点での会計処理上現金と扱われているものを実査上の現金の範疇に含めているだけです。 >あと、ちなみに役員などがお金を借りた旨のメモというのは、役員が会社からお金を借りたというでしょうか？（仕訳が借方の貸付金になるので）// そうです。ただ、役員に貸付けた場合、「役員短期貸付金」という科目を使うと思います。「短期」を付けたのは、機関決定もなくメモ程度で融通するのは一時的なものと考えられるからです。 企業会計原則　第三 貸借対照表原則　四 貸借対照表の分類　(一)資産　Ｄには、 「債権のうち、役員等企業の内部の者に対するものと親会社又は子会社に対するものは、特別の科目を設けて区別して表示し、又は注記の方法によりその内容を明瞭に示さなければならない。」 とあります。
素晴らしい成績ですね。 ＞過去問の点数が取れるようなったので、もっと簿記の事を理解しようと、今持っているテキストを卒業して、より掘り下げた内容のテキストを探してみたんですが… でしたら、参考URLのものはいかがでしょう。 難易度が高く、初心者には絶対にオススメ出来ないものとして有名です。 私は再受験になったら、この本で勉強してみたいと思っていたのですが、機会が無くなってしまいました。
お金の問題でしたら、ヤフオクかブックオフを探してみてはいかがでしょう。 昨年版はけっこう高いのですが、２年前のものなら急に安くなります。 私は、２級や他資格試験では、テキストはそうやって入手しています。 問題集は、最新を使いますが。 ネットスクールで無料会員登録すると、書籍購入者向けの動画も見ることが出来ます。 ２級は、社長さんが自分でやっていて、ダントツに分かり易いのですが、１級もなかなか良いと思います。 DAI-Xは、昔は良い出版社だと思っていたのですが、最近は店頭で見かけることが減りました。 他資格で見ても、あまり良いと思ったことは有りません。 簿記１級のものは、ジュンク堂大型店でしか置いていないと思います。 が、未チェックです。
私は前回試験２週間前に、テキストの内容はひと通り理解したものの、３級１回分の過去問を解くのにテキストを参照しながらでも数時間掛かり、とても無理かと思っていました。 おそらく、質問者様の今の状況は、その時の私の状況と同様かと思います。 しかし、その時点で、偶然素晴らしい過去問集を発見し、勉強法を見直して、２級３級同時合格をゲットしました。 （１）過去問集をTACからネットスクールに切り替えました。 参考URLの「出題パターンと解き方」というものです。 この問題集の特徴は、解説で、下書き用紙の書き方を明確に示しているところに有ります。 そのノウハウは、次の動画で分かります。 https://www.youtube.com/embed/CtdaF94vhqs 蛇足ながら、テキストはTACのまま（簿記の教科書）です。 （２）仕訳に特化した問題集で、仕訳のトレーニングを行いました。 上記の過去問集で、解法ノウハウを得られたら、残りは仕訳を素早く行うことだということが明確になり、次のものを印字して解きました。（１回全問やるだけで十分です。） http://www.boki-navi.com/journalizing/3.html 主要な仕訳は、九九をやるくらいにすぐ出来るようにしないと、試験時間中に解くのは困難です。 なお、仕訳について、本日他の方への回答に書いた以下の回答No6もご参照下さい。 http://okwave.jp/qa/q8560959.html
こんにちは。 >貸借の差額を「S社株式売却益」として処理するのは何故しょうか？// ご質問分の最初に書かれた仕訳が連結修正仕訳だという事はお分かりですか？ 親会社が子会社株式を売却した際に、親会社の個別会計上では、 現金預金ｘｘｘ　　/S社株式　　　ｘｘｘ 　　　　　　　　　/S社株式売却益ｘｘｘ という仕訳をしています。 今度は同じ取引を連結会社として仕訳を切っているとしたらどうでしょう？ 現金預金ｘｘｘ　　/少数株主持分ｘｘｘ 　　　　　　　　　/のれん　　　ｘｘｘ 　　　　　　　　　/S社株式売却益ｘｘｘ になるはずです。ところが、実際には上記の仕訳を直接切ることはありません。なぜなら、連結会社と言うものを最初から存在させて、そこを取引主体とした仕訳を想定していないからです。「連結財務諸表に関する会計基準」（企業会計基準第22号）第10項には、 「連結財務諸表は、企業集団に属する親会社及び子会社が一般に公正妥当と認められる企業会計の基準に準拠して作成した個別財務諸表を基礎として作成しなければならない。」 とあります。つまり、先ず個別財務諸表があって、そこから連結財務諸表作成のための修正仕訳が切られます。 ということは、genkeikaikeiさんが質問冒頭で言及された仕訳は、 現金預金ｘｘｘ　　/少数株主持分ｘｘｘ 　　　　　　　　　/のれん　　　ｘｘｘ 　　　　　　　　　/S社株式売却益ｘｘｘ という仕訳が最終的に出来上がるように、 現金預金ｘｘｘ　　/S社株式　　　ｘｘｘ 　　　　　　　　　/S社株式売却益ｘｘｘ という親会社の個別会計上の仕訳を修正する仕訳なのです。これが、 S社株式　　 ｘｘｘ /少数株主持分ｘｘｘ 　 　　　　　　　　/のれん　　　ｘｘｘ S社株式売却益ｘｘｘ/ なのです。そうなると、この連結修正仕訳のなかで登場する借方のS社株式売却益の金額は、個別会計上で計上し、連結時にも特別利益として計上されているS社株式売却益を減少させる(借方にあるから）金額なのです。
「取引の８要素」をまず覚えることには、賛否両論有ります。以下のリンクは、賛成、反対各々の観点で解説したものです。 http://www.eczen.com/sub/index005.html http://kanrikaikei-sys.com/2012/04/360/ 私も、簿記の勉強を開始したころは、これを意識していました。 しかし、途中で意識するのをやめてから、学習の進度が急に進むようになりました。 取引の８要素を意識した仕分けは、以下のように考えます。 　現金100円の売上の仕訳に対し、 　現金は資本である。 　売り上げると現金＝資本は増える 　よって、現金を左に書く 　売上は収益である 　売り上げると売上＝収益は増える 　よって、右に書く 　以上により、 　（現金）100／（売上）100 これは、簿記の基本と言えば基本です。 そこで、私も学習当初は、一つ一つの勘定科目が資産、負債、費用、収益、純資産のどれに属するかを覚えようとしました。 しかし、なかなか覚えきれるものでは有りませんし、覚え間違いしてしまうと、記憶を修正するのも容易では有ません。 私が仕訳に開眼したのは、簿記３級レベルのほとんど全ての仕訳は、 　（現金）100／（売上）100 を２～３回変形させれば、得られるということです。 売上時の代金の受け取り方を変えるのは、この（現金）を（売掛金）等に置き換えれば良い。 仕入れ時は、この逆なので、 　（仕入）100／（現金）100 仕入れ時の代金の支払方を変えるのは、（現金）を（買掛金）等に置き換えれば良い。 これだけで、簿記の試験に出る仕訳の８割ほどは、片側は迷わず左右どちらかが分かります。 他のものも、ほとんど、そこから、もう１回相手科目の入れ替えをすれば、得られます。 実は、この考え方は、「伝票会計」のベースです。 言い換えると、「伝票会計」をマスターした時点で、私は仕訳に開眼することが出来ました。 あと１ヶ月ほどですが、GWを遊ばずに勉強すれば、必ず、合格できます。 頑張って下さい。 　
＃１です。 >借方に少数株主持分が来るのは、少数株主が持つ 金額が減るということですか？ // そうですね。少数株主持分とは文字通り「持分」ですから、これが借方に来るということは、少数株主の子会社に対する持分が少なくなるということです。その持分を金額表示している訳ですから、仰る通りになります。 子会社が利益を上げれば少数株主は、自らの出資分だけ持分が増えることになります。それが、 少数株主損益　ｘｘｘ　/　少数株主持分　ｘｘｘ という仕訳です。 子会社は配当と言う形で出資者に利益を還元しますので、少数株主から見ればそれは持分の還元であり、結果持分が減少するのです。それが、 少数株主持分　ｘｘｘ　/　配当金　ｘｘｘ という仕訳の意味なのです。
>>2週間前に800,000円の土地を700,000円で西井商店に売却 2週間前に土地を手放しています。その時の仕分けが 未収金/土地 です。 で、本日もらってなかった金（未収金）を回収したので 預金/未収金 です。 簿記3級はおおざっぱにいうと勘定科目の意味と現金が増えたら左側ということだけ覚えておけば問題ないです。
＞以前簿記2級を取り、合格証書があるのですが、これって取っとかないとダメですか？ どうぞ捨てて下さい。 何の罪にも問われませんのでご心配なく。 ＞保管しておかないと篆書の際など、合格したことを証明できないのでしょうか？ 逆に聞きますが、他にどうやって合格を証明するんでしょうか？ まぁ、今後一生証明する必要が無いと確信がある場合や、 必要が出来たら、わざわざ合格証明書を取り寄せる手間を惜しまないなら、今日にでもシュレッダーに掛けましょう。 必要なければ、ただのゴミですから。
私は、２級は取っていますが、１級を取ろうとは思っていないので、ほんのご参考まで。 普通、いきなり１級という人はいないと思いますが、２級でお世話になった参考書問題集を１級でも使うのが普通かと思います。 「新検定簿記講義」の２級版は書店で見たことが有りますが、 学校の講義を受ける場合のテキストとしては良いものだと思いますが、 独学用としては、理解するのに時間が掛かる一方、いったん理解したものを記憶するには良いテキストで、悩ましいと思いました。 ということで、一昨日に出されていた質問を見た時にも、 ２級をこのテキストで通った方なら、このスタイルが合っているのだろうから、アドバイスも難しいな と思い回答を書くのは見送りました。 ということで、前置きが長くなりましたが、本題に入ります。 私が１級を受けるとしたら、２級同様ネットスクールのテキスト、問題集を使います。 具体的には、次の３点。 ・サクッとシリーズテキスト６冊 ・出題パターンと解き方 過去問題集 ・ラストスパート模試 ネットスクールのサイトで、内容の一部も確認出来ます。 また、出題パターンと解き方 過去問題集では、半数程度の問題に対し、Web動画解説が有ます。（本来読者特典ですが、本を買わなくても、無料登録で見れますので、先にそれを確認しても良いでしょう。） ラストスパート模試には、模試以外の記事も有用ですので、早めに購入した方が良いでしょう。 また、これらの内容に対し、時間限定ですが、電話で質問することも可能です。
DS-20WK、DS-10WT、JS-20WK、AZ-25S、EL-G36、EL-G34等々、多々持っています。 ただし、DS-20DTは持っていません。 DS-20WKとDS-20DTとの違いは、検算機能があるか、日数・時間計算機能があるかですね。 実務的なことからいったら日数・時間機能があった方が有用だと思います。 いま、企業では電卓の使用はちょっとした確認程度で、ほとんどは情報システムで計算したり、Excelを使います。 電卓でバチバチ打った結果を、また電卓で検算するなんてことはあまりないと思います。 日数計算することはたまにあり、かといってパソコン立ち上げるのはかったるいというとき、電卓で計算できると楽です。 以前はJS系のキータッチが好きで、それらを使っていたのですが、DS系を使い始めたらもう離れなれなくなりました。 最初はキータッチが重いとか、堅いと感じますが、その安定感に慣れてしまうと他のは使う気になれません。 DS-20DTは打ったことありませんが、JS-20DTなら家電量販店で何度か打ったことあります。 JS-20WKよりちょっとキータッチが軽い感じがしましたので、DS-20DTもDS-20WKより軽いかもしれません。 サイレント性についてですが、DS-20WKはタッチした瞬間に弱い音がしますが、ストロークの終点での音は小さいです。 カシオの本格実務電卓シリーズならどれもそんな感じでしょう。 少なくとも安物の電卓によくあるカチャカチャ感はありません。 DS系の難点は大きいこと。 私が簿記を受けたとき、試験会場は中学校で、机が意外と小さく、問題、回答用紙、計算用紙で机が一杯になり、JS系でも電卓の置き場に困りました。 重量もあるので外回りするような仕事には向きません。 カシオと他のメーカーとの違いですが、キー配置と定数計算以外に％キーの操作方法が異なります。 ％キーを使うことがなければ問題ありませんが、使い慣れていたならメーカーを代えると多少、戸惑います。 シャープのEL-G3xは大手専門学校が推薦していることもあって各種会計系試験の受験者には人気がありますが、税抜きキーがなく、また税込みキーもないものもありますので、実務での使用を考えると購入を躊躇される方もいます。 シャープならCS-S952か、EL-N942あたりがお薦めです。 カシオのJF-200Vも持っていたことがあります。 ストークがちょっと短く、自分には合わなかったのでオークションへ、となりました。 JS-201SKというのも似たようなものです。 できるなら家電量販店で試し打ちさせてもらって、通販で安く買うのがいいですよ。
こんにちは。 解答は4,600円（貸方残）です。 先ず、X1年度の繰延税金資産・負債の金額を確定させましょう。 繰延税金資産：9,000円・・・22,500×0.4 繰延税金負債：3,600円・・・9,000×0.4 同様にX2年度は 繰延税金資産：12,400円・・・31,000×0.4 繰延税金負債： 3,800円・・・ 9,500×0.4 これらの増減額から法人税等調整額を計算するのですが、ここで注意点が1つあります。その他有価証券の評価差額です。本問は、 >2 その他有価証券の評価差額は部分純資産直入法を採用している。// とありますので将来減算一時差異に計上された評価差額は法人税等調整額の計上対象となります（その他有価証券評価損を計上するため）が、 将来加算一時差異に計上された評価差額は法人税等調整額の計上対象となりません（その他有価証券評価差額金を計上するため）。 従って。X2年度の繰延税金負債のうち、法人税等調整額計算の対象となるのは、2,400（6,000×0.4）のみです。 これらよりそれぞれの変動額は、 繰延税金資産：+3,400（12,400-9,000） 繰延税金負債：-1,200（3,600-2,400） ここから、法人税等調整額の金額は、 3,400-（-1,200）＝4,600 と導き出されます。 貸方残なので、回答の方法によっては △4,600 とする必要があります。 >この問題で各数字は仕訳で書いてみるとどこの数字になるのでしょうか。// 各項目ごとに記載すると、 棚卸資産評価損 X1年度　繰延税金資産　　1,800　/　法人税等調整額　　1,800 X2年度　法人税等調整額　1,800　/　繰延税金資産　　　1,800 　　　　繰延税金資産　　1,500　/　法人税等調整額　　1,500 評価損計上された商品は全品売れたと考えて、X1年度計上の繰延税金資産を全額取崩し、X2年度分を改めて計上する。 貸倒引当金の繰入限度額超過額 X1年度　繰延税金資産　　1,200　/　法人税等調整額　　1,200 X2年度　法人税等調整額　1,200　/　繰延税金資産　　　1,200 　　　　繰延税金資産　　　900　/　法人税等調整額　　　900 引当金の計上は洗替法が本来の処理なので、X1年度計上分はいったん全額戻入して、X2年度分を改めて計上する。 減価償却費の償却限度超過額 X1年度　繰延税金資産　　6,000　/　法人税等調整額　　6,000 X2年度　繰延税金資産　　3,000　/　法人税等調整額　　3,000 減価償却対象資産は固定資産なので、減価償却費の償却限度額は年々増加し、評価損計上された商品のように翌年度に改めて計上という事ではないので、X1年度とX2年度の差額を計上していく、 固定資産圧縮積立金 　何も指示がありませんが、X1年度に初めて計上すると考えます。 X1年度　法人税等調整額　3,600　/　繰延税金負債　　　3,600 X2年度　繰延税金負債　　1,200　/　法人税等調整額　　1,200 固定資産圧縮積立金を3,000取崩したので、その分の繰延税金負債を取崩します。 その他有価証券の評価差額 　処理方法が部分純資産直入法なので要注意です X1年度　なし X2年度　繰延税金資産　　1,000　/　法人税等調整額　　1,000（評価損分） 　　　　その他有価証券　1,400　/　繰延税金負債　　　1,400（評価差額分） となります。 法人税等調整額は集計すると分かりますが、X1年度は5,400（貸方残）、X2年度は4,600（貸方残）になります。
それで合っていると思います！ ただ、実際には、値段のキリをよくするために 消費税が切り上げられているのではないでしょうか？ ですので、57140円くらいだと思いますよ。
簿記検定ナビ、お勧めです。
総勘定元帳の現金勘定記載の借方「２／１、前月繰越、１００００」。この「前月繰越、１００００」が転記されてきた一つ前の段階を推測出来ないとわかりません。この総勘定元帳は、前の月「一月」で締め切られています。一月末で締め切った時、現金勘定では、貸方の一番下に「１／３１、次月繰越、１００００」と記載して、借方と貸方の金額を同じにして二重線で締め切っております。そこで「二月一日」付けで総勘定元帳の資産、負債、資本の全勘定口座は「次月繰越」分を「前月繰越」として、記録するのです。一月の「現金次月繰越分１００００」が、どこか書いてありませんか。参考まで
こんにちは。 先ず、 >研究開発費（開発費）は、・・・// ですが、会計上、研究開発費と開発費が別物であることはお分かりですか？ 研究開発費については、＃１の方が言及しておられる「研究開発費等に係る会計基準」（http://gaap.edisc.jp/docs/01/15/）第1項1号にその定義があります。研究と開発とに分けて定義付けしていますが、どちらかに該当すれば「研究開発費」です、「研究費」と「開発費」に分かれている訳ではありません。 一方、開発費の定義は、「繰延資産の会計処理に関する当面の取扱い 」という会計ルール（平成18年8月11日 企業会計基準委員会 実務対応報告第19号、https://www.asb.or.jp/asb/asb_j/documents/docs/d_asset/d_asset.pdf）第3項(4)に規定されています。 上記を踏まえた上で、 >１.研究開発費（開発費）は、Ｐ/Ｌ上どこに表示されるのか？// 研究開発費は販売費及び一般管理費に計上する方法と、当期製造費用に計上する方法があります（研究開発費等に係る会計基準　第3項及び注解２）。 開発費は、全額を販売費及び一般管理費に計上する方法と、繰延資産に計上して当期償却額を販売費及び一般管理費に計上する方法があります（繰延資産の会計処理に関する当面の取扱い 第3項(5)）。 >２.原価性はあるのか？// 販売費及び一般管理費に計上した場合、「総原価」と言う意味では原価性はありますね。 一方、研究開発費を当期製造費用に計上した場合、非原価項目である異常な状態を原因とする仕損や減損が発生しなければ、ゆくゆくは全額売上原価へ計上されてゆきますので、全額原価性がありますが、異常仕損・減損が発生した場合、全てに原価性があるとは言い切れません。この場合製造の態様に依存することになります。その意味では、必ずしも >良品の製造原価に配賦される// とは言えません。異常仕損・減損がある場合に、費目を選んで、こっちの費目は良品のみの配賦し、そっちの費目は不良品にも配賦しようとはならないからです。
簿記の学習は、なるべく早く実際の過去問に対する解説・対策本に移行することをオススメします。 それにより、１～３各質問は解消します。 簿記は、どんなに基礎概念が理解出来ていても、過去問が解けなければ、絶対に合格出来ません。 過去問は、10回程度で一巡しますし、大まかにみた出題パターンは毎回同じです。 そのような対策本の中で、参考URLのものをオススメします。 ただ、まもなく、最近２回分の過去問を取り込んだ新版が出ますので、それを待った方が良いかも知れません。 多分半月以内には出ると思いますが、待つ価値のある良書です。 ちなみに質問に答えると、以下のとおりです。 （１）　それらの線を引かせる問題は、直接試験に出ませんが、各線の意味を理解していないと、解きにくい問題がでることはよく有ります。 （２）　決算前の帳簿をベースに、決算後の帳簿を作らせる問題は、頻出です。 （３）　ちょっと質問前半は趣旨を理解出来ないのですが、仕訳をさせること自体をやらせる問題は必ず出題され、そこでは、どの仕訳科目を使うかの一覧が出ます。その項目を使わないと減点されます。（これは、文字だけで説明するのは困難なのですが、参考URLの図書を見れば、すぐに理解出来ます。） ここ10回中、1回だけですが、「現金」も「当座預金」も無く、その代わりに「現金預金」という勘定科目を使う問題が出たことが有ります。
一番なんて決めれないほど、多くの壁にぶつかり、その壁を超え、それでも、試験を受けた感触としては、50点前後しか取れなかったかなぁ。程度です。 あれこれ多くのことを克服したつもりでも、本試験を受けて、過去問演習の不足を思い知らされました。 （ちょっと聞き方を変えられると、答えられない。） ということで、最終的には、過去問演習を繰り返し、どのような形で聞かれても大丈夫なようにすることが、一番難しことですね。
私も今回１３６回を独学で受験しました。 ２級、３級ともに初回です。 ３級は楽勝でしたが、２級は５０点くらいじゃないかと思います。 でも、２週間前は、３級でギリギリ、２級はヘタしたらゼロ点かもと思っていたのに、短期間にここまでこれました。 そのキッカケは、２級の過去問集を、TACからネットスクールに切り替えたためです。 ネットスクールの２級過去問集「出題パターンと解き方」の解説は、まさに目からウロコでした。 WEB動画解説も大変役にたちました。 それにより、３級の知識も固めることが出来ました。 まあ、試しに書店で立ち読みしてみて下さい。 さて、質問に答えます。 まず過去問研究に入る時期を決めましょう。出来るだけ長く取ることをオススメします。 ２級の実際の過去問と、テキストの基本問題との格差は、３級の比では有りません。 ともかく、そこまでに終わらせるなら、商業工業の順番や同時進行は、どうでも良いです。 多少疑問点が残っていても良いので、ひと通り、日程どおりに終わらせましょう。 で、過去問研究に入ってからですが、１巡目は、弱いところ・自信の無いところから入りましょう。 ２巡目は。絶対に同時進行です。 特に直前期ほど、そうです。 私の失敗経験ですが、「出題パターンと解き方」に移行した後、工業簿記ばかりに力を入れてしまい、 気がついたら、商業簿記が穴になっていました。 そこで商業簿記に戻って、まあ両方分かったと思って試験にのぞんだのですが、工業簿記の問題を見た瞬間、全然分からず、頭が真っ白。 ５日間ほどのブランクで、なぜ、こんな簡単そうな問題への知識が全く思い出せないだろう、と悔しい思いと、大きな反省を残してしまいました。 ということで、６月の試験では、この反省を活かしたいと思っているところです。
＞1年(12ヶ月)＋期首から支払月までを足して、割る　という覚え方だったのですが ＞利息などの見越は○/12　それ以外の繰延・繰越は○/12+△　というように覚えてました 勘定科目は関係ないですし、見越しは１２で繰り延べは１２+△という覚え方もよくないですね。確かに簿記は”こういうルールだから”と割り切って理屈を考えずに覚えないといけない部分もありますが、今回ご質問の見越・繰延とそれに関わる翌期首の再振り替えについては状況をよく読み取って処理する必要があります。見越・繰延の設問の意図は何かというと、最終的には見越したり繰延べたりする額を求めることなのですが、その額を算出する過程で、これから今期分と来期分に分けようとしている費用収益勘定の残高がいつの時点の、どんな状況の額なのか、その勘定で何が起こったかを把握しているかの確認です。 今回の設問１では単純に”今期首に再振り替えされた額はいくらか？”と聞かれているので、前期末の決算整理で繰り延べられた１、２、３月分であり、4月に払った300,000の3/12で、75,000です。 質問者さんの解答は、今期の決算整理前の”支払地代”の残高が300,000となっていた場合に一ヶ月分の地代を計算するときの話で、ちょっと深読みし過ぎてしまったのですね。今期の決算整理前の時点で支払地代勘定の残高が300,000であれば、期首に再振り替えされた3か月分に今期4/1に払った12か月分が乗っかっていますから勘定残高は計15か月分になっているので1ヶ月分の地代や、そこから来期へ繰延べる額を計算するときは12+3の15で割らないといけません。
あんまり頑張りすぎも良くないですよ＾＾ 5時間も通して勉強できるのはすごいですね！ 私集中力15分くらいしか持ちません… 勉強は、寝る前の少しの時間でも良いですよー 読むだけでも効果があるみたいです。 楽しんで勉強することが重要だと思います。 絵を書いたり、イメージして覚えると 良いかもしれないです！ 以上、参考まで
＞あれ？　この普通預金口座から3万円が出て行った仕訳はどこに・… それは、あなたが書いたとおりで良かったから、あえて指摘しなかっただけです。 【事業主貸 3万円／普通預金 3万円】 です。 それと 105円の振込料については、 【事業主貸 105円／普通預金 105円】 【事業主貸 105円／支払手数料 105円】 この 2つが一緒に必用なのではありません。 【事業主貸 105円／普通預金 105円】・・・経費でない だけか、 【支払手数料 105円／普通預金 105円】・・・いったん経費にしてから 【事業主貸 105円／支払手数料 105円】・・・経費から除外 の 2つにするかどちらかです。
こんにちわ。 問題の前提によって、たまたま同じになっているだけです。 直接労務費は、労務時間に比例して発生します。製造間接費の中身が例えば作業用の手袋費用だけだったとしたら、「手袋の費用は、労働時間に比例するだろう」という仮定が成り立ちます。ですので、直接労務費も製造間接費も、共に作業時間を使い標準原価を計算できるのです。 もう少し難しい問題になってくると、「A部門の製造間接費は直接作業時間に、B部門の製造間接費は設備稼働時間に、それぞれ応じて発生する」というように、使うべき時間が異なってくるでしょう。その時は注意が必要です。 勉強頑張って下さい。
簿記の試験は落とすための試験ではなく、 基本的な知識がそれなりにそなわっているかどうかだけ。ですから。 簿記の経験があって、企業などで一通りの業務をこなしている人なら、 ちょっとした試験のコツをマスターするだけで通ります。 そういう知識、経験がない人は、やはり一通り試験勉強をしないと いけないわけですが、 過去問はただ解いてやった気になっただけでは、やったことになりません。 過去問を１０題やってすべてが９割程度取れる。位のレベルになれば、 工業簿記がまったくわからなくても確実に合格できます。 そのためには、一つの問題をやって、わからないところは テキストを一から見直して理解を確実にしておく。 間違ったところも、単なるケアレスミスなのか、 それとも知識にあいまいなところがあるのか、 あれば、やはりテキストに戻って確実にしておく。 そういう繰り返しを何回もやります。 ７割じゃダメなんです。 本番で知らない問題が出てきたら終わりだからです。 合格の早道として重点的に理解を深めないといけないのが 第３問と５問です。ここは回答の数字が連動していて、 一つ間違えるといもづる式に数問減点される仕組みになっています。 償却や費用の資産化などパターンがいくつかありますから 全部覚えます。精算表や試算表は中身がほぼ同じですから、 一つ確実にしておけばすべてに通じますので効率がよいです。 まずはわからない問題を明らかにしていく。 ということに集中していきましょう。
高校生で簿記の勉強をしたいと言われるのは感心ですね！ 私は大学卒業後に、簿記３級、２級と取りましたが、 大学は経済学部でなく、簿記って何？というくらいなもんでした。 通信講座を受けたことがないので、参考になるかどうかはわかりませんが、 私もテキストから始められた方がいいかな、と思います。 私ははじめ書店で１冊の本で勉強しましたが、 全然楽しくなく（専門用語が多いので・・・）挫折しました。 その後、別の書店で違う本を購入し、 びっくりするくらい分かりやすくて簿記が楽しくなったので、 教材にも相性があると思います。 それに簿記自体にも合う合わないの相性があると思うので、 高額な通信講座から始められるより、 テキストを購入して試してみられるのはいかがでしょうか？ それで、もう少し詳しく勉強したいと感じられるようであれば、 通信講座も視野に入れて考えられたらいいかと思います。 私は全て市販のテキストで勉強したので、詳しく学ぶのであれば専門学校の方がいいのかな？とも思いますが、 ただ通信でどの程度勉強できるのか分からないので、何とも言えません・・・。 参考に、私の勉強した本のURLを貼付けておきます。 おそらく中学生でも理解できるテキストです（イラスト満載） （試験対策ではこの本の内容だけだと足りないので、TACのトレーニング集と過去問題集もしました） 簿記はやっても損はないと思うので、楽しんで勉強できるといいですね♪
No1です。 その後、書店で時間待ちという機会があったので、簿記のテキストを片っ端からチェックしてみました。 その結果は、… オススメは、ネットスクールのサクッとシリーズではないかと思います。 TACは、他資格でも一定の評価が有りますし、私自身何度もお世話になっているので、私もTACだけで考えていました。 ネットスクールは、TACの簿記講師が独立して作った会社なのですが、当初は、TACブランドでテキストを出していました。 それが、サクッとシリーズです。 その後、サクッとシリーズは自社で出版出来るようになり、TACはその穴を埋めるため、スッキリシリーズを出版しました。 さらにその後、TACは新シリーズとして簿記の教科書・問題集シリーズを出版しました。 サクッとシリーズは、スッキリシリーズと教科書・問題集シリーズの中間的な感じになります。 ですから、スッキリシリーズと教科書・問題集シリーズで迷っているなら、サクッとシリーズが解決になるのではないかと思います。 また、過去問集も、ネットスクールの「出題パターンと解き方」シリーズが良いと思います。 ここでは、どのように下書きを書いて解けば効率的に正確な回答が出来るか、が書かれています。 これは、まさに目からウロコでした。 なるほど、こう解けばよかったのか！という驚きがいくつもありました。 一つ具体例を上げると、試算表等でTフォームを書く時は、よく出る勘定項目８つに絞ると良いということは、TACの本にも書かれています。 ネットスクールの本では、なぜその８つなのかという理由が書かれており、さらに、それ以外の勘定項目の処理方法も書かれています。
結構前のことなのでうろ覚えの部分もありますが、 1、独学・通信・通学　どれで取りましたか？ 独学 ２、勉強時間は１日何時間で何日で取れましたか？ 月～金　は１～２時間程度（通勤電車の中と帰宅後） 土日は３～４時間（図書館＋自宅） 一ヶ月くらいだったと記憶しています。（但し、二回受けたので、結局都合二ヶ月…） ３、おススメの教材・通信講座・教室は？ 詳しくは覚えていませんが、下記のどれかだったと思います。（解説と例題と模擬試験が載っているもの。どれもたいして違いはないかと） http://www.boki-navi.com/advice3.html ４、全くのド素人が簿記に挑戦します。独学が良いのか通信が良いのか？ 一緒に時期に受けた同僚（派遣の女子）は、U-CANをお勧めしており、これを受けた娘達は一発でサクっと合格していた様です。残念ながら甘く見ていた私は、２回目で合格でした。 単に３級の資格だけを取りたいということであれば独学で十分でしょう。 そもそもが勉強嫌いなら、どの方法でも駄目だと思いますが、ちゃんと参考書を読んで、問題を解いていけば、過去の問題の傾向も同じなので、過去問題レベルの仕訳や試算表が計算出来る程度には理解出来るでしょう。（Webから過去の試験問題も入手出来る） しかし、もしそれ以上を目指す為の１ステップとするのであれば、最初からきちんと勉強した方が良い（通信なり学校へ通うなり）でしょう。 独学で３級を取得後、すぐに２級も取るつもりだったのですが、レベルが全然違うので挫折してしまいました。 まぁ、本屋さんで簿記３級の参考書をパラパラとめくって、まったく何が書いてあるのか分からない、と言う場合は独学は無理でしょう。（というかそのレベルならまずは４級から受験してみるというもんですが） ご参考に。
建設業経理士の検定試験はいかがですか？ 過去問などの演習で合格の可能性があるかと思います。 現在のお仕事に役立つかどうかはわかりませんが、試験範囲が重複しており、勘定科目体系や建設業特有の部分を過去問で学んでしまえば、比較的合格が近いと思います。 今の世の中、いつ会社がつぶれるなんて予測もできないですし、転職をしたいなどということがいつ出てくるかもわかりません。取れるものは取っておかれると良いでしょう。 ＦＰなども良いと思います。 生産管理の人事管理や労災関係もということであれば、社会保険労務士も良いでしょう。 生産管理上の権利義務や契約法務などという面であれば、行政書士も良いでしょう。 これらの基礎的なものということであれば、法務検定というものもあることでしょう。 ただ検定試験は、単なる評価程度です。国家試験などを取得できれば、一つ上の立場での評価、独立開業可能という保険にもなるかと思います。
３級は通信講座で十分合格できるます。 アドバイスできる方が身近にいれば参考書だけでも大丈夫です。 一通り勉強したら上場会社が公開している有価証券報告書に掲載されている貸借対照表や損益計算書を見てみるのも良いかと思います。 内容を理解できれば合格は近いと思いますよ。 ２級は工業簿記が含まれるので、実務経験が無いとピンとこないかもしれません。 高校生ならいきなり２級合格を目指さずに、３級を合格したあとでチャレンジすることをお勧めします。
＞１．H24年度の決算時に… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません ＞貸倒引当金の繰り入れを行いませんでした。この場合は何か問題がある… 貸倒引当金は権利であって義務ではありません。 権利を行使しなかったからといって、罪に問われることはありません。 ＞個人事業の場合は貸倒引当金繰入率が5.5％なので… 計算は合っています。 ＞３．以下のサイトで回答者の方が「この仕訳を起票し記帳していないと損金算入… 個人事業の経理に「損金」などという言葉を持ち出すから、話がややこしくなっているのです。 65万の青色申告特別控除がほしければ、貸倒引当金に限らず、どんな経費もすべて複式簿記の原則による仕分けと記帳が必要であると、言っているだけのことです。
使用している勘定科目が同じで計上されている金額も同じであれば、 元帳には、全く同じ金額が転記されていくので、 簿記としては、決して間違いではないと思いますよ。 ただ、正解とされている仕訳のほうが、 第三者から見て取引の内容が判りやすいのでより優れた仕訳ということになります。 前半の仕訳が得意先との商品取引、後半の仕訳が銀行との取引だなという具合に。 質問者の仕訳が絶対に間違いだとは言いませんが、 あまりいい仕訳ではないと思います。 取引の対応関係が第三者から見て捉えにくいからです。 もう一つ言わせていただけば、こんな仕訳切って、摘要欄に どう小書きするの？特に、一番下のこれ！ 手形売却損　　4,000　／　現金　　8,000 手形売却損と、現金の支払が全く関係ないじゃないですか！ 実務簿記、特にコンピュータ会計上、 一行仕訳すれば、相手勘定があろうがなかろうが、必ず、摘要欄に 小書きします。ですから、小書きできないような仕訳はできるだけ 書きたくないんですよ。解ってもらえますかね。 実務者が一番恐れるのは、後で仕訳日記帳などで仕訳見て わけわかんなくなることです。 説明できないと、上司に叱られるでしょ？ 蛇足ですが、 勉強中の方々がどうしてもひっかかってしまうのは、 問題文の最後尾に、なお書きで「商品発送時に諸掛8,000を現金で支払っている」。 こういう出題のされ方がそもそもイケてないからなんですけれども。 しかし、こういう出題のされ方は、いわゆる検定簿記の出題のクセというものです。 こういう出題に慣れていない受験者は、試験で問題文を読み解くのに余計に時間が かかってしまいます。　そこが、出題側の意図なのです。 順番がおかしいじゃないかと言えば、その通りですが、わざとそうしているのです。 出題側の立場に立って言えば、どれだけ理解して問題を解いているのかを判別する ためということです・・・いかにも学習簿記的な考え方ですけれども。 私に言わせれば、明らかに受験者を撹乱する意図にしか思えませんが(笑)。 実務でもこんな順番で出てくるわけがない。 ツケ払いでもなければ、荷物を発送した時に運賃を払うのは当たり前。 しかも現金で支払ったって書いてあるじゃないですか(笑)。 なお書きであとから出てくるはずがないじゃないですか、普通どう考えても・・・ 実務ベテランでも稀に落ちることがあると言われるのもこんなヘンテコな出題が 受験の世界だけの常識だからです。 だから受かりたかったら、過去問を解いて充分に慣れておく必要があるわけです。 因みに、解答欄がフリースペースで記入箇所に制限がなければ、 積送品　500,000　　　／　仕入　500,000 の仕訳を切っておき、あとでなお書きに沿って、 積送品　8,000　／　現金　8,000 でもいいのです。 もっと言えば、諸掛は「積送諸掛」や、「積送運賃」など別の勘定で処理すべきですが、 そんなことを言ってると、正解を幾通りにも認めるハメになってしまって 試験者側にしてみれば、採点が厄介になるでしょう？ だから大抵、試験では、勘定科目にも選択肢があり、記入欄にも制限があると思います。 もっと下世話な、実務との関連であえて申せば、 担当者にやたら勝手に勘定科目作られたら困るという・・・(笑) そういう実務練習だと思えば・・・ とりあえず受かるまでは、いろんな練習なんだと我慢して頑張ってください。
科目はいくらでもありますが、そもそもそのような勘定科目が B/S上、なぜマイナス、控除項目として計上されるのかを 理解することのほうが大事であると思います。 こういった勘定科目をまとめて「評価勘定」などと呼ばれます。 「評価」というのは、おおむね資産や資本の簿価を付け直す、 あるいは簿価を訂正するための勘定という意味です。 その考えに照らしてあてはめていけば、これから出てくる 勘定科目の中でどれが評価勘定に該当するか判ってくるでしょう。
参考ＵＲＬのサイトにわかりやすく記述されています。
「簿記が必要になるような企業や団体では、普通預金は使わず、当座預金を使うであろう」と言う勝手な解釈により、試験問題には、普通預金ではなく、当座預金が出て来ます。 で、その「勝手な解釈」が、実務とかけ離れているのは、質問者さんが身をもって知った通り。
ちなみに仕訳です。 売掛　310,313　／　売上　295,537 　　　　　　　　　 仮受消費税14,776 弁当代　　　7,820　／　未払金　8,211（弁当代8,211は税込と仮定） 仮払消費税　　391 ですよね？ この未払金と売掛金を相殺するだけです。 未払金　8,211　／　売掛　8,211
私の知り合いも5回連続？ぐらいで落ちている人がいます。資格にも向き不向きがありますし、諦めることも肝心です。
これは実際の問題集にある例でしょうか。それならば条件がそこに書かれていると思いますが。 現実の仕事における原価の場合ならば、それは工程の形式次第です。 大きな工場でライン生産する場合は、実態に応じて組別、工程別などで適したものを考えます。 家内工業的な小規模ならばすべてを一つにして総合原価でもよいということもあるでしょう。 原価計算は業種でこれというよりは、その製造形態がどうかを見て最適な考え方を決めます。その見極めが一番難しいといっても過言ではありません。
簿記は『日商』（日本商工会議所）の２級ですか？ 簡単にお答えします。再受験、再合格可能です。 勘定科目が変わったり会計法規が変わったり、難易度も変わりますから。 同じ合格証書を２枚持つのがつまらなければ、レベルがほとんど同じで、 会計法規を若干多く学ぶ必要のある全商１級（全国商業高等学校協会）を 視野に入れても良いかと思います。 近くに商業高校があれば、社会人でも受けさせてくれます。
基本的に検定試験は合否に関わらず、何度受検しても問題ありません。（少なくとも商議所のは） 仮に過去に同種・同級に既に合格していても問題なく、基準点を上回れば都度、合格証書が発行 されます・・・
書店で購入する場合、稀に改定前のものが販売してあることがありますので 前もってTACのウェブサイトなどで最新のバージョンを確認しておきましょう。 よくわかるシリーズは　　verＸＸ スッキリシリーズは　　第xx版 という表記があります。 私が確認したところスッキリシリーズは以下のようになっていました。 ※2013年12月18日現在 商業簿記・会計学I　損益会計編　【第4版】 商業簿記・会計学II　資産・負債・純資産編　【第5版】 商業簿記・会計学III　その他の個別論点・本支店・C/F編 商業簿記・会計学IV　企業結合・連結会計編　【第4版】 工業簿記・原価計算I　 費目別・個別原価計算編　【第3版】 工業簿記・原価計算II　総合原価計算・標準原価計算編 工業簿記・原価計算III 直接・CVP・予算実績差異分析編 工業簿記・原価計算IV　意思決定・特殊論点編 詳しくは調べていませんが第xx版と記載のないものは改定されてないんだと思います。 私はTACのよくわかるシリーズを使って独学で１級に合格しましたが １級の範囲は毎年のように改定、追加されていますのでなるべく最新の教材を使用しましょう。 また、テキストで出題範囲が網羅できている訳ではありませんので 関連する書籍なども読んで総合的にレベルを上げておくといいと思います。
私も、数日前、同様の疑問を持ち、あれこれ考え調べたのですが、 結論は、受験対策としては、実物帳票イメージは気にせず、過去問や問題集の書籍の解答欄のものを参照すれば良い、です。 と言うのは、就職して実務に付くときは、何らかのコンピューターシステム化がなされていることがほどんどであり、 そのシステムの仕掛けや入出力書式を学ぶことが必要だからです。 おそらく用紙の実物を見てみたいということかと思いますが、↓のような感じです。 http://www.kokuyo-st.co.jp/stationery/denpyo/choubo/pdf/chi-164.pdf 他の帳簿については、↓をご覧ください。 http://www.kokuyo-st.co.jp/stationery/denpyo/choubo/keiri/ 今どき、…ですよね。
払っていない利息は７月１日～１２月３１日までの分。 600,000 ×　0.05 = 30,000 が１年の利息 6ヶ月分なので 30,000 ×　6 ÷ 12 = 15,000 が勉強での正解。 本来は184日分なので、年によって　184/365 または　184 / 366 で　15,123　または　　15,081　になる。
こんにちは。 >予定配賦って、予算とは違いますよね^^;// 予算と基準操業度があるから、予定配賦ができるのです。 学習上、予定配賦を先に習った訳ですが、予算と基準操業度がなければ予定配賦はできません。その意味では予算と予定配賦は大いに関係のあるところです。 >変動製造間接費の予算額を算出する時、変動費率にどうして実際操業度を掛けるのですか？予算額なのに、どうして基準操業度じゃないのですか？// ご質問のタイトルにある言葉は「公式法“変動”予算」です。そう予算額は変動するという前提なのです。 どう変動するか？操業度に応じてです。 製造間接費って何でしたか？ 製造間接費＝間接材料費＋間接労務費＋間接経費 でしたね。つまり工場で発生した費用のうち、製品の製造に費やしたと直接的には特定できない費用の総額です。水道光熱費などはその例の1つと考えられますが、工場の生産量が変わったら、つまり操業度が変わったら、水道光熱費って変動しませんか？一般的に水道光熱費は基本料金＋従量制料金になっていますから、操業度が増えれば計上される水道光熱費も増えるはずです。 製造間接費を構成する各費用を集計してみると、操業度に変わりなく定額に発生する費用と、操業度に応じて変化する費用があることが分かります。前者が固定費であり、後者が変動費です。実際には、きれいに両者を分けることが難しいので計算して求めたりして変動費と固定費を把握します。これを固変分解といいますが2級であればその分解法の１つである高低点法を学ぶと思います。 上記のような製造間接費を構成する各費用の発生予測と集計、固変分解を予算作成段階で行ない、固定費と変動費を組み合わせて公式法変動予算を作ります。こうして作ったということは、操業度に応じて予定される費用発生予定額が変わるという前提ですから、変動費部分のみで言えば、変動製造間接費の予算額を算出する時には、変動費率に実際操業度を掛けるのです。 この算出された製造間接費の予算額と、実際に発生した間接材料費＋間接労務費＋間接経費とを比較することによって差異を見出し、原価能率の向上へとつなげます。
こんにちは。前回に引き続きの回答です。 >内部利益の計算で求めた 利益剰余金前期末残高　５２０　売上原価　５２０ 売上原価　７８０　　商品　７８０ の売上原価の部分を加減しないのはなぜですか。// それ自体ではキャッシュイン（収入）、キャッシュアウト（支出）を伴わないからです。 ご質問の問題では既にＰＳ両社の個別キャッシュフロー計算書が作成されていて、それを合算し、連結相互間のキャッシュフローを相殺するという方法で連結キャッシュフロー計算書を作成することを求めているようです。前回のご質問に対する私の回答の（２）に該当する方法です。 ここで注目すべきはキャッシュイン（収入）、キャッシュアウト（支出）だけであって、連結Ｂ/Ｓや連結 Ｐ/Ｌ作成に必要な連結修正仕訳ではありません。まさに言及しておられる、 >Ｐ社仕入支出＋Ｓ社仕入支出-３１，２００（内部取引）// だけが必要なのです（ただ、ここで「内部取引」と考えておられるのは正確ではありません。正確には「内部取引（商品売買）に関する連結相互間キャッシュフロー」であってＰ/Ｌ内での内部取引額ではありません。計算方法は前回言及した通り。この点誤解なきよう）。 連結キャッシュフロー計算書の作成方法は2つあります。原則法と簡便法と呼ばれる方法です。 原則法：各連結会社の個別キャッシュフロー計算書の合算から連結会社相互間のキャッシュ・フローを相殺消去して作成する方法 簡便法：連結損益計算書並びに連結貸借対照表の期首残高と期末残高の増減額の分析及びその他の情報から作成する方法 （日本公認会計士協会 会計制度委員会報告第８号 「連結財務諸表等におけるキャッシュ・フロー計算書の作成に関する実務指針」平成10 年6月8日制定 最終改正 平成23年1月12日　第47項より） 営業活動によるキャッシュフローの作成方法には、ご存じのとおり直接法と間接法がありますから、連結キャッシュフロー計算書のうち営業活動によるキャッシュフローについては、4つの作成方法があるということになります。お気づきと思いますが、これが前回の回答で私が示した4つのパターンです。つまり、 （１）直接法で簡便法 （２）直接法で原則法 （３）間接法で簡便法 （２）直接法で原則法 です。 今回ご質問のケースはどうやら（２）の方法の様です。だからこそ連結会社相互間の相殺消去で必要なのは相互間のキャッシュフローであって、連結修正仕訳によるＢ/Ｓ・Ｐ/Ｌの修正ではないのです。 利益剰余金前期末残高　５２０　売上原価　５２０ 売上原価　　　　　　　７８０　商品　　　７８０ という仕訳は連結Ｂ/Ｓ・Ｐ/Ｌ作成のための修正仕訳であって、これらには1円のキャッシュフローも含まれていないから今回は不要なのです。 どうしてもこれらの仕訳を用いたいというのであれば、（１）の方法で作成することにして、まず連結Ｐ/Ｌと期首・期末の連結Ｂ/Ｓを作成し、然る後に直接法で営業収入や仕入支出を求めればいいのです。ただし、 利益剰余金前期末残高　５２０　売上原価　５２０ この仕訳では期首商品価額の計算を誤る可能性があります。この仕訳は、 利益剰余金前期末残高　５２０　商品　　　５２０ 　　　　（前期末未実現分控除時） 商品　　　　　　　　　５２０　売上原価　５２０ 　　　　（当期にて前期未実現分の実現時） に分かれます。そう、当期首の商品価額は前期末の未実現分を控除した金額であって、当期での実現後の金額ではないのです。連結キャッシュフロー計算書の作成では仕訳が却って邪魔をする可能性もあることを知っておいて下さい。
こんにちは。 タイトル通り連結キャッシュフロー計算書の話ですよね。 >売掛金の金額が期首と、期末で異なる場合、売掛金に対する仕訳はどうなるのでしょうか。// 分かりやすくするために、Ｐ社のＳ社に対する期首売掛金を4,000円としておきます。期末は問題のままとします。連結キャッシュフロー計算書作成の場合、単純な問題なら仕訳を切らなくてもできますが、後々ボリュームの多い問題が出てきたときのために、仕訳を切って考えます。 私なら、 期首：　買掛金　4,000　　/売掛金　4,000 期末：　買掛金　6,500　　/売掛金　6,500 と、仕訳を切ります。「期首」・「期末」と言う文言も重要なキーワードです。 但し、もしこの問題が連結Ｂ/ＳやＰ/Ｌの作成問題なら注意してください。期首分の仕訳はＢ/ＳやＰ/Ｌ作成には不要になりますので、仕訳があると却って間違いを起こしやすくしてしまいます（冒頭に、この質問がタイトル通りか否かを尋ねたのはそのためです）。 連結財務諸表の作成問題は両社の取引関係や債権債務を丁寧に除いてやるだけです。キャッシュフロー計算書の問題でもそれは同様ですが、キャッシュフロー計算書の場合、期首Ｂ/Ｓが絡んでくるので、連結Ｂ/ＳやＰ/Ｌ作成問題と多少考慮すべき点が違います。 これから先は、どんな問題でご質問の条件が与えられているのか想像するしかないので、解き方については考えられるパターンを列挙して回答します。ＢＯＸを書いてビジュアルに理解してください： （１）直接法で両社の期首・期末Ｂ/Ｓおよび当期Ｐ/Ｌが分かっている場合； この場合は両社の売掛金ＢＯＸを合算して作ると考え、期首から4,000、期末から6,500、売上高の合計から31,200を引いて数字を当てはめてやれば、個別のキャッシュフロー計算書で導き出す方法と同様に営業収入が計算できる。 尚、仕入支出も考え方は同様だが、本問には期首・期末Ｓ社商品に含まれる未実現利益についての言及がないので、あえて説明しません。 （２）直接法だが与えられているのはＰＳ両社の営業収入額のみの場合； この場合は両社間だけの売掛金ＢＯＸを作るとよい。つまり期首売掛金が4,000、当期売上高が31,200、期末売掛金が6,500.すると差額で28,700がＰＳ間でのＰ社の営業収入であることが分かる。これをＰＳ両社の営業収入額の合計金額から引いてやればよい。 尚、ＰＳ両社の営業収入額が与えられている場合、たぶん両社の仕入支出額も数字だけが与えられていると想像できるが、ＰＳ間でのＰ社の営業収入＝Ｓ社の仕入支出であるので、両社仕入支出額の合計から28,700を引いてやればよい。 （３）間接法で両社の期首・期末Ｂ/Ｓおよび当期Ｐ/Ｌが分かっている場合； これは（１）同様で両社の売掛金を期首・期末それぞれ合算し、期首から4,000、期末から6,500を引き、その結果の期首額・期末額を比較して売掛金の増減額を計算してやればよい。買掛金の増減額も全く同じ方法で計算できる。期首売掛金から控除するＰ社の対Ｓ社売掛金＝期首買掛金から控除するＳ社の対Ｐ社買掛金であるから。 （４）間接法で両社それぞれの売掛金の増減額および買掛金の増減額だけが与えられている場合； 両社間の売掛金（買掛金も同様）の期首・期末での変動額は期末に2,500増えた（4,000→6,500）訳だから、両社の売掛金増減額の合計から2,500引いてやればよい。たとえば、Ｐが1,200の増加、Ｓ社が800の減少だった場合、両社合計は400の増加（1,200-800）だから、そこから2,500引いて2,100の減少（400-2,500）と考える。この場合だとＰＳ社個別キャッシュフローの単純合計では、キャッシュフローが400減ったことになるが、連結キャッシュフローで見ると2,100増えたことになる。買掛金の場合も同様に考え、期末買掛金の増減額の両社合計から2,500を引いて期首買掛金と比較すればよい。 たぶん、学習していけばこういったパターンの解き方もきちんと言及されるはずです。出てきたら、あの時聞いたことだと思い出していただければいいと思います。
私の受験した府中の商工会議所の合格率はこんな感じでしたよ。 ***************************************** 2級 受験者数：421 合格者数：131 合格率31.12% ***************************************** 問２は全て合っていて得点ではなさそうなので、思っていたより点数が 稼げていると思いますよ。 それで合格率が30%もあるんでしょうね♪ sacloverさんも自分がお思いになっている以上に良い結果かもしれませんね。。 良い結果であることを願ってます。
こんにちは。 １．一番コンパクトにまとめているのは、 http://www.net-school.co.jp/support/nis_1q_t2.html こういう、資格学校のサイトです。ただ、来年度からの変更点についてはまだ掲載がありません。 ２．日商では、毎年2月頃に検定試験出題区分表を改定しているようなので、 http://www.kentei.ne.jp/bookkeeping/news.php ここから該当する案内を見る事も必要です。 ３．会計基準の改廃制定の情報、およびそれらの原典については、 https://www.asb.or.jp/asb/asb_j/documents/time_line.jsp ここから、見ることができます。 日商では、試験の範囲として、「会計基準および法令は、毎年度４月１日現在施行されているものに準拠する」との規定があります（商工会議所簿記検定試験出題区分表　注１より）ので、来年度の試験であれば、上記の会計基準のうち、主に本年4月以降に改廃制定された基準等を確認すれば自ずから試験範囲の変更を把握することができます。2014年度の試験で言えば、企業結合会計（連結会計を含む）で変更があります。簡潔には、 https://www.asb.or.jp/asb/asb_j/documents/docs/bc_revise_2012ed/ のうち、羅列されているpdfファイルの1番目にある「公表にあたって」を読めばお分かりと思います。なお、今回のこの変更は、2014年4月1日からのもの（早期適用を含めて）もあれば、2015年4月1日から強制適用のものもありますので、何時から施行かについてもよく確認する必要があります。 ４．上記の変更の案内等でよく参照される「実務指針」については、 http://www.hp.jicpa.or.jp/ippan/specialized_field/article/index.html ここで見ることができますが、会計ルールの構造などが理解できるまでは深入りすることを勧めません。このサイトで示される実務指針等の変更については上記１．２．で充分に説明されているはずです。 ５．法令（会社法-会社計算規則、金商法-財務諸表等規則など）の改正については、私自身はあまり深追いせず、 http://www.shinnihon.or.jp/corporate-accounting/accounting-topics/index.html こういったところで概要を読んでいます。現在的には法令と会計基準がかなり近くなっているため、会計基準を追っかけていればほぼ網羅できると考えているからです。なお、会計基準の変更についてもこういうサイトでの説明は丁寧です。 自戒を込めてですが、折角1級を目指すのなら、上記３．４．や法令について原典で情報を取れると格好イイですね。
見づらいかもしれませんが、未払法人税等と、法人税等のT勘定は以下のようになります。 　　　　　　　　○未払法人税等 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 現金預金　8,000(1)　　｜　期首　　　　8,000 　　　　　　　　　　　｜　法人税等　10,000(2) ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 計　　　　8,000　　　｜　計　　　　18,000 　　　　　　　→　　差引期末残高　　10,000 　　　　　　　　　　○法人税等 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 現金預金　　　　8,000(3)｜ 未払法人税等　10,000(2)｜ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 計　　　　　　18,000　｜ (1)前期末計上分の未払法人税等を支払ったとき 　仕訳　未払法人税等　／　現金預金　8,000 (2)今期に未払法人税等を計上したとき 　仕訳　法人税等　　　／　未払法人税等　10,000　 (3)今期に法人税等を支払ったとき 　仕訳　法人税等　　　／　現金預金　8,000 T勘定は、集計する科目を、仕訳と同じ場所に相手勘定科目を記入します。 仕訳ができてらっしゃるので、T勘定も書いているうちに慣れてくると思いますので、 がんばってください。
こんにちわ。 仕訳の流れとしては、貴方の考えであってますよ。 現金を払って、労働を買う。その労働が「賃金」です。原料を買った時に「原料」が増えるのと同じです。そしてその賃金なり原料なりを使い仕掛品を作る。 「仕訳を書きなさい」という問題では、ナンの仕訳かを明確にしましょう。「支払いの仕訳」と言われたら、それは「賃金／現金」です。消費の仕訳と言われたら、「仕掛品／賃金」です。買う仕訳と使う仕訳の違いです。 ついでに、働いてもらったものの、まだお給料を支払っていない場合は、「賃金／未払費用」になります。買ったのに払ってない状態です。
自分も前回受験で撃沈、今回は2度目で、第2問がさっぱりで0点、それ以外は結構余裕で80点くらいで合格してると思います。 独学です。 あまり大層なことは言えませんが 今何をしようとしているのかを理解したり、式の意味を理解することが大事なんじゃないですかね？ あと、理解ができないならもうそういうもんだと割り切って覚えちゃうこと。 4番目は 配賦後の部門費を各予定機械稼働時間で割ることで標準配賦率が出るので、それと実際機械稼働時間をかけることで製造間接費予定配賦額になり、それが仕掛品勘定に入る・・・って考えればめちゃくちゃ簡単にできたと思うんですが； 製造間接費の貸方と仕掛品の借方には、予定配賦額が入りますし。 ちなみに5番目は 自分はシュラッター図？だかなんだかわかりませんが、そんな図書いてないですｗ 標準原価を初めて勉強した際、あの図を見てやる気が失せたので、各差異を求める式だけ暗記し、その式に当てはめることで今回も解きました。自分は暗記が得意なのでこの方がスムーズにできました。 式だけ覚えて解く方法なので、練習の段階で、数字の当てはめ方を徹底的に練習しました。それが功を奏し今回の試験では余裕で当てはめることができ楽々20点ゲットしました。 固定費の実際発生額が予算と同額というヒントと、基準操業度が９０００時間と明記されていたので、暗記していた 固定比率＝固定製造間接費予算/基準操業度 の式にそのまま当てはめて固定比率求めたら、そこから芋づる式にバンバン解けました。 ちなみに通常、標準配賦額は 標準配賦率×直接作業時間 ですが 今回のようなパーシャルプランのときは「標準」が基準になるので 標準配賦率×標準作業時間 となると思います。 簿記を習ってる人たちからすれば当たり前なのかもしれませんが、独学だと中々気づかないと思います。この違いに練習の段階で自分は気付いたので、今回の問題で正しい答えを出せました。 独学は、自分で気付いたり整理して理解していかないといけないので難しいですよね。 参考までに。
配点などは公表されていないので断言できませんが、配点が１点の可能性はかなり低いです。 おそらく部分点というものはないと思うので、配点が２点なら２点か０点のどちらかです。 両方出来ていて２点ではなく、それぞれに１点ずつというのはあるかもしれませんが、可能性はかなり低いです。 ３級と２級の実受験者数は合わせて１５万人前後です。 これだけの数の答案を各地の会議所で採点することになるので、採点箇所は少ないと思います。 日商にとっては「合格させてあげよう」という考えはないでしょうから期待できません。 複数の会社や学校が模範解答を出していますが、どの模範解答も合わせて２点（３点）となっているので、そういうことなのでしょう。
http://allabout.co.jp/gm/gc/61218/ 教育訓練給付制度というのがありますが、全額はとても無理ですね。 あとは市町村により独自の制度を設けている場合もあります。 もちろん、生活費まではありません。
こんにちわ。 割振りレートの計算ですが、その計算式で正しいですよ。ちなみに異常変動比率というものは存在しません。 原価計算基準・第一章「原価の諸概念」に、いろいろな原価の説明があります。問題でいう「正常率」は、長期の過去データから求めた1時間当たりのコスト、とかいう意味です。簿記1級では原価計算基準を読む必要がありますが、2・3級ならそれは不要です。 標準原価 = 科学的に求めた物量 x 予定価額。 現実的標準原価 = 良好な能率で物量 x 短期的な予定価額。 正常原価 = 長期の正常な物量 x 将来の趨勢を加味した価額。 予定原価 = 将来の物量 x 将来の価額。 理想原価 = 最大操業度においての最高能率。
計算過程は次の通りです。 １．平成２０年１２月３１日決算時の減価償却費 　　１００×２０％×６月÷１２月＝１０ 　　７月～１２月で６月です。 ２．平成２１年１２月３１日決算時の減価償却費 　（１００－１０）×２０％＝１８ 平成２０年７月に購入しているので、平成２０年１２月３１日に決算整理が行われていることを理解できればあとは通常の定率法の計算をするだけですよ。
初心者向きとしては、「サクッと」シリーズがいいですよ。 私も最初の取っ掛かりは、これで勉強しました。ボックスは基本中の基本ですから、わかりやすい例で取り組んだほうがいいと思います。最初はチンプンカンプンだった私も、今では、サクッとを基本にさらに自分のオリジナルな解き方をミックスさせています。
仕訳だけ書いておきます。 （借）旅費1500　（貸）仮払金1500 （借）仮受金20000　（貸）売掛金20000 （借）仮受金15000　（貸）前受金15000 変換ミスなのかな？ 起点後　→　帰店後 引渡しは時期　→　引渡しは次期 を願いします　→　お願いします
事務歴30年以上の者です。転職経験はありません。 経理・総務等の担当ではありませんが、当社の経理総務担当は、代々資格を持っていない人がほとんどです。 新卒（短大・四大卒）でいきなり経理とか担当します。当然先輩から引継や教育を受けてはいますが、資格なしでも普通にこなしています。入社してからある程度覚えられるようです。 質問者様の「ベテラン二人」さんが言われるように、当社もシステム化が進み、本社での業務が増え、支店単位では、業務量も減っています。 資格は自分の自信につながるとは思いますが、資格の有無で仕事の出来不出来は左右されないと思います。 まずはその人の資質によると思います。 質問者様は真面目ですよね。でも、苦手意識を資格のせいにしているような気もします。 資格を取得することによって苦手意識が減少するなら、トライするのもよいかもしれませんが、あまり生真面目に考えすぎなくてもよい気がします。
裏書譲渡とは、ほかの店・会社からもらった手形を、また別の店・会社に渡して、支払いを行うことです。 この場合、 山形商店 ↓（山形商店振出し、愛知商店宛の約束手形） 愛知商店 ↓（手形の裏書譲渡） 奈良商店 の順で手形が渡っています。 したがって愛知商店にとっては 借方：買掛金の減少 貸方：（山形商店からの）受取手形の減少 となります。
こんにちは。 税効果会計は本当に理解が難しいですね。 2級の時は、 税引前当期純利益　XXX　（A) 法人税等　　　　　　　XXX　（B)・・・（A)×法人税率 　　　　　　　　　　　　　------- 当期純利益　　　　　　XXX　（C)・・・（A)×（1-法人税率） でした。　これが1級になると、 税引前当期純利益　　　　　　　　XXX　（a) 　　　　　　　　　　　　-------------- 法人税等　　　　　　　　XXX (b) 法人税等調整額　　±XXX(c) 　 XXX (d)　 　　　　　　　　　　　　--------------- 当期純利益　　　　　　　　　　　　XXX　 (e) となりました。 ここで（A),(B),(C)と(a),(b),(c),(d),(e)はどのような関係になっているのでしょう？関係性に注目すれば、 （A)は(a) （B)は(d) （C)は(e) と近い関係になります。それでは(b)はどうでしょう？1級の問題で(b)を計算させることってありますか？数字を与えられるだけで計算させることはありません。ここは税法上で計算される数字であって、会計上の税引前当期純利益から計算されるものではないからです。 実は、 >将来減算一時差異は、当期の課税所得の増加であり、法人税等の加算というイメージなのですが、// このご質問で言われている「法人税等の加算」とは(b)の計算で加算されていることなのです。だから簿記の問題では計算しない、けど加算された数字が与えられているということなのです。これを、 繰延税金資産　XXX／法人税等調整額　XXX と仕訳を切って(c)を計算させることによって(d)の計算で(b)から減算しているのです。 この加算されていた金額を法人税等調整額で減算させることによって、2級の時に計算した、 当期純利益＝税引前当期純利益×（1-法人税率） と近い関係を作り出すのです。つまり、 税引前当期純利益　　　　　　　　XXX　（a) 　　　　　　　　　　　　-------------- 法人税等　　　　　　　　XXX (b) 法人税等調整額　　±XXX(c) 　 XXX (d)　(a)×法人税率 　　　　　　　　　　　　--------------- 当期純利益　　　　　　　　　　　　 XXX　 (e) (a)×（1-法人税率） と。こうすることによって、税引前当期純利益のうち一定割合は税金として計上されることが予測できるわけです。 正確には(d)＝(a)×法人税率ではなく、従って(e)＝(a)×（1-法人税率）ではありません。永久差異があるからです。しかし上記の関係にきわめて近い関係が出来上がります。 ところで、1級の問題でもたまに、税効果会計を適用せず「税引前当期純利益のうち○○％を法人税等として計上する」というような問題がありますが、これは試験の目的上税効果会計以外の会計論点を問うているためで、一時差異があれば税効果会計が必要になり、永久差異があれば法人税額＝税引前当期純利益×法人税率にはなりません。
決算日であっても期中取引です。 決算日といっても24時間、1,440分、86,400秒あります。 決算日にも商品の仕入もあれば商品の販売もあります。 売掛金や買掛金の決済もあれば手形の決済もあります。 家賃の支払いもあれば保険料の支払いもあります。 そして利息の支払いもあれば社債の償還もあります。 当然ながら、これらは決算日における期中取引です。 スーパーやコンビニを思い浮かべればわかります。 決算日でも通常の（日常の）営業をしています。 決算日におけるすべての期中取引が終了した時点が期末になり、そこから決算手続が始まります。 理論的には期末とは決算日が終わる瞬間（日付が変わる瞬間）です。 そして決算日の翌日が始まる瞬間（日付が変わった瞬間）が翌期の期首です。
求人を出している会社の判断次第です。 応募連絡などの際に質問をされるとよいことでしょう。 ただ、簿記の資格者でもある私から言わせれば、難易度などは下記のようになります。 　日商１級＝全経上級 　日商２級＝全経１級＝全商１級 　日商３級＝全経２級＝全商２級 　日商４級＝全経３級＝全商３級 しかし、人事などを担当する方が知っているとは限りません。 また、全商検定は、高校生向けの資格試験となります。日商や全経は、社会人向け専門学校向けなどとなります。 したがって、高卒者の新卒採用でない場合には、全商検定を評価しないという場合もあるかもしれません。 私は商業高校出身者ですので、全商検定を知っています。私が学生時代でも全商を授業で目指しましたが、同レベルの試験が日商などで行われていれば、併せて受験するようにしていましたね。 日商簿記３級と同程度の全商簿記２級を所有しています。応募要件は満たしていますでしょうか？ 日商簿記３級と同程度の全商簿記２級を所有しています。応募させていただいてもよろしいでしょうか？ などと確認されるべきですね。 私は専門学校で簿記を学び、税理士を目指した（最後は挫折）ということもあり、簿記検定は最上位級を取得しています。しかし、難易度が高いため、同程度といっても簡単に合格できないと思い、一つの資格としています。全経簿記上級ですね。 しかし、さらにレベルの高い業務を行う税理士事務所などへの応募でも、試験レベルを理解されていない面接者にあうことも多く、私は税理士試験の受験資格にもなるということで、日商１級と同程度の試験であることを毎回説明していましたね。
>実務に使う簿記で役立つ初心者向けの本 漫画でわかる経理入門 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%81%A7%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E7%B5%8C%E7%90%86%E5%85%A5%E9%96%80%E2%80%95%E7%B5%8C%E7%90%86%E3%81%AE%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%A8%E3%82%B3%E3%83%84%E3%82%92%E3%82%84%E3%81%95%E3%81%97%E3%81%8F%E7%BF%92%E5%BE%97%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B-%E5%B0%8F%E6%B3%89-%E7%A6%8E%E4%B9%85/dp/4816351361 資格の本はあまり実践には役に立ちません。 全く別ものと考えてもいいでしょう。
出題が決算整理仕訳を問うものだからだろう。 決算整理仕訳の問題では、必要な仕訳を切ることとともに、不要な仕訳を切らないことも要求され、これが出題の意図となる。 期末に利払いのある社債については、利払いの仕訳は決算仕訳ではなく平常おこなわれる仕訳（いわば日次・月次の仕訳）でおこなわれる。そのため、決算整理仕訳では利払いの仕訳を切らない。
＞この仕訳がよくわかりません。（期末－期首）X４０％という計算をしているのですが、どうしてですか。教えてください。 将来減算一時差異４，６００円増加しており、前期に比べてさらに会計上の利益と税務上の所得金額に差異が生じているので、差額について会計上認識してあげているためです。。 たぶん、質問者さんは税効果会計、将来減算一時差異というものがよく理解できていないのではないかと思います。 税効果会計、将来減算一時差異のことを理解できれば疑問に思わない点なので、基本に立ち返って、そもそも税効果会計ってなんなのかを確認してみてください。
＞退職給付引当金　６，０００　　　一般管理費６，０００ 　法人税等調整額　２，４００　　　繰延税金資産２，４００ 　になる前の期中の仕訳を教えてください。 退職給付費用　　×××　　　　　　　　／　退職給付引当金　××× 繰延税金資産　　×××　×４０％　　／　法人税等調整額　×××　×４０％ 仕訳自体はたんなる退職給付引当金の繰入の仕訳に、税効果会計の仕訳加えただけのものです。 金額については前事業年度がいくら繰り入れているのか不明なので×××にしてあります。
愛知商店にB商品100個（売価＠￥12，000　原価＠￥10，000）を掛けで売り渡した。 〔借方〕売掛金1,200,000／〔貸方〕商品　1,000,000 〔借方〕………{空欄}……／〔貸方〕商品売買益 200,000 そのうち、10個が品違いのため返品された。 〔借方〕商　　　品　100,000／〔貸方〕売掛金 120,000 〔借方〕商品売買益 　20,000／ 以上、分記法。税込経理。
下の文章に返答します ・・・・・・・・・ (3)　H6/12/31： 利息650,000／未払650,000　利息の未払金計上 (4)　H6/1/1： 未払650,000／利息650,000　未払金計上をひっくり返す (5)　H6/3/31： 利息650.000／当座預金650.000 となり(4)と(5)を足すと 未払650,000／当座預金650.000　となってしまいます。この点が分からないのです。 答えは 利息1,300,000／現金1,300,000　利息の支払い となるはずなんですが、、、 ・・・・・・・・・ ディスカウント償却の金利は、問題ないようですね。今疑問なのは、支払い金利の方。 まず(3)ですが、H6/12/31ではなく、H5/12/31ですね。H5/12/31は、10月～12月の三ヶ月分の金利が負債に計上される。だから650,000の計上で正しい。決算整理仕訳で負債を計上するのを見越計上といいます。 次に(4)です。(3)の見越計上は、翌期首にひっくり返すのが原則です。だから(3)の反対を計上して、貸借対照表の上で負債はゼロ。損益計算書では利息費用はマイナス650,000になります。貸借対照表は前年度の数字を引きずります。だから最初から650,000があり、そこにマイナス650,000を計上するので、残高はゼロになります。一方の損益計算書は期首にゼロからのスタートですので、最初にはゼロがあり、そこにマイナス650,000を計上するので、残高はマイナス650,000になります。 そして満期の(5)。ここでは6ヶ月分の利息1,300,000を計上します。650,000ではなく1,300,000。H6/1/1に始まる一年で、支払利息はゼロからのスタート。初日にいきなりマイナス650,000が計上。そして3/31にプラス1,300,000が計上。あわせて650,000を計上したことになる。 1月1日のマイナス650,000は解りますよね？前年度末の3か月分をひっくり返しただけです。ゴールが650,000というのも良いですか？H6年度は、1月～3月の三ヶ月だからです。H6/3/31の仕訳は、1,300,000です。折角計上した三か月分をひっくり返したから、改めて6ヵ月分の計上です。 ゼロからスタートして、 三か月分をマイナスして、 六か月分をプラスして、お仕舞。 これで0-3+6＝3になる。今年は三か月分計上した。 これ以上に解り易い説明は無いと思います。これでまだ疑問が解消されないなら、基礎からやり直すが賢明だと思います。少しでもアヤフヤなままで先に進むと、暗記型の勉強になってしまいそうです。頑張ってください。
解決済みかもしれませんが、ご質問が締め切られていないので・・・ > 貸方に備品50000円が来て期首価格から引いて100000円になるところまでは理解できますが、 > その時点で減価償却費として貸方50000円は消えるのに、さらに減価償却として備品50000円が > 貸方に来るのが納得できないです。 > 貸方備品50000円が2回仕訳されているように思うのですが。 > 私は簿記向きの頭ではないので、理解できないのだと思います（汗） 減価償却は２回行われては居りません。 まず、問題集（？）に書かれている正解仕訳は 　【未収金　 100,000　　　　　備品　150,000】 　【減価償却費　50,000　　　　　　　　　　　　　　 】 このようになっていた訳ですね。 この仕訳は、次のように分解する事ができます。 　【未収金　 100,000　　　　　備品　100,000】 　【減価償却費　50,000　　　　備品　　50,000】 2行目が期中の減価償却の仕訳です。 通常、固定資産を決算整理前に売却した場合、売却の仕訳を起こす際に減価償却の計上を同時に行います。 で、一々分解して仕訳をするのも面倒だから、今回の問題文であれば貸方の備品勘定の金額を1行に纏めて起票しているだけ。 ご質問者様は、期中の減価償却の仕訳を起こした後に、売却に対する仕訳を別途起票していると考えてしまったので、躓いてしまっただけです。
【質問】 ４．借方が当座借越になるのは、３番までで当座借越があるからですか。 回答＞はい。そうです。 ５．なぜ当座借越100　当座預金200になるのかわかりません。 　　振り込まれたのに当座借越100になるのはなぜでしょうか。 回答＞当座借越を解消するためです。３までに当座借越は残高が４００円になっています。 ６．なぜ当座預金300なのかわかりません。（4．では借方は当座借越という回答でしたが） 回答＞５で当座借越は残高０になったため、当座預金に振り込まれた仕訳をします。 当座借越は借金と考え、入金は借金である当座借越から先にします。
こんにちは。 仕入先元帳は仕入先ごとに買掛金の増減を記入していく元帳なので、現金や支払手形、前払金による仕入の増加は記入されません。
こんにちは。 本問の為替予約では、Ｘ２年５月３１日に１０米ドルを買うことをＸ２年２月１日に予約しました。これによってＸ２年５月３１日にはその時の直物為替レートに関係なく１米ドル１０１円で１０米ドルを買うことができるようになった訳です。実際にはまだ買っていない訳ですから、Ｘ２年２月１日（為替予約日）にはその権利（１米ドル１０１円で１０米ドルを買う権利）を取得したのです。（正確には、Ｘ２年５月３１日には１０米ドルを１米ドル１０１円で買わなければならないので、これは義務でもあります。） この「Ｘ２年５月３１日に米ドルを買う」という権利は、日によって価格が変化します。それが「１米ドルあたり先物為替相場」と書かれた価格です。これは「Ｘ２年５月３１日に米ドルを買う」という権利の時価と言えます。 一方、「デリバティブ取引により生じる正味の債権及び債務は、時価をもって貸借対照表価額とし、評価差額は、原則として、当期の損益として処理する（金融商品に係る会計基準　第三 金融資産及び金融負債の貸借対照表価額等　四 デリバティブ取引）」訳ですから、権利の時価の差額、つまり予約をしたＸ２年２月１日の予約レート（権利の時価）と別の日の予約レート（権利の時価）の差額がここでいう「為替予約の時価」になるのです。だからこそ決算日には差額（(106-101)ｘ１０ドル）を正味の債権とし、為替差益を計上しているのです。 この権利の時価（予約レート）は予約日（Ｘ２年２月１日）にはいくらでしょう？差額は？ もうお分かりと思います。１０１円で、差額は０円です。これが「為替予約の時価がゼロ」という意味です。
こんにちは。本当に分かり難いですね。 問題を分かりやすくするために期首に取得した有価証券として説明します。 （１）先ず原則は、差額の全額を評価差額として全部純資産直入法又は部分純資産直入法の適用です（邦貨建と同じ）。つまり為替差損益が発生しません。 例）期首簿価$20、期末時価$25の有価証券で換算レートが期首1$=90円、期末が1$=95円とすると、 期首簿価：1,800円(20x90)、期末時価：2,375円(25x95)で、差額は税効果会計を適用の上、差額金として計上。 つまり税率が40%ならば345円（(2,375-1,800)x(1-0.4)）が純資産の部でその他有価証券評価差額金として計上。 （２）時価のない有価証券の場合には上記を取得原価で行ない、差額を評価差額として（１）と同様に処理（為替差損益にしない）。 （３）償却原価法の適用がある場合も原則は上記（１）の通り 例）期首簿価$20、年間償却額$2、期末時価$25の有価証券で、換算レートが期首1$=90円、期中平均1$=92円期末が1$=95円とすると 外貨建てでの償却原価は $20+$2=$22 で、まずこれを邦貨換算する。換算額は 1,800円(20x90)+184円(2x92)=1,984円 となり、ここまでは満期保有目的債券に償却原価法を適用する場合と同様の処理。 次に時価換算で、時価は2,375円(25x95)だから、差額を（１）と同様に処理。 つまり税率が40%ならば234.6円（(2,375-1,984)x(1-0.4)）が純資産の部でその他有価証券評価差額金として計上。（小数点以下の処理は、今回の説明のために四捨五入などせずそのままにしておきます） ここまででお分かりの通り、原則処理では為替差損益が一切発生しません。 （４）例外として為替差損益が発生する処理があります。それは上記（３）の例外処理で、（3）で計算した差額のうち、償却原価で発生する2種類の邦貨換算額の差額を為替差損益とし、残りのみを評価差額とする方法です。 例）上記（３）の数値を用いて、 （３）では償却原価の換算額を1,984円としていますが、外貨建償却原価である$22の期末レート換算額は2,090円(92x95)ですから2,090-1984=106円を為替差益とします。この処理は満期保有目的債券に償却原価法を適用する場合の為替差損益計算方法と同じです。 評価差額は時価x期末レートと償却原価x期末レートの差額のみとします（もちろん税効果会計適用後）。この例では税率が40%ならば171円((2,375-2,090)x(1-0.4)）が純資産の部でその他有価証券評価差額金として計上となります。 言葉ばかりで分かり難いと思いますが、図を描くといくらか分かり易くなります。以前、外貨建有価証券全般の邦貨換算時の処理について回答した下記URLをご参照下さい。（４）の例外処理には触れていませんが図で理解する方法を記載しています。 参考に、（３）と（４）の違いは、翌期首、その他有価証券評価差額金戻入れ後の価額が幾らになるかで分かります。（３）では1,984円(1,800円(20x90)+184円(2x92))ですが、（４）では2,090円(92x95)です。この価額が翌期のスタートラインになる訳で、この価額に翌期の償却原価法による変化額が加わり、また（３）、（４）の処理をするわけです。
「建物建設工事の工事代金の残額５４０，０００を小切手を振り出して支払い・・」は、過去のことです。そしてその振り出し時に 　　仮払金５４０，０００　　　　当座預金　　　５４０，０００ と仕訳されている前提です。 ですから、決算整理前残高試算表には建設仮勘定４４０，０００だけでなく、仮払金５４０，０００も計上されているはずです。 この設問は、既に建設仮勘定と仮払金に計上されている金額を建物勘定に振り替えるという内容です。
問題分を読むと、今期の減価償却費を引いていない状態だと判断できますので、 H×４年３月３１日の償却前簿価＝期首（H×３年４月１日）の簿価です。 ちょっと変化球で説明しますが、精算表を作る（修正・損益・貸借の空欄を埋める）問題が ありますよね。 あれをじっと観察して見てください。 見えてきませんか？。そう。要するに、 残高試算表の固定資産の金額＝減価償却前の価額＝期首の固定資産の価額です。 そして修正記入（借方）欄に減価償却費を計算しますよね。 そしてそれが損益計算書（借方）にそのまま転記されます（ひねくれ問題ではない限り）。 貯蔵品を勘案し、差し引きの額が除却損になるかどうかです。 余談ですが、当初の購入価格を求める場合、 H×０年４月１日に購入した価額をa円とすれば、直接法（定率２０％）なので、 H×１年４月１日の価額＝a－０．２×a＝０．８a H×２年４月１日の価額＝０．８a－（０．８aＸ０．２）＝０．６４a H×３年４月１日の価額＝０．６４a－（０．６４aＸ０．２）＝０．５１２a ０．５１２a＝１０２，４００なので、 スタートの購入価格a＝２００，０００円となります。 私も11月試験に向けて勉強中なんですよ。お互い頑張りましょう！
扱わない。 そいつは、定額法の仕組みを分かっているのかどうか、および定額法と定率法の違いを分かっているのかどうかが試される問題だ。定額法で減価償却費を計算する場合、取得価額、耐用年数、残存価額が分かっているときは、減価償却累計額や現在の簿価が分かってなくても計算できるよな。これをちゃんと理解できているのかどうかが問われているわけだ。 その問題の場合、減価償却累計額はいわばブラフだってことだ。 なお、固定資産では取得原価でなく「取得価額」と呼ぶ。使い分けには意味があるのだけど、簿記３級の勉強中ならとりあえずそういうものだと覚えておけば大丈夫だ。
従前のご質問が「分記法」だったので、こちらも分記法で宜しいですか？？ まあ、2度手間を避けるために「3分法」(区分法)でも書いておきますね。 なお、前提条件（簿記のルールを含めた暗黙の決まり事）として 　・Ａ商品は、9月2日に仕入れた分のみしか在庫していないとします。 　・仕入れ諸掛は原価［商品または仕入高］に含む 　　　http://www.get-boki.com/archives/27/28/000036.html 　　　http://kanjokamoku.k-solution.info/2006/01/_1_328.html ◎　8日の仕訳 [分記法]　現　　　金　　５０，０００　／　商　　　品　１６８，０００ 　　　　　売　掛　金　１５０，０００　／　商品売買益　　３２，０００　　 ・売　上　高２００，０００円　＝　売価２，５００　×　８０個 　※売価は問題文に書いてある ・売　掛　金１５０，０００円　＝　売上高２００，０００　－　現金５０，０００ 　※問題文に出てくる「残額は掛（カケ）」と書いてある。 　　売上に対する「掛」は「売掛金」a/cで計上する。 ・商　　　品１６８，０００円　＝　単価２，１００　×　８０個 　　　⇒単　価は、２日の取引から考えてください ・商品売買益３２，０００円　＝　売上高２００，０００　－　商品１６８，０００ ［３分法］　現　　　金　　５０，０００　／　売　　　上　２００，０００ 　　　　　　売　掛　金　１５０，０００　／　（なし）　 ※３分法では、売り上げた時点では売上原価に関する仕訳は行わない 『発展学習』 　商品の売上に対して、代金を一旦全て売掛金に計上するという方法もある[私が高校生の時に使った簿記の教科書には載っております]。 　この場合の仕訳を３分法で例示すると 　　売　掛　金　２００，０００　／　売　　　上　２００，０００ 　　現　　　金　　５０，０００　／　売　掛　金　　５０，０００　 ◎　25日の仕訳　　当座預金　１００，０００　／　売掛金　１００，０００ ※売上に関する仕訳ではないので、「分記法」「3分法」の区別は発生しない ※「当座に預けた」と書いてあるから「当座預金」a/cを使う。 　小切手を受け取ったままの場合には「現金」a/c又は「現預金」a/cで計上する。
添付されている画像に記入している符号を拝見すると、ホボ正解に近づいていますよ。 この会社は「分記法」を採用しています。 　http://www.kaikeisanyo.net/03/0013.html 　http://www.get-boki.com/archives/27/28/000035.html その為、 　売上原価＝　「商品」a/c貸方[該当する取引が書かれた行] 　売上高　＝　「商品」a/c貸方　＋　「商品売買益」a/c貸方 このようになります。 よって(小生の視力では、画像の数値がよく読めないので)、 　(2)売上原価は、商品a/c借方3行目の数値 　(3)5月の売上高合計は、商品a/cの貸方合計＋商品売買益a/cの貸方合計
去年の今頃、簿記３級の勉強をしていました。まだ基礎づくりの段階で「サクッと・・・」で勉強しました。その後は過去問を時間を計ってやっていきました。言えるのは、勉強に早道はなく、むしろ急がば回れなのだと思います。基礎知識なく過去問に取り組んでもレベルアップしません。 試験は７０点で合格です。３０点失ってもＯＫです。１００点で合格すればたいしたものですが、７０点で合格するのと合格には変わりないです。こういうところは、リラックスしたほうが良いと思います。 ちなみに、今からでも１１月の試験合格は間に合います。
結局、日商簿記の合否というのは、簿記的思考の理解度と 要領の組み合わせにすぎませんので、 簿記的な理解のない人は、要領を教えても受かりません。 逆に理解の深い人は要領がなくても受かります。 で、中途半端に理解している人が要領で通りたいのならば、 ５問あるうちの３．４問目にでてくる、清算表や決算書の 問題を完璧に理解するまでやりこむことをお勧めしています。 この問題は、設問自体が連動しているので、 １つ間違えると３．４問連動して間違えることになっています。 そして、それぞれの配点が高いので、ここを落とすと 不合格になる可能性が高まりますし、逆にここをとると、 あとはそこそこ取れていれば合格する可能性が高くなります。 で、過去問１０回分位をさっとみて９割くらい確実にとれるように しておけば、実際の試験問題でケアレスミスをしてみたり、 理解していない問題がたまたまでてきて落としたりしても、 合格ラインの７０点には届きますから、普段からその程度に 理解度を高めておけば、まず落ちる心配がありません。 わからなければ、その問題を何度も何度も理解するまで 学習し、正解するまで似たような問題を繰り返してやります。 簿記の初心者でも少し頭のいい人なら、そのやり方で、 合格することができるくらいの簡単な試験ですから。
試験では順番が違っても正解になるはずです。 どこまでを１つと考えるかはいろんな考え方があります。 科目の対応関係を考えると解答の方がベターだと思います。 しかし正しい状態（勘定残高）にすればよいという考え方もあり、 とくに訂正仕訳はその側面があるのでそれも正解になるはずです。 Ａは２つの間違いをしているので、それぞれを対応させた方がよいでしょう。 　間接法なのに直接法にしてしまった 　小切手を受け取ったのに未収金にしてしまった それぞれの間違いを訂正すると考えると解答の仕訳になります。 Ｂも２つの間違いをしているので、それぞれを対応させた方がよいでしょう。 　自己振出の小切手を受け取ったので当座預金なのに現金にしてしまった 　商品代金なので売掛金なのに未収金にしてしまった それぞれの間違いを訂正すると考えると解答の仕訳になります。
家庭教師のトライが簿記の講座も持っています。 ページを貼るので参考にしてください。
問題にも著作権があるので許可を取らないと公開できません。 動画解説に偶然映っているのがあるかもしれないので探してみては。 タックか大原の解答速報から請求すれば手に入ります。 または最新の過去問題集を立ち読み・・・。
確かに、社債と株式って似てますよね。 どちらも有価証券で、それを売買して利益を獲得できます。 もうひとつ、社債と株式は、保有していることで発行会社からお金がもらえるのはご存知ですか？ それが「利息」とか「配当金」と呼ばれるものです。 社債を保有していることでもらえるお金を「利息」と呼び、 株式を保有していることでもらえるお金を「配当金」と呼びます。 呼び名が違うので、とうぜん両者のお金の意味合いは異なるんです。 ではいったい何が違うのだと思いますか？ 実は、「利息」は毎期一定の金額を受け取ることができるお金であるのに対して、 「配当金」は毎期株主総会でそのもらえる金額を自由に決定できるのです。（ゼロとすることもできるし、1億円！なんてことも理論的には可能です。） はい、実はこの「利息」と「配当金」の違いこそが、社債と株式の違いに結びつくのです。 具体的には、、、 これらの有価証券を発行する会社側は、 毎期一定の金額を支払っても良いな～と考えていれば社債を発行し、 一定の金額は払えない！支払う金額を自由に決定したい！と考えていれば株式を発行します。 つまり、会社側から見て支払うお金の形態をどうしたいかによって、発行する有価証券を社債として発行したり株式として発行したりするのです。 ちなみに、他の方が説明されているように、社債は返済義務のある有価証券であるのに対して、株式は返済義務の無い有価証券である、という分け方もできます。 有価証券を発行する側の会社が、将来その有価証券を買い戻さなければならないのが社債であり、 永遠に買い戻さなくて良いのが株式です。 おそらく感覚としては、株式のほうが絶対得だろ！って思いますよね。 その感覚で間違っていないと思います。 ただ株式をたくさん発行すると、それだけ買収される可能性が高まるので危険だったりします。（一昔まえにホリエモンがやってたやつです。） なので、社債は「将来買い戻さなければならない義務」として貸借対照表上の「負債」に計上され、 株式は「将来買い戻す必要はない」ので負債ではなく「株主資本」に計上されます。 予断ですが、社債を将来買い戻さなかったり、先に述べた利息を支払わなかったらどうなるかというと・・・ ペナルティとして上場廃止にさせられたり、はたまた倒産させられたりします。 簿記の学習上は、負債を発行する側は危ないんだな～という感覚を持っておくと良いですよ。
募集はMixi等のSNSにおけるコミュニティや、フェイスブックで行うのが良いかと思います。
宅建があっさりとれた人なら、簿記２級は独学で行けると思います。ただ、複式簿記に全くなじみがない人なら、受験はしなくても３級から始めたほうがよいかもです。 複式簿記は取引の要素を二つに分解し、借方貸方に分類することから始めます。ここのところがちょっと特殊でとっつきにくい部分ではあります。 資格について・・・。 ご存知かと思いますが、資格には「業務を独占」できる資格と「名称を独占」できる資格があります。宅建は重要事項説明という「業務を独占」できる資格ですから一定の価値があります。他方、簿記などは「簿記２級の有資格者」という名称を独占できる資格にすぎませんから、履歴書に書くことができるというだけのことになりがちです。 採用する企業の側から見ても、名称独占資格については、「取得に向けてある程度は努力した」とか「資格相当の知能はある」という程度の評価しかしてくれないのが現実です。 結論として、事務系で応募するのであれば、ＰＣ、宅建、簿記で十分だと思います。 就職難の時代ではありますが、私(ある企業の総務担当）の実感では募集をかけても使える人はなかなか来てくれません。特に派遣会社から来る人は、使えない人が多いです。すぐやめてしまうとか、ビジネスマナーができていないとか・・・。 ということは、しっかりした仕事ができる人は、求人が多い少ない関係なく、需要が高いのではないかと思います。 採用担当が求めることは、まず出社してくる、指示したことがきちんとできる、というような最低限のことになりがちですね。
問題ないと思います。 単なる言い回しの違いでは？ 試験では仕訳の問題でこんな言い回しはないので、その問題の出し方に若干引っかかりますけど。
＞＞たしかに一般的な認識として簿記3級は簡単に取れるとか言われます。でもそれは多くは簿記を持っていない人の偏見であることが多いです でも誰もが受験前は「簿記を持っていない人」ですよ。 合格率は30％というのは難関試験といえるような合格率ではありません。 3回受ければ受かる可能性が大きいということです。（ちなみに1級は7％程度でこれは難関といわれています） また資格というものは容易に受かるものは値打ちはありません。 半数以上が受からない試験だからこそ受かったことに値打ちがあるのです 。 ということで多分あなたは向いていないと思います。 人間には文科系理科系がるように、簿記も向き不向きはあります。 それとその年齢で簿記3級をお持ちになっても経理の実務経験がゼロでは就職は難しいと思います。 ということでもう少しあなたに向いた資格に路線変更をしたほうがよいのではないかと思います。 さる上場企業で経理のマネージャーをしていたものの感想です。
こんにちわ。 「何故反対になるのかが理解できません」との事ですが、反対になってないと思いますよ。 例えば売上ですが、T勘定で左に1400、右に1400とあります。まず右の1400ですが、これは売り上げた時の仕訳です。仕訳は「現金1400・売上1400」です。 次に左の1400を見ましょう。この1400は、損益計算の時の仕訳です。仕訳は「売上1400・損益1400」です。T勘定の左に1400とあり、隣に損益と書いてあるのは、「売上の左に1400記帳。相手勘定は損益（＝つまり損益の右に1400）」という意味です。この仕訳により、売上がゼロになります。今年の売上1400を一回ゼロにして、来年は改めてゼロからのスタートです。 損益計算書関連の勘定（売上・経費・・・）は、年度末にゼロにする作業が必要です。来年度はゼロからのスタートです。今年は1400の売上。新年度は一回リセットし、ゼロからの数え直しです。一回ゼロにするために、損益勘定に集めて損益計算をし、その残額を利益剰余金に入れるのです。利益剰余金は貸借対照表の右下にあります。 一方の貸借対照表関連の勘定（現金・買掛金・・・）は、一回ゼロにする作業をしません。年度末に1400の現金があれば、新年度は1400からのスタートです。 「損益」が最初の難関です。勉強頑張って下さい。
5科目合格者です。 残念ながら消費税は受験していません。 一般論ですが、法人、所得税以外の税法科目は最低でも500時間の勉強が必要といわれています。 私は事業税と固定資産税でしたが、学校での時間を入れて500時間では足らないと思いました。。 毎日2時間で一年で700時間超ですね。 それで一科目受かればラッキーと思いますよ。
正しいやり方はこうです。 ２１，０００円の請求に対して，お客様は２１，０００円支払いくださればよかったのです。 ところがお客様が銀行から振り込み送金する時に３１５円かかったのです。だから本来は，お客様が銀行へ支払う費用です。しかしお客様は３１５円差し引いて２０，６８５円送金してきたのです。 でも実際は質問の通りです。何とかしたい。ですね。 （借方）普通預金２０，６８５／（貸方）売上高２１，０００ 　　　　支払手数料　　３１５／ よけなことですが，誰であれ銀行へ行って振り込み手数料がかかった時は振り込んだ方の費用になります。ですから，お客様と，しっかり契約時に，決めてください。もし，お客様が数十件だったらどうしますか？平成のこの時代にどんぶり勘定は通用しません。
こんにちは。 これは埋没原価になります。 理由は、購入した場合でも当該生産設備を売らずに持ち続けているためです。 固定費とは、製造設備に関して言えば、持っているだけで掛る費用です。保険料とか固定資産税とか減価償却費とか。これらの費用は生産量に関わらず発生します。持っているだけで。 この問題では、意思決定として自製ではなく購入を選択したとしても、それによって使わなくなった設備は保持したままですから、当社全体から見ればその設備に関する固定費の計上額は変化しません。つまり自製でも購入でも同額の固定費がかかるのです。だから埋没原価なのです。
すでに回答のあるとおり、会社法下ではいつでも配当等がおこなえることから、期末とそれ以外とで分配可能額の計算方法が異なってくる。これを条文化する際に、「期末」「それ以外」の２本立てとするのではなく、「会計」「配当等」の２本立てとしたため、ご質問のような手順を踏むことになる。 会計面では、剰余金と自己株式とを区分している。そのため、剰余金算定において自己株式は、加算して減算する結果、除外される。本法で加算して省令で減算しているのは、自己株式の会計面での取扱いを省令に委ねたこととの整合性を図るためだろう。 分配面では、法が実質的に出資の払戻しとなる社外流出を禁じている。そのため、分配可能額算定において自己株式は控除項目となっている。 下記URLも大いに参考になるだろう。 http://www.tosyodai.co.jp/topics/nakamura/050/index.html
おおむねその理解で構わない。PL作成目的は言い過ぎではあるけどな。企業の将来性判断のためには過去の利益情報も有用だから、収益費用を捕捉して開示している。 資産、負債、収益、費用の定義は下記URLなどが参考になるだろう。現在は資産負債アプローチがトレンドだ。 http://www.azsa.or.jp/knowledge/glossary/assets-liabilities-approach.html
抱合せ株式は自己株式と実質的に同じものだからな。
経理を長年仕事でしてきたものです。 これは慣れるしかありません。 私は簿記の資格は一通り持っていますが、経理学校に行っていたときに試験でよい点数が取れない人は結局どこかで手を抜いているという感じでした。 わからなければ解るまでテキストを読んで、問題集を解いてみて、それでもわからなければテキストをやり直し。 この繰り返しをすれば誰でもできます。 少なくとも2級程度までは頭の良し悪しは関係ないと思います。努力の多少の差だと思いますよ。 学問に王道はないというとおりです。
私自身税理士合格で簿記1級も持っています。 またＣＰＡの部下を持ったこともあります。 その経験で言えば日本国内でＣＰＡの利用価値はそんなにないだろうというのが第一です。 一部の外資系企業や海外部門の大きな会社では意味があるのかもしれませんが、そうでない会社ではほとんど無縁の資格です。私の部下もせっかくの資格の使い道がなくて早期に退職していきました。 税理士の簿記論は合格したという事実は評価はあるでしょうが、あくまで税理に合格の前提での試験です。簿記論だけの値打ちは期待するほどではないと思います。 逆に私ならばなぜ簿記論だけで辞めたのかと聞きたくなります。 ということで最もよいのは簿記一級だと思います。 これはほかの試験にはない会計学や原価計算があり、国内での経理関係のｒ知識はほとんどこれでカバーできます。（税務は別ですが） 難易度も簿記論よりは上です。それが理解できる経理マネージャーならそれなりに高い評価をするはずです。 ただしこの資格は多くの中小企業ではオーバースペックです。 中小企業では原価計算はまずしていませんし、決算も税理士任せの会社の多いのです。 このことは解っておいたほうがよいでしょう。 その勉強時間があれば1級を1年で取るのは十分可能です。 1級の合格は原価計算にあると私は思っています。2級までとは異質の分野です。これの理解ができるかが合格の分かれ目です。 頑張ってください。
＃２です。 お礼にある仕訳でOKです。 送料差益と梱包手数料収入はいずれも営業外収益となります。受託販売手数料収入が売上（営業収益）です。
そもそもからして勘違いしやすいことを書かれていますね。 私が３０数年前に高校の「簿記　I」で使った教科書『最新簿記会計I（改定版）』［大原出版］には、「複式簿記」について次のように説明しております。 『（略）商業簿記をはじめ企業の簿記は、その多くは複式簿記法と呼ばれる極めて体系的な方法をとっている。 　複式簿記法の特徴は、家庭の簿記の場合などに用いられるような単式簿記法とは異なり、一切の経営活動が、のちに学習するように、金銭収支の面ばかりではなく、損益の面からも観察される点であり、その結果、記録や計算などに誤りや脱漏があれば、自動的に明らかになると言う長所をもつ。』 で、『家計簿』の記録を複式簿記で行おうとした場合には、現金の収支に対する各費目ごとに集計する場所が必要。多少手抜きをして現行の家計簿を流用するのであれば、「特殊仕訳帳」に近い物を作る事となるから、入金側にも出金側にも代表的な科目名を印刷した記録列［ここに金額を記入］を作成し、更にそれ以外の費目が発生した場合には『科目名』記入欄と『金額』記入欄が必要。 　http://hwm7.gyao.ne.jp/kenji-hirano/boki_bookkeeping_2_10_1.html 　　↑ここのページの一番下に「当座預金出納帳」を特殊仕訳帳として使った場合の書式が載っている ですが・・・「特殊仕訳帳」は、本来の『仕訳帳』とセットになって初めて有効な物であり、これ（家計簿）単体では現金のみの記録ですからどこまで行っても複式簿記にはならない。 「家計簿」＝「現金出納帳」出しかないからである。 なので「預貯金の帳簿」「ローンやカード購入に対する帳簿」等いろいろな物が必要となります。 よって、世間で「複式簿記の家計簿」と銘打って売られているものの多くは、複式簿記の考えに基づく帳簿では有るが、それだけでは複式簿記にはなっていない。
こんにちは。 前回のご質問に引き続いて回答します。 まず、 >翌々期の仕訳はどうなるのですか。 ですが、翌々期は返済時ですので、無事返済されれば、 現金預金　　20,000　/貸付金　　20,000 貸倒引当金　　 952　 受取利息　　 952 と、前期末に計上している貸倒引当金全額を受取利息へ振替えます。 前回のご質問に対して、現在価値の減少額を貸倒見積額として計上することをお伝えしました。本問で言えば、1年目（Ｘ２年３月３１日決算時）では1,859円（20,000-18,141）でした。これは返済金額まであと2年ある時点での、変更後の条件での貸付金の現在価値と、当初の約定での貸付金の現在価値の差額です。 1年経って、債務者が苦しいながらも破産することなく経営活動を続けているのならば、1年後の返済となる貸付金の現在価値は、計算された通り19,048円となるので、貸倒見積額は952円となり1年間で907円の減少となりました。この減少分を受取利息として計上したのがご質問の中で「翌期」と称している期間の計算でした。 債権に事故（債務者が破産や民事再生法の申請をすること等）がなければ、貸付期間が短くなればそれだけ債権の回収確実性がより高まる訳で、それを現在価値で表現していくわけです。1年間の現在価値の上昇額が貸倒見積額の減少額になり、それが前期に計上していた貸倒引当金の取崩額であり、キャッシュフロー見積法の場合それを受取利息として計上します。返済期間の最終年に無事返済されれば計上していた貸倒引当金が不要になった訳で、それを受取利息に計上するのです。
こんにちは。 日商簿記１級レベルでは、お金の時間的価値の考慮が必要です。 例えば、今ある10,000円と一年後に入手予定の10,000円とでは、その今時点での価値は異なります。 もし、現在のインフレ率が5%としたら、今ある10,000円と等価値になる1年後の金額は10.000円に5%をプラスした金額、つまり10,500円です。計算式でいうと、 10,000x(1+0.05)=10,500 です。さらに1年後では10,500に5%を加えた金額、つまり 10,000x1.05x1.05=11,025 となります。 それでは逆に1年後の10.000円や2年後の10,000円は現在のいくらになるのかを計算すると、 1年後は10,000÷1.05=9,524 2年後は10,000÷1.05÷1.05=9,070 となります。 こういう計算を割引計算といい、制度会計であれば退職給付会計・減損会計・資産除去債務・リース会計・債権債務における利息法（満期保有目的債券や社債など）、管理会計であれば設備投資における意思決定会計などに登場します。 さて、本問ですが、これは10,000円を年率4%で3年間の投資をしたと考えてください。現在は投資から1年後ですから投資期間はあと2年です。 この年率4&で得られるキャッシュフローが1年後400円、2年後10,400円です。これらの金額を現在価値にするために割引計算をします、つまり 1年後入手の分：400÷1.04 2年後入手の分：10,400÷1.04÷1.04 と。これらの合計が10,000円と等しいのは当然のことで、その現在の10,000円のうち、1年後に入手する分が385円で、2年後に入手する分が9,615円と言うわけです。 金銭債権におけるキャッシュフロー見積法を用いた貸倒見積額の計算は、当初の約定金利や約定期間を変更した場合のキャッシュフローの現在価値が、当初の約定におけるキャッシュフローの現在価値とどう変わるかを計算します。 例えば、当初4%だった約定利率が2%に変更することになったら、1年後の入手金額は200円、2年後は10.200円。4%の利率で運用するはずだったので、これらの現在価値は、 1年後分：200÷1.04=192 2年後分：10.200÷1.04÷1.04=9,430 となるので、2%へと約定利率を下げた場合の投資額の現在価値は 192+9,430=9,622円 となり現在的には378（10,000-9,622）円だけ価値が減少してしまうのです。現在的に見れば10.000円の価値だった投資が9,622円に減少しているので、この差額を貸倒見積額と考えるのです。 ここから先は、次のご質問の範疇の様なので、これまでにしておきます。
借方残であれば、固定資産の部に表示させるか、または繰延資産の部の次に独立した区分を設けて表示させるのが一般的のようだ。貸方残であれば、固定負債の部に表示させるか、または固定負債の部の次に独立した区分を設けて表示させるのが、一般的のようだ。 本支店会計は、期末で相殺消去されることから、むしろ管理会計の要素が強いものだ。そのため、区分について特に問題となっていない。流動資産・流動負債・固定資産・固定負債・純資産のそれぞれに区分されるべきものが、ひとまとめに「本店」「支店」で計上される。 そこで、全社のB/Sとは異なるとの考え方から、独立した区分を設ける方法がある。また、期中取引は資産・負債に係るものが多く、一般論として本支店勘定に計上される流動資産・負債は早期に解消されることから、固定資産・負債に表示する方法もある。このいずれかが一般的のようだ。
＞直接減額方式を採用した場合と圧縮積立金方式を採用した場合の決算後の繰越利益剰余金の残高は一致しますか？ 一致します。 ＞圧縮積立金方式を採用した場合で、繰越利益剰余金/圧縮積立金○○、圧縮積立金/越利益剰余金○○の仕訳の○○の部分が、 税効果を適用した場合と適用しない場合で金額が違うのはなぜでしょうか？ 圧縮記帳は一時差異に該当しますので、税効果の対象となります。 税効果を採用した場合、税金部分については繰延税金資産（負債）として処理します。 （繰越利益剰余金）×××　　（圧縮積立金）××× （法人税等調整額）×××　　（繰延税金負債）×××　→　圧縮積立金×税率 税効果を採用しない場合は、 （繰越利益剰余金）×××　　（圧縮積立金）××× となります。 ＞そもそも繰越利益剰余金/圧縮積立金○○、 圧縮積立金/越利益剰余金○○の仕訳は何のためにするのでしょうか。 圧縮は課税の繰り延べですので、繰延分を剰余金から控除します。 そして、減価償却が進むにつれて解消しますので、繰延分を戻す処理をします。 ・減価償却を行った場合 （減価償却費）×××　　（減価償却累計額）××× （圧縮積立金）×××　　（繰越利益剰余金）××× ＞課税の繰り延べは別表のほうで処理してますし…。 イメージとしては、会計で繰り延べた分を別表調整している感じです。 ＞自分では直接減額方式を採用した場合の会計上の繰越利益剰余金の金額に合わせるように調節しているの かなと思っています。 と言いますか、どちらの方式であっても繰越利益剰余金の額は同じです。 直接減額方式では、会計上の当期利益は少なくなりますが、 翌期以降の利益は大きくなります（減価償却費が少ないため）。 逆に、利益処分方式では、会計上の当期利益は多くなりますが、 翌期以降の利益は少なくなります（減価償却費が多いため）。 したがって、利益処分方式では利益を先取りしたイメージになりますので、 その分は前受収益のような扱いで繰り越します（圧縮積立金）。 以下の事例と共にご確認頂ければ幸いです。 例） 資産の取得価額が100,000、国庫補助金が30,000、減価償却が10年定額、 税効果の実効税率を40％、期首剰余金100,000、他の取引ナシとします。 ■直接減額 （現預金）30,000　　　　（補助金収入）30,000　(1) （圧縮損）30,000　(2)　　（資産）30,000 （減価償却費）7,000　(3) （減価償却累計）7,000 ・ＰＬ 減価償却費（(3)）：△7,000 補助金収入（(1)）：＋30,000 圧縮損（(2)）：△30,000 法人税：０ 当期利益：△7,000 ・ＢＳ 繰越利益剰余金：100,000－7,000=93,000 (1)の収益と(2)の損失が両建てになりますので、 損益に与える影響は減価償却費（（100,000－30,000）÷10年＝7,000）のみです。 ■利益処分方式 （現預金）30,000　　　　　　　（補助金収入）30,000　　(1) （法人税等調整額）12,000　(2)　（繰延税金負債）12,000　→　30,000×40％ （繰越利益剰余金）18,000　　　（圧縮積立金）18,000 （減価償却費）10,000　(3)　　　（減価償却累計）10,000 （繰延税金負債）1,200　　　 　（法人税等調整）1,200　(2)　→12,000×10,000/100,000 （圧縮積立金）1,800　　 　　　（繰越利益剰余金）1,800　→　18,000×10,000/100,000 ・ＰＬ 減価償却費（(3)）：△10,000 補助金収入（(1)）：30,000 法人税等調整額((2)）△10,800 法人税：０ 当期利益：9,200 ・ＢＳ 繰越利益剰余金：100,000－18,000＋1,800＋9,200（当期利益）＝93,000 圧縮積立金：18,000－1,800=16,200 繰延税金負債：12,000－1,200＝10,800 (1)の収益と(2)(3)の費用が発生します。 直接減額と利益処分では繰越利益剰余金はイコールですが、 当期利益の差が16,200（＝9,200－△7,000）あります。 この16,200が、利益処分方式の圧縮積立金残と一致します。 複雑な処理ですので、わかり辛い部分が多々あるかと思いますが、 何かありましたらまたご質問下さい。
学習簿記では期首の再振替はルールです。 たしかに期首に再振替しなくても同じ結果になりますが、かなり面倒です。 期首に再振替するメリットは、 受取時に受取額で仕訳すればよい 支払時に支払額で仕訳すればよい たとえば、挙がっている例では、 「利息を120,000円支払った」という情報に基づいて、 支払利息　120,000　現金120,000 これだけでよいのです。 期首に再振替をまとめてやっておけば楽なのです。 もし再振替をしていなかったら、引き出しから資料を引っ張り出してきて、 支払利息がいくらで未払利息がいくらなのかをチェックしなければなりません。 そういうことを取引が発生する度にチェックしなければならないので、とても面倒です。 また社内で会計に携わる人は１人とは限りません。 決算の担当者と日常業務の担当者は別の人かもしれません。 日常業務の担当者が利息の細かな情報まで知っているとは限りません。
＞法人税等を計算する前の税引前当期純利益から減額すのるでしょうか、それとも法人税等計算後の税引後当期純利益から減額するのでしょうか。 そもそも減額しませんよ。 繰越利益剰余金は今までの利益を積み上げてきたもので、それを処分したからといって当期純利益に変更はありません。 法人税法においては帳簿価額を直接減額する方法と積立金方式によって所得金額に差異が出てしまわないように規定が設けられています。
こんにちは。 >この3つはネット・キャッシュ・フローを使用する、であってますか？// 合っています。 >そうすると設備投資関係の計算で純利益と使うのは「資本利益率法」だけでしょうか？// 合っています。 下記URLが参考になります。
> ＜解答＞ > 32,000円×＠12円×（8,600－2,100）＝110,000円 2番様が指摘なされておりますように、計算式の記号が間違っております。 まともに計算すると 　３２千円×１２×６，５００ 　　＝３２千円×７８千円 　　＝３．２万円×７．８万円 　　＝３．２×７．８×１億＝２４．９６億円 光熱費の料金計算は「基本料金［月額］　＋　従量料金単価　×　（当月検針量－先月検針量）」です。 よって、正しい式とその値は 　３２，０００円＋＠１２．００円×（８，６００-２，１００） 　＝３２，０００円＋＠１２．００円×６，５００ 　＝３２，０００円＋７８，０００円 　＝１１０，０００円 > 具体的になにがわからないかというと、なぜ当月検針8,600m3から前月検針2,100m3を > 引くのかわかりません。 > 水道料の当月消費額を算出するために、当月検針から前月検針を引くということは、 > 当月検針には前月検針分が含まれているということですか？ 自動車の走行メーターと同じく、電気・ガス・水道のメーターは積算方式になっております。 ですので、検診の度に数値を「ゼロ」にリセットはいたしません。 　⇒現在の技術であれば簡単にリセットできますが、昔は手動でやらなければならないから 　リセットはいたしません。 　　また、リセットができると言うことは、ユーザー側がメーターのカウントをリセットする 　ツールが普及する危険性があるので、簡易には採用されないと考えます。 よって、当月検針量から前月検針量を差し引いた値が当月の消費量となります。 因みに、何らかの理由でメーターを交換した場合、 　旧メーター：交換時の表示－前月検診量 　新メーター：当月検針量－交換時の表示量（※） 　※新メータの数値がゼロから始まっていないことのほうが多かったです。 > 基本料32,000円というのは、１か月ぶんの基本料なのでしょうか？ > 水道料は２か月に１回、２か月分をまとめて払うものだと思っていて、 > わけがわからなくなってしまっています ご質問は工業簿記での問題ですよね。 確かに水道料金は２か月分を纏めて支払います。しかし、原価計算は毎月行うのが通常なので、経費は請求を待たずに計上しなければなりません。 よって、帰納法的に考えれば３２，０００円は１か月分となります。 参考］東京都の工業用水道料金を見ると、私が書いた所の「基本料金」は最も高いのが月２万９７６０円になっています。 http://www.waterworks.metro.tokyo.jp/water/jigyo/y_ryokin.html
資産－負債＝純資産です。 収益－費用＝利益になります。 純資産は、資本取引から生じたものと損益取引から生じたもの 並びに評価換算額等の合計額になります。 つまり、 資本取引：資本金、資本剰余金など 損益取引：過去からの利益の留保額 評価換算：時価評価との差額など の合計額が純資産ということになります。 収益－費用はあくまで当期分の損益取引だけであり、 当期の純資産全部を構成するものではありません。
送り仮名を付けないのは勘定科目名で名詞だからです。 個別元帳の備考は行為などを書くから動詞などがくる。 従って送り仮名が付くのが本則。（国語の問題） 問題集はそれに準じて模範解答を付くっているんでしょう。 意味が通れば○でしょが全商は学校の団体でしょ！×にされても仕方がない。 参考書ではなく教科書はどう書いてあります。 送り仮名がふられているのではないですか？
過去、社会人になってから受験した3級・2級の受験場所は千葉県の某高校の教室でした。 私は普段着で受験しましたし、周りの方々も普段着でしたよ！
違う場合もある。割引債が代表例だ。 その問題で払込金額合計を額面に一致させているのは、社債発行差金を生じさせないための配慮だろう。
＞どうして決算整理の積送品の金額がすべて期末積送品原価１４，０００円になるのかわかりません。教えて下さい。 まず積送品　／　仕入　の仕訳については期末の棚卸の仕訳になります。 仕入　／　　積送品　の仕訳については仕入勘定で売上原価を計算するための仕訳です。 受託者に送付したときに積送品　／　仕入　の仕訳を行うため仕入勘定から積送品の金額が除外されています。 しかし、その都度法の場合には販売時に仕入　／　積送品　の仕訳が行われるため売れたものに関しては仕入勘定の中に認識されています。 でも期末に残っている積送品は仕入れから除外されたままなので決算整理で仕入　／　積送品　の仕訳を行い仕入勘定で認識してあげます。
二週間程度の勉強量で65～67点ならば優秀な方ですよ。 この試験に合格するには初心者の場合では3ヶ月くらいは必要でしょう。 その時間では落ちて当たり前です。 お兄さんも予備校に行って簿記論を一度落ちたというのはあまり自慢できることでもないですね。スクールにいっている人の何人かは一回で合格しています。 勉強量は二年間ほどといっても問題はその時間数です。 2年でも毎日1時間では700時間ですが、毎日2時間ならば1400時間ですね。年数だけでは意味はありません。簿記論は1000時間もあれば合格できると思いますよ。 ということでお兄さんの非難はわが身を知らない無知な意見だと思います。 もっともあなたも畑違いの簿記などで苦労するよりは、専門の分野での知識蓄積の方にエネルギーを使った方が良いと思いますが。 ちなみに私も簿記論の受験者でしたが、最初の1年間でこれと財務諸表論に通りました。その代わりその期間は自由時間は全部勉強という感じでした。やり方次第では可能ということです。
何て言うのかと言われますと、うーんという問題です。 他の回答者様がおっしゃるように、敢えて言うのであれば区分でしょうか。 区分表示の原則というものがありますので、それが正解かも知れません。 特に意識するような項目ではないかと思われますが＾＾； ちなみに、勘定科目は財務諸表上では「表示科目」とも呼びます。 人によって言い方も異なるかと思いますので、そんなに意識しなくても良いと思いますよ。
ＮＯ．１です。 たしかに数字は３３，０００円だとわからなければでてきませんね。 ただ金額は後付けですが考え方金額はうんぬんで仕訳をおって行けばいいだけですよ。 ＞2月28日に受け取った「受取家賃￥33,000」が、なぜ11か月分になるのかわかりません。 ＞2月28日に受け取った「受取家賃￥33,000」が、11か月分になるのはなぜでしょうか？ まずこの部分について大きく勘違いしていますが２月２８日にうけとった家賃は１１か月ぶんではなくて１２か月分です。 試算表に計上されている３３，０００円は、期首に逆仕訳した受取家賃１月分と２月に計上した１年分の受取家賃が相殺されて３３，０００円記載されているものであって過去１年の家賃ではありません。 仕訳としては次の部分ですね。 期首 受取家賃　／　未収家賃　 ２月家賃受取時 現金等　／　受取家賃　 上記の仕訳相殺後が３３，０００円として試算表に計上されています。 受取家賃は１２か月分増加して、１か月分の家賃については期首に洗い替えしているため家賃家賃が１月分減少しています。 単純に増加１２か月－減少１か月分＝試算表上１１月となっています。
すべてを訂正するならＮｏ．２の方の仕訳です。
上の備品売却益の繰延税金資産の取り崩しが 下の減価償却費の下で行われてる税効果の仕訳ですから Ｐ社を納税主体とした繰延税金資産の取り崩しなので 当然にＰ社が納税主体の繰延税金資産のという事になります。 Ｐ社の未実現利益が 減価償却を通して 徐々に実現していってるというイメージです。
簿記の文章題でそれほど読解力が必要だとは思えないのですが…。 貴方に必要なのは国語力ではなく、 ・焦らない ・はやとちらない ・勝手に脳内変換しない ではないでしょうか？ 小学生の時に「問題をちゃんと最後まで読みましょう」と書かれるタイプです。 国語力をつけるのは良いことですが、試験にはひっかけや勘違いさせるための問題が存在します。 どこを間違えたのか、何故間違えたのか。 そこを追求した方が近道になると思います。
こんにちは。 >「期首試算表」には再振替したものは記入しない、ということをどう判断すればよいのでしょうか？// タイミングとしては期首＝前期末です。ですから期首試算表＝前期決算整理「後」残高試算表から損益項目を除いたもの、ということになります（損益項目は前期決算整理後残高試算表から前期の損益計算書のために抜き出されていますから期首には金額の記載がありません）。この段階では当期の仕訳は一切反映されていません。従って期首試算表の借方には前払家賃8,000が計上されており、貸方には未払利息4,000が計上されています（質問中の表には「未払家賃」と記載されていますが、「未払利息」ですよね）。 そして期中取引の仕訳を切る前に先ず再振替を行ない、前払家賃や未払利息といった経過勘定が0になる（貸借等しくなる）ようにし、その相手方勘定科目として支払家賃や支払利息を計上する仕訳を切ります。これが、 >再振替をいつ行えばいいか// への回答です。前のご質問（「簿記3級・勘定記入問題の損益について」）にて再振替仕訳を期首の日付で行なっていますよね。それでいいのです。ただ期首試算表はその再振替仕訳よりも前のタイミングの表なのです。まだ前期末のまま手付かずの状態が期首なのです。 >解答を参照したら、再振替は、「期首試算表」ではなされておらず、「決算整理前残高試算表」で再振替の処理がされていました。// とありますが、もしその解答に仕訳を切った日付が書いてあったら平成4年10月1日になっているはずです。解答・解説の「決算整理前残高試算表」作成時に再振替仕訳と期中仕訳が一緒になって書かれているのではありませんか？1年分をまとめて記載しているだけで、期末に行なうものではありません。 ところで、＜私が書いた不正解だった解答＞の期首試算表をみると、rose_belleさんはこの段階で既に再振替仕訳を行なっているのに、前払家賃や未払利息の貸借が等しくなるように計上されていません。これを見ると、前期末の試算表、つまり前期決算整理「後」残高試算表での前払家賃や未払利息がどうなっていたのかということへ思い至っていないように見えます。 前期と当期は連続しています。損益項目は前期決算整理後残高試算表から抜き出されていますが、その他の項目（貸借対照表に記載される項目）は前期末（決算整理後）から手付かずのままで当期首へと引き継がれるのです。Ｔ字勘定で言えば、「次期繰越」と金額を記載して締め切った勘定科目は期首にて「前期繰越」を記載してまた同じ金額から始まるのです。
お考えのとおり30年分の退職金は900万円ですね。 しかし、それを支払うのは今から10年後ですから「貨幣の時間的価値」を考慮しなければなりません。 現在ある金額の現金があって、それに毎年5%の複利で利息を加えて行き、10年後に900万円となる。そのある金額を現在価値といいますが、次の計算式で求められます。 　　　　　　　　　　　10　→(10乗の意味です) 900万円÷(1+.05)　　　　＝552.5万円 これを割引計算といい、5%を割引率といいます。
こんにちは。 >そもそも、模範解答には仕訳が４つしか書いてありません。 私は６つの仕訳をしました。// rose_belleさんが列挙された仕訳のうち1.と6.は不要なのです。 勘定科目には、損益計算書に記載する科目と貸借対照表に記載する科目があります。本問で言えば、支払地代は損益計算書に、前払地代は貸借対照表にそれぞれ記載する科目です。 それぞれの科目に関する勘定（俗に「Ｔ字勘定」と言います）を作成する場合、損益計算書に記載する科目は期首には何も記載のない状態から始まり、期末には貸借の差額を損益勘定で埋め、貸借の金額が一致します。この損益勘定でＴ字勘定を作ると、借方に費用科目が、貸方に収益科目が集積され、ちょうど損益計算書のようになります。 一方、貸借対照表に記載する科目は、期首には前期からの繰越分が記載されていることが通常です（たとえば前期末に残って貸借対照表に記載された現金はその金額が当期の現金のＴ字勘定の借方に「前期繰越」として期首に記載されています）。そして、期末には貸借の差額を「次期繰越」として埋め、貸借の金額が一致します。この「前期繰越」と「次期繰越」は勘定科目ではありませんので、「前期繰越」と「次期繰越」が登場する場合には仕訳を切らないことになります。 １．の開始記入は、上記で現金を例に挙げたことと正に同じことを言葉にしているのです。ですから前払地代のＴ字勘定の借方に90,000を記載し、適用として「前期繰越」を記入するのです。これを、rose_belleさんさんは、 >１／１　前払地代　90,000／支払地代　90,000// と仕訳を切ったため、支払地代のＴ字勘定の貸方に90,000が余計に記載されたのです。上記で「前期繰越」が登場する場合には仕訳を切らないと述べたとおり、１．は仕訳不要です。これは６．も同様です。これが模範解答に仕訳が４つしかない理由です。 なお、開始記入時に記入が必要なのは貸借対照表に記載する科目だけであって、損益計算書に記載する科目は何も記入しません。損益計算書に記載する科目はへの記載は早くても再振替仕訳の時が最初です。 損益の金額は、１．で貸方に支払地代90,000を記載してしまったために360,000円が270,000円になった訳です。 １．でrose_belleさんが切った仕訳って４．の仕訳に似ていませんか？そうこれは期末の次期繰延べ時に切る仕訳で、この時の貸方側の支払地代90,000が次期に持ち込まれることはありません。支払地代という科目は損益計算書に記載する科目ですから、期首には何も記載のない状態から始まるよう、期末には何も残らないようにするのです。その時の相手方勘定科目が損益勘定です。
> この問題を解くとき、「3月末日と9月末日に各半年分を支払う」というところでつまずきました。 > なぜなら、「9月末日」が、「平成1年9月末日」なのか、「平成2年9月末日」なのか > 判断できなかったからです。 残念ながら、問題文の意味を理解していませんね。 問題文には『借入金￥250,000は平成1年4月1日に借入期間1年、』と書いてありますから、この借入金平成２年３月３１日を期限とするものであることがわかります。 そして、借り入れ時に利息を支払っていないと言うことは、『利息は3月末日と9月末日に各半年分を支払うことになっている。』と言う箇所は、６ヶ月毎に経過した月数分を支払っているということです。 　⇒９月には「４月１日～９月３０日」、３月には「前年１０月１日～当年３月３１日」 　⇒何故このような支払いをするのかと言うと、借り入れ期間の途中で一部返済が行われた場合を 　考えてみてください。先払いがよいのか後払いがよいのかは夫々の価値観なので正解は有りません。 ですから、返済から６ヶ月も経過した平成２年９月３０日は考える必要が生じません。
１は分記法で２は売上原価対立法です。 ２の条件で販売時のそれぞれの仕訳を書くと、 分記法 　　現金70/商品50 　　　　　/商品売買益20 売上原価対立法 　　現金70/売上70 　　売上原価50/商品50 売上原価対立法では収益と費用を両建てしているのに対し、 分記法では収益と費用の差額である利益だけを計上します。 分記法は4級以上の範囲であり、現在では2級や3級でも定期的に出題されています。 現在の3級のテキストにも当然のように載っているはずです。 分記法は高額・少量のケースに向くといわれています。 たとえば、高級宝飾店などです。 しかし、分記法や売上原価対立法では販売の都度、売上原価を把握しないといけないので、一般的な販売形態には向きません。 したがって実務や3級以上では3分法が中心になります。 なお、売上原価対立法は形式上は2級の範囲ですが、実質的には1級の範囲です。 1級で出る可能性は非常に低いのですが・・・
当期の減価償却費を忘れていますね。 Ｘ１年１月１日～Ｘ１年１２月３１日 Ｘ２年１月１日～Ｘ２年１２月３１日 Ｘ３年１月１日～Ｘ３年１２月３１日 Ｘ４年１月１日～Ｘ４年１２月３１日　　の四年間の累計が３６万円 Ｘ５年１月１日～Ｘ５年１２月３１日　の当期減価償却が９万円あります。
（家賃）100,000　　（現金）100,000 という仕訳の場合、現金は右側に発生してますから、それを現金のＴフォームに書く時も「その勘定科目が発生した方」にその仕訳内容を書きます。 なぜなら、あくまでも「現金の総勘定元帳」なので、それぞれに仕訳で「現金が左右どっちに書かれているか」を集計しているのです（表現が強引かもしれませんが） 「現金」の取引が発生している仕訳で、「現金」が右側に書いてあるのは右側に、左側に書いてあるのは左側に明細を書くのです。 ただ、仕訳全体を書くのではなく、たとえばこの例なら「現金の取引を集計している」というのは、Ｔフォームの上に書いてあって分かるので、右側に書いたら「左側に書いてある、相手勘定科目」をメモっとくのです。 ということで、例に書かれているのは、「現金を右側に書く取引があり、その相手科目は家賃である」ということで、 （家賃）　100,000 を右側に書くのが正解。
私は無資格ですが、税理士・社会保険労務士事務所で勤務経験があり、別業界で起業し、副業でコンサルタントとして活動しているものです。 あなたの経歴やスキルを生かすとすれば、自動車関係と建設業関連を中心とされた行政書士が良いのではないですかね。 自動車整備士としてのスキルから考えれば、自動車の改造申請や売買などによる自動車登録、相続等による自動車の名義変更の代行などは、いかがでしょうかね。 もちろん、陸運局などへは出向く必要があると思いますので、移動は必須です。しかし、顧客となる自動車販売店や整備工場との話し合い次第では、まとめての手続きによる負担軽減も可能でしょう。 認定を受けた行政書士であれば、認定の車検をすることのできる民間車検場と同様にナンバーの封印作業も出張で行うことも可能でしょうからね。 また、宅建の知識により建設業にもある程度の知識があることでしょう。そうすれば、建設業の許認可や更新手続きや年度報告などを扱うのも悪くないでしょう。建設業の手続きでは、会計知識も必要となります。そのため、簿記会計の知識も役立たせることが可能でしょうね。 ですので、行政書士業務を行う税理士事務所で、税理士業務の補助をしながら行政書士業務も行うというのもよいでしょう。その際には勤務行政書士として勤務となれば登録が必要となるでしょう。また、税理士事務所内での開業となっても登録は必要でしょう。しかし、あくまでも補助者として働くのであれば、必ずしも登録が必要とは限りません。ただ、登録費用を持ってくれるようなボスがいる事務所へ入ることができれば、独立の際には登録変更の費用だけで独立できるので、お得かもしれませんね。 士業事務所や士業法人をグループ事務所として運営するような事務所へ入ることとなれば、行政書士事務所の雇われ所長も可能です。また、グループ法人であれば、資格者も他資格の業務について補助者などとして行動したりすることもあるかもしれません。そうすれば、いろいろな業務を経験することも可能でしょう。 私の人脈のある事務所では、行政書士法人・社会保険労務士法人・司法書士法人・土地家屋調査士法人・弁護士法人・不動産管理宅建業の会社をグループ運営し、近々、税理士法人も開業予定の事務所もありますからね。中の良い資格者に聞くと、経験を積むことと住宅ローンを組むことを目的に入所される資格者も多いようですね。やはり個人事務所の経営者やその職員では評価が低く、法人事務所の役員や職員の方が評価が得られやすいということですね。 あとは、あなたが目指される分野に特化した行政書士事務所・行政書士法人へ就職されるというのもよいでしょう。上記の事務所とは別な事務所ですが、女性の行政書士が立ち上げた事務所では、行政書士を何人も雇用しております。それにより、幅広い行政書士業務を複数の専門性を持った行政書士が集まることで、多くの業務を扱っていますね。そして、他士業事務所などと連携を行い、行政書士単独で扱えない業務も多く取り扱っていますね。 弁護士や公認会計士の事務所でなければ、あまり学歴などを気にする必要はないと思います。逆に税理士などの事務所では、中途半端なレベルの大学の大学院などを出ていると、学歴による免除で資格を取ったなどといわれることも多いですからね。 一定の経験を積むと、未経験の業務も勉強しながら受任することも可能だと思います。事実私は、親族の経営する会社で許認可関係が多いので、すべての会社に所属をし、それらの手続きも行います。 私は行政書士業務はほとんど経験しませんでしたが、税務や社会保険業務などの経験で学んだ知識や経験により、手引きの読み方や法律の解釈、各種窓口での対応では困らないため、ある程度の業務をしてしまいますね。 まずは、あなたが行いたい分野で経験を積みやすいところへ就職してしまうことをお勧めします。独立はいつでもできるわけですからね。 行政書士資格単独では、独立は厳しいと言われる世の中ですが、成功されている方も多いです。ただ、他の国家資格レベルを取得されるほうが動きやすいことも事実でしょう。 経験を積みながら、他の国家資格を目指されるのも悪くはないと思います。 頑張ってください。
ＮＯ．１です。 税に関する知識については税理士試験の勉強をすればある程度身につきますよ。 まあ全部ではないですけどね。 簡単に税理士試験の試験内容を説明しますね。 税理士試験は１１つの試験のうち５つそろえれば税理士試験に合格となります。 税理士試験は科目合格制を採用しているので１つ１つ合格していって最終的に５つ合格できればＯＫです。 科目は１１つ 簿記論、財務諸表論 （この２つは必修科目、そして簿記の延長に勉強していた人には親しみやすい科目です。） 法人税、所得税（必ずどちらかは取得しなければならない） 法人税については会社について課される税金。 所得税については個人に対して課される税金。（身近なものでいえばお給料とかです。） こちらについても簿記の知識はちょっと必要ですがおまけ程度です。 相続税 人が亡くなった場合の遺産について税金を計算するものです。 消費税法、酒税法（両方合格はできません、いずれか１つです。） 消費税についてはものを買ったときに掛る５％のやつですね。 ただし、その５％はおまけにしかすぎず実際の消費税は結構面倒くさいです。 酒税法についてはお酒を作ったりする時の税金です。 住民税、事業税（両方合格はできません、いずれか１つです。） 住民税は所得税と中身が似ています。 事業税は法人税、所得税に付随して掛ってくるような税金です。 固定資産税 固定資産税については土地とか建物などに対して課される税金です。 国税徴収法 納期限までに支払いがされなかった税金の徴収に関するものです。 税理士事務所でよく使用するものとは税金は 法人税、消費税、所得税、相続税、事業税ってところです。 ただ、税法に関しては３つ合格すればいいので全部の税に関する知識を勉強しなくてもいいわけです。 だからといって固定資産税とか、国税徴収法の合格だと税理士事務所に入るのもの他の税法にくらべれば難しくなるし、仕事もできない人になります。 現段階についての就職先はなんともいえません。 税理士事務所でも簿記の知識があれば働けるところはあります。 ただし、その仕事内容は税に関するものではなく、仕訳を作成し、入力という仕事になると思います。 そういう仕事でも日商簿記２級はないと難しいかな？ でも、税理士事務所がどういうことか目の前でわかるのでいいのかなと思います。 あとは税理士事務所についてですが３０歳になって税理士試験合格、でも実務経験がありませんっていう人はなかなか就職できません。 そのくらいの年齢になると実務経験がないと難しいので、２５歳くらいでは税理士事務所で働いたほうがいいと思います。 税理士試験は合格するのに平均８年といわれています。 まあ個人の能力にもよるので２年で受かる人もいれば、挫折して試験を受けるのをやめる人もいます。 個人的には税理士試験については難しというよりも、いかに勉強を続けることができるかという試験です。 働きながら勉強っていうのは結構大変なんですよね・・・。 また長くなってしまってすいません。 がんばってくださいね。
＞実績部門費配賦表の中での補助部門の配賦にもかかわらず、予算の数字が使われるのはなぜですか？ →これは原価計算基準に定められているからです。(原価計算基準第33項) http://abc.shudo-u.ac.jp/genkakizyun.pdf 原価計算基準第33項　間接費の配賦 (一)個別原価計算における間接費は，原則として部門間接費として各指図書に配賦する。 (二)間接費は，原則として予定配賦率をもって各指図書に配賦する。 このように、実績配賦率ではなく予定配賦率を用いるのは、主に実務上の要請によるものでしょう。 もし、実務で実績配賦率を使うとすれば、実績額の最後の1円が確定するまで、配賦計算以降の計算がストップするわけで現実問題として仕事になりません。これは原価計算の実務経験からも身にしみて理解できます。 ＞この差異はどこで把握されるのでしょうか？？ →これは製造間接費勘定の貸借の差額として把握されます。そしてその差額は、原則として当年度の売上原価に賦課します。(原価計算基準第47項) 原価計算基準第47項　原価差異の会計処理 (一)実際原価計算制度における原価差異の処理は，次の方法による。 １ 原価差異は，材料受入価格差異を除き，原則として当年度の売上原価に賦課する。
書かれている情報からは判断できません。 推測すると、 １．「一連」の中にある ２．作問者が現金や当座預金のことしか考えていない ３．その問題集ではその時点で分記法しか扱っていない ４．その他（要はわからない） いずれにしても、本試験では指示が入るので、気にしても仕方ありません。 本題から外れますが、３級では10年くらい前から分記法が出題されています。 ３年に１度くらいの頻度です。 直近では今年の２月の第133回第２問で出ています。 これは分記法の勘定データが与えられ、それを３分法の勘定に書き換えるものです。 配点が12点あるので、70点台で合格するレベルの人が分記法を知らなければ不合格です。 そういうこともあって現在では３級で分記法を扱うのは当然になっています。 水準は変わらないのかもしれませんが、「傾向」は変わります。 試験委員は何度も代わっているはずなので、この程度のことは試験委員の考え次第でしょう。
電卓といってもいろいろありますから、具体的な機種を挙げて検討していただきたい。 HP｜OfficeCalc 100【10桁標準電卓・日商簿記持込可】 - 通販＠MONO - 楽天ブログ（Blog） http://plaza.rakuten.co.jp/foxx2/diary/201106260002/ これなんかどうですか？末永く使えそうですけど。
こんにちは。 >科目合格だけでは資格として認められないと言う事なのか？// 当然です。科目合格とはそういうものです。例えば税理士試験も科目合格制度のある試験ですが、法人税法だけ受かって「税理士（但し法人税のみ）」なんて資格が得られる訳ありません。資格取得に必要な要件をすべて満たして初めて有資格者になれるのです。 >もし、会計科目に合格し1年以内に残り工業簿記に合格しなかった場合、合格した会計科目は無かった事になり再度、受けないとならないのか・・・？// 科目合格に有効期間がある以上、これも当然です。従って履歴書の資格欄に科目合格を記載することがある場合には、有効期間を過ぎても記載すると虚偽表示になります。 全経1級の試験は1年に3回あります。チャンスをうまく活かして取得に向けて頑張ってください。
こんにちは。 この問題に関しては現金勘定をまとめた方が良いように思います。何故か？問題文には“旧固定資産の下取価額と新固定資産の購入価額との差額を現金で支払った”というような記述がありませんか？もしそうなら現金の動きは一方通行で一括です。まとめた方が確実です。 >また、ほかの問題にもこのような仕訳があったのですが、これらもまとめなければいけないのですか？// 他については、具体的事例がないので何とも言いようがないですが、まとめなくても良いものが多いように思います。
大原もTACにも行きました。現在は大原の通信です。 私は通学の時間が勿体ないと思って、初めは教室だけど、いつも途中から通信になります。 因みに現在4科目合格です。。。 通信良いですよ～早回しできるし。 モチベーションは、この勉強の時間的な苦しみを2度も経験するのは、時間の無駄！ 自分の努力がクライアントの利益につながる喜びでしょうか。。 個人的には、家庭の事情で追い込まれていることも大きいです。 教室だから、通信だからってモチベーションは変わりません、私の場合は。。
＃１です。 >書き漏れがありましたので、補足を入れました。 補足を読まれた上でも、やはり、ご回答は同じになりますでしょうか？// 私の考えに変わりはありません。 >「ことさら問題文に記載が無いのであれば未達事項整理前の残高試算表である」としておけばよいのでしょうかね？// それは理屈が逆です。既済事項をわざわざ「未達」と称しているのならそれこそその旨の記述が必要なのであって、「未達」と称している事項が所与の残高試算表に反映されていないと考えることの方が論理的です。それに項目を増やして仕訳をより多く切らせる方が簿記の問題としては順当です。 問題文を注意深くお読みになる姿勢は慌てん坊の私からすれば見習うべき姿勢ですが、深読みしすぎです。
一般論ですが、テキストは古本ではダメです。
日商簿記1級の合格者ではありませんが、同程度の試験である全経簿記上級の合格者です。 理解度が低い場合の陥り方だと思います。 問題集は、一回といたら終わりではありません。 直接回答を書かずに解くなどとすることで、何度でも利用できるはずです。 間違った問題のみを何度も解くことも大事でしょう。 間違った問題は模範回答も良いかもしれませんが、何度も間違えるような類似する問題があるのでしたら、その個所に関するテキストを再度読むことです。 模範解答などを見ることで、わかったつもりになることが一番です。同じことが言えるのが、簡単に質問して聞いてしまったアドバイスでわかったつもりになる場合も多いことでしょう。ご自身で調べたり学んだりしたことは覚えていられる期間が長くなりますが、簡単に聞いた、見たことで解決させてしまったことは、短期間で忘れてしまうことでしょう。 今よりは簡単な時期だったのかわかりませんが、私が日商簿記1級や全経簿記上級を受験したのは10年以上前でした。学習に集中できるはずの専門学校の昼間の学生として学んでいても、要領の悪い人は2年・3年の在学中であっても合格できないことも多かったですね。それも税理士試験を目指す学部に入ったにもかかわらず、税理士試験に一度も受験ができなかった友人は多かったですね。 私は、全経簿記上級の合格により日商簿記1級の合格を不要と感じたためそれ以降の受験をしませんでした。私は運よく合格したタイプですので、大きなことは言えません。しかし、学習は容量次第だと思います。私の友人で公認会計士となった者がいます。公認会計士資格といえば、商業登記も社会保険業務もでき、無試験で税理士登録や行政書士の登録ができる高度な資格です。しかし、友人は監査法人で忙しい勤務の中で、受験の必要のない税理士試験を受験し合格し、学習分野が全く異なる司法書士試験も合格しましたね。学習の要領というのは人それぞれだと思います。 何度も合格できないということであれば、他の試験などを目指すべきなのかもしれません。どんなに学習時間を割いても、試験に合わない人であれば、合格が難しいですからね。 私の経験談から言えば、3級から2級へは比較的楽なステップアップでしょう。しかし、1級は検定試験ではありますが、準国家試験的なものであることから、レベルが大きく変わると思いますね。 場合によっては、全経簿記上級を受験されてはいかがですかね。もしかしたら、試験の内容があなたに合うかもしれませんよ。
簿記３級の試験問題は小数点以下の端数が出ることはありません。問題がそのようにできています。端数が出てしまうときは計算が違っているのです。 今回の間違いは、１０÷12を先に計算してしまったからです。 電卓で左から右へ計算するだけです。 600000×0.9÷６×10÷１２
（１）は、よくわからない。私はＴＡＣの『合格テキスト 日商簿記２級工業簿記』のテキスト＆トレーニング計２冊を使った。 （２）併願するのは次の２つが考えられる。 Ａ．非常に余裕があり、２００点を狙う。 Ｂ．タイムリミットがあり、夏までにとにかく資格が欲しい。 これ以外では併願はお勧めしない。 ２時間拘束が２回続くのは、結構疲れます。（私は模試で体験した。その時は２級Ｘ２回だったが） 受検を１０月にして２級のみ受けるのでは駄目ですか。 ６月に３級検定、１０月に２級検定では時間とお金の無駄だと思います。 （３）私は講義を３ヶ月講義を受け、２級に１回で合格しました。 まったく経験がなかったのに合格できたのは、簿記に専念できたからだと思います。 何かと両立（例えば、主婦で家事をこなしながらとか）しようとした方は落ちましたね。 それと、自身にだけ通じるコツみたいなものがあります。それを見つけられると取りやすいでしょう。 簿記検定の合格率 http://www.kentei.ne.jp/bookkeeping/news/data.php 実受検者の中には速報用に紛れ込んでいる方（※）もいるので、実合格率はもうちょっと上がるでしょう。 ※　問題用紙を手に入れるため、退室可能時間にサッと出て行ってしまう。 目一杯時間使ってから退室すると、会場前で「正答＆予想配点」を配っている。 そこにはそういう仕掛けがある。
#3です。 >あくまで簿記の先入先出法の考え方は参考までに、 ある程度は社内での決まりごとを別途検討 することとします。// 生じる誤差は月毎とか四半期毎とかを決めて調整すればいいと思います。 次なるご質問、 >仕入の返品を「仕入れなかった」と考えるか、 「払い出した」と考えるかで異なると 思うのですが、どうでしょうか。// ですが、これは「仕入れなかった」と考えるのが妥当と思いますが、その「仕入れなかった」商品が4/1の分か4/2の分かはこの返品によっていくらの返金（または買掛金の減少）になるかで決めるしかないと思います。そう、ここで決めることではなく、仕入先との交渉次第です。 なぜ販売する際の払出価格の決定方法が色々とあるかというと、販売時に顧客とやり取りする金額は売価であって仕入価格ではないからです。つまり、販売したときに、 「販売した商品の仕入価格はいくらだろう？」 ではなく 「販売した商品の仕入価格はいくらと考えたらいいだろう」 と、言う風にしか考えられないからです。 一方で、仕入れ時には、実際に動くお金や発生する買掛金の金額が仕入価格そのものです。「どう考えたらいいだろう？」なんて余地がありません。仕入先に返品するのならば、先に仕入れたものでも、後に仕入れたものでも良いわけです。それが幾らかが明確ですから。どちらを返品するかは当事者間の決め事に過ぎません。
こんにちは。 非常に細かい論点ですね。気になって手持ちの問題の記述を調べてみました。結果、「税法上の損金算入限度額」に類する記述が有るものと無いものがありました（より正確に言えば、商品がP→Sと販売され連結相互間の売掛金がP社にある場合には上記記述があり、反対の場合には記述がありませんでした。子会社は親会社に対して税法上の損金算入限度額以上の貸倒引当金を計上することはないという前提でしょうか？）。 ご質問にある、 >もし問題文に（税法上の損金算入額は１００である。）だった場合、損金不算入が３００の為 ・・・・ という連結修正仕訳になるのでしょうか？// ですが（上記記述ですが、税法上の損金算入額は７００ではないですか？）、「連結財務諸表における税効果会計に関する実務指針（会計制度委員会報告第６号、最終改正平成23年１月12日）」第20項及びその解説である第51項によると、ほぼaaaiiyudaさんのお考えのとおり、P社の貸倒引当金損金算入限度額超過分に相当する繰越税金資産の取崩しが必要なようです。しかし、 貸倒引当金　　１０００　/　貸倒引当金繰入１０００ 法人税等調整額　４００ / 　繰越税金負債　 ４００ 法人税等調整額　１２０　/ 繰越税金資産　　 １２０　 ではなく、 貸倒引当金　　１０００　/　貸倒引当金繰入１０００ 法人税等調整額　２８０ / 繰越税金負債　 ２８０ 法人税等調整額　１２０　/ 繰越税金資産　　１２０　 となるようです。つまり損金不算入額３００に対応する繰越税金資産を取崩し、さらに連結会計上相殺消去するが、損金算入限度額内である７００（１０００-３００）のみが繰越税金負債計上対象額となり、結果相殺消去される貸倒引当金１０００に対する税効果会計上の連結会計対個別会計の差異額が４００となるということです。 これを問題として出すには、ちょっと複雑すぎますね。そのため繰越税金負債の計上だけで済むよう、「税法上の損金算入限度額」という文言を入れているのかもしれません。 （「連結財務諸表における税効果会計に関する実務指針」をご覧になりたい場合には、下記参照URLを開いて、下の方にある「同意する」をクリックしてください）
検定試験は、簡単な試験でない限り、複数の日程は用意されていません。 だって、試験問題漏えいとなる可能性が高く、公平性を保てませんからね。 ですので、次回の試験が日程上受験できないのであれば、さらに次の試験日程での申し込みを行ったうえでの受験でしょう。すでに申し込んだ受験料などがある場合には、戻らない可能性もありますね。 どうしてもということであれば、全国経理教育協会の簿記検定の受験を考えましょう。全経簿記の上級は、日商簿記１級と同程度試験として評価されます。税理士試験の受験資格などとして日商簿記１級と同じように評価されるわけですが、就職等では、全経簿記はあまり知られていないため、説明等が必要でしょう。ただ、注意点としては、出題方法や出題範囲が若干異なると思います。昔私が受験した際には、全経上級の原価計算に理論があったように思います。そのため、日商簿記を中心とした学校だったため、全経簿記は滑り止めではあるが、合格者は少なかったですね。
こんにちは。 >売上原価（P/L期末商品の減額）２０　/　商品２０　　(1) >売上高２０　/　P社株式２０　　(2)　　　 >なぜ(1)と(2)は控除の仕方が違うのでしょうか。// 上記修正仕訳の他に、（１）の方はＰ・Ｍ社間の売上の全額を取り消しているからです。つまり 売上高　XXX　/　売上原価　XXX と。これ以上売上高を減ずると、売上高のうちの外部販売分をも減ずることになります。これは売上額を正しく反映しないことになります。その一方で売上原価を増加させるのは、売上原価のBOXを作ってみると分かると思いますが、期末商品の金額が減った場合、他の要素に変更がなければ売上原価の増加に繋がるからです。その結果、費用額の増加によって利益額が減少するのです。 一方　（２）の場合は、Ｐ社はＭ社の利益額うちの持分相当分を投資利益として連結Ｐ/Ｌに組み込むだけですから、持分法適用してもＰ・Ｍ社間の売買取引を取り消してはいません。取り消す必要があるのは、Ｐ→Ｍと渡った商品がまだＭ社内に留まっているのにも関わらずＰ社の利益額（収益額に非ず）を増加させた売上高とその利益計上の結果によって増加した投資額部分です。これが、 売上高２０　/　Ｍ社株式２０ （この（2）の仕訳をaaaiiyudaさんはＰ社株と記載していますがＭ社株ですね） となる訳です。 まるで、（１）が本支店会計で（２）が割賦販売の未実現利益控除法のようですね。
> 取引要素 教科書に下のような文言の図式（取引８要素）はありませんか？ 　［借方］　　　［貸方］ 　資産の増加　資産の減少 　負債の減少　負債の増加 　資本の減少　資本の増加 　費用の発生　収益の発生 http://cac.sakura.ne.jp/ > 教科書に乗っていた問題なので、詳しくは書けないのですが、 > こういう問われ方をした場合どのように書けばよいでしょうか？ 勘定科目が「資産」「負債」「純資産」「収益」「費用」のどれに該当するのかがわからないと答えは自分で導けません。 その後、借方に発生した勘定科目が『資産の増加』『負債の減少』『資本の減少』『費用の発生』のどれに該当するのか？同じく、貸方に発生した勘定科目がどれに該当するのか？そこを見つけ出します。 　［例］ 　　・取引事例 　　　　Ａ商事に対して買掛金１０万円を現金で支払った。 　　・仕　　訳 　　　　（借方）買掛金１００，０００　（貸方）現金　１００，０００ 　　・取引要素の結合関係 　　　　要素が印字されているのであれば「負債の減少」と「資産の減少」とを線で結ぶ。 　　　　完全に筆記であれば『「負債の減少」と「資産の減少」』と書く。 　　　　　＊買掛金は「負債」、現金は「資産」です。　　 　
こればかりは個人差が大きいので、一概には何とも言えません。ただ、一つ言えることは 「2級に受かるには、3級の範囲は完璧に近くないと受からない」ということです。これは 自分が3級には1発合格したのに、その後2級に受かるまで2回の不合格を重ねた、苦い経験 から言えることです。（要は3級を適当に理解したつもりになり、運よく相性の合う問題に 正答でき合格しただけだったわけで、2級の時、そのしっぺ返しを食った訳ですが・・・） 3級をお持ちなのか不明ですが、もしお持ちなら独学でもイケそうな気はします。ですが、 3級の商業簿記は完璧でないと、2級は加えて工業簿記もありますし、私のように深みにハマ りかねません（笑）。そういう意味では通信教育は一考の余地がありますね。市販の参考書 べースだと、解説が簡略すぎて理解できないことも結構あります。その点、ユーキャンの簿 記講座は見本を見た感想としては、かなり詳しいと思います。ただ、相性もあるので、一概 にイイとまでは言えないのですが。受講料も結構しますし（分割払いできますが）・・・他 にも大手資格予備校系（ＴＡＣやＬＥＣなど）のものもありますが、こちらは正直、あまり 市販の参考書と大差ないと個人的には感じます。（3級の時、ＴＡＣの1万円くらいのコース を受けた感想ですが。ただ、オリジナル問題集などはソコソコ使えますけどね・・・）
簿記は数多くの参考書がありますが、少し前まではネットスクール出版の「サクッとうかる」または 「とおる」シリーズが全盛でした。（自分もそれらを使いました）勿論、今でも定評があるのですが、 最近ではＴＡＣ出版の「スッキリわかる」シリーズの評判も伸びていますね・・・もし、質問者さん が初学者なら、かんき出版の「はじめての人の簿記入門塾」もおススメです。正直、コレよりカンタ ンに書かれている簿記の入門書は無いと思いますが、これはあくまで入門書なので、これだけでは合 格はムリなので、結局は上記のいずれかになると思います。 ただ正直言えば、簿記は基本原理が決まっているので、どの本でも内容に大差はありません。著者の 解釈や重視ポイントの違いによる解説の詳しさの差ぐらいではないでしょうか？むしろ「過去問集」 の方が重要かと思います。どれも過去問なので内容は基本的に同じですが、反復して演習するため、 「解答の掲載位置」「解説の相性度」「ページの割り付け」の仕様は意外と気になり、重要ですね。 下手すればモチベーションや効率にも影響します。できれば実際に書店で見てフィーリングの合うも のを選んでください・・・
仕入れ値引き・割戻しをしたあとのものが正式な数字なのです。 10円の商品を10個仕入れたけど合計金額100円から20円値引いてもらった。 (100-20)÷10により 原価80円、単価8円を原価と考えるのが一般的です。 ここで余談ですが、企業は原価に対して欲しい利益を加えて売価を作るというイメージを持っておいてください。 売上についてですが、1個あたりに対して4円の利益をのせて10個売りました。 (8+4)×10＝120円 そこから10円だけ値引いてあげました。120-10=110円 ですが企業は80円が120円になるように利益を加えたのだから原価率を推測する上では値引き前の金額を使う、という話です。 期首商品0として (1)仕入しました。 (2)仕入値引きしてもらいました。 (3)仕入に利益をのせて売価を作りました。 (4)売価で売りました。 (5)売上値引しました。 ざっくりとこんな流れですが、原価を推定する上で使うのは(1)～(3)の売価設定までのデータ、ということです。 (4)～(5)は原価の設定時に関係する部分ではないのです。
１，２については前の回答者さん達のとおりです。 ３についてですが、これは日商のHPに プログラム機能（例：関数電卓等の多機能な電卓、売価計算・原価計算等の公式の記憶機能がある電卓） と書いてあるとおり使えません。 税計算のキーのある電卓は使用可能ですが、売価計算のキーのある電卓は持込できないとあります。 電卓などいちいちチェックされることはないだろうと私も思っていましたが、こちらにあるとおり電卓をチェックされて使用禁止になった人が現実にいます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1456470044 MU(Mark Up)というのがまさに売価を計算するためのキーです。 この方の場合は商工会議所が代わりの電卓を貸してくれたものの必ずしもそのようになるとは限らないので、初めから売価計算のできるキーのない電卓を用意した方がいいでしょう。 3級なら日商のHPで使用可能となっているものなら別になんでもいいでしょうが、2級を目指すなら10桁以上、できれば12桁のものを選びましょう。 2級の計算ではメモリを使うと計算が楽になります（使わなくてもどうにかなりますが）。 その場合、メモリの読み出しとクリアが分かれているものの方がいいでしょう。
　私は簿記の経験がなく８月下旬から勉強を始めて１０月の試験で合格しました（１３２回日商２級・・・余談ですがこの回は難しかったらしい。） ですからやり方次第で、いきなり２級合格はできると思います。（持続してその実力を保てるかは別問題です。） 使用したテキストはTACのよくわかる簿記シリーズ（３級・２級商業・２級工業＜それぞれテキストとトレーニング＞計６冊）です。 　難しい計算はありません。 工業簿記の通称『くちばし』・・・一次方程式が分かれば解けるんじゃないでしょうか。 添付画像の左側です。○部分の金額を求めてその差を求めるなんてことをします。 　添付画像右側は材料費差異です。 予定では青く塗った面積相当の額だったのが、実際にはという感じですね。 他にもCVPとかありますが、計算自体は簡単です。 　どちらかというと、言葉とその意味を知ってるかどうかが問題になります。 ですからパッと見て分からなければさっさとチェックマークを入れて、何問かやっていきます。 その後解答をみて、自分なりにポイントをノートに書いていきます。 これを何回も繰り返すことで弱点が見えてきます。（私は同じ問題で同じ間違いをすることが結構多かった。） また、１回だけだと初めの方に覚えたことを忘れてしまうので、輪唱みたいな学習方法をした方が良いでしょう。 例えばテキストで２級『特殊販売』を読んでいる頃に、トレーニングは３級『得意先元帳』もやるとか。 　私は、ほぼ毎日簿記の勉強に（かなり）時間が取れました。 置かれている状況によっては３か月では苦しいかもしれません。 「６月に簿記の資格をとる」が目標（あるいはその必要がある）なら、３級だけ受ける方が良いかもしれません。 「時期は遅れても２級をとる」というのなら、３級を受けるのは時間とお金の無駄だと思います。 ２・３級を同日に受けるのはきついと思います。
可能かどうかという質問であれば可能です。 ただ多少の努力は必要です。 でも66点取れたということは基礎はある程度わかっているはずです。 全くの初心者ということでもないので、テキストの内容は理解できると思います。 2級は工業簿記はあっても基本的には3級のレベルを上げた問題です。 工業簿記はなれればそれほど難解とは思いません。ただ商業ではなく製造業を前提としているのでその考え方がわかるかどうかです。 どうしても届かないということではありません。 これが２級と１級の差では全く違います。この二つは別な試験と思ったほうが良いと思います。 実は私は３級はとらないでいきなり２級からとったものです。勉強は約半年です。ただし仕事が経理で実務の知識はかなりありました。 その後１級にも挑戦しこれも一回で受かりました。 要はどれだけそれに打ち込めるかの問題です。
　私は模擬試験形式の物は６回くらいしかやりませんでした。 １２回分ある本だったので、ちょっともったいないかな。 テーマごとに問題がまとまっている本を、初めはページ順に、一通り済んだらランダムに解いていきました。 この方が隙間時間を活用できるからです。 解けたらｏｋマークを入れて、残ったものをできるだけ減らすようにしました。（全問正解にはいたらなかった。） 　模擬試験形式は試験の１０日前くらいからの最終調整と思ってやりました。 この段階では時間の使い方や、解く順番に重点を置きました。 あるいは「この問題は、手間の割に解答欄が少ない＝配点が少ない」からやらないとか(^_^;) そういう見切りというかテクニックを覚えるためにやってました。 ●　「問題をしっかり読む」とよく言われますが、その通りです。 失敗例１　与えられているデータは円単位だが、解答欄に（単位千円）！！ 円単位で書いたため、桁違いで不正解になってしまった。（２０点取れてるはずなのに０点です。） 失敗例２　借方差異は”－”、貸方差異は”＋”で示せというのを見落として、意味は分かっているけど解答としては正しくないものを書いてしまう。 どちらも模試の段階で間違えて良かったと思います。 おかげでじっくり読むようになりましたから。 ●　工業簿記の方が楽かもしれない。 人によるんでしょうが、私は１問目『仕訳』、４・５問目『工業』、２・３問目『商業』の順に解いてました。 できるだけ得意なものから解いた方が気分が乗ってきますし、時間にも余裕が出ます。 ●　つじつまが合わなくてもとにかく解答する。 まず確実にこうなるというところを埋めていく。 全体を通して検算するとつじつまが合わないかもしれないが、個々の解答が合っていれば点になるのだから、あまり気にしないようにする。（ここでつまづくと、精神的に追い詰められて悪影響が出る。） 　私は８月下旬から勉強を始めて（簿記の経験なし）、１１月の試験（１３２回・２級）に一発合格しました。（年をまたいでという落ちではない。） 練習問題は必死に解いて、模試は雰囲気に慣れて、本番は割り切るくらいでいいんじゃないでしょうか。 検定１週間前くらいからはむしろ体調管理に気を付けてました。
３級レベルの仕訳ならば、わかりやすく現金を経由させると、 現金　200,000（資産）／給料収入　200,000（収益） 生活費支出　150,000（費用）／現金　150,000（資産） 貯金　50,000（資産）／現金　50,000（資産） 決算 給料収入　200,000／損益　200,000 損益　150,000／生活費　150,000 損益　50,000／資本金　50,000（純資産） 純資産は概念上のものなので、貯金のような実体のあるものではありません。
独学で2級に合格した者です。 私は基礎は「サクッと受かる日商2級　商業簿記」(及び工業簿記)で本当に基本だけを押さえ、あとは過去問を解き続けました。 過去問は「合格するための過去問題集 日商簿記2級」です。 過去問は全問正解するまで繰り返し解きました。 上記過去問には、12回分収録されいるので、繰り返し解けば、かなり練習になります。 私は、当時学生でしたので、若干質問者様とは状況が違うかもしれませんが、参考までにどうぞ。
3級なら働きながらでも十分とれると思います。 学習時間の大雑把な目安は最低50時間ぐらいだと思います。 基礎を固めたら、後はひたすら過去問をやりましょう。 お近くに大原簿記やTACなどの学校はありませんか？ 今は分かりませんが数年前は、教材費込みで1万円の簿記3級コースがありました。 可能なら学校に通うのもいいと思います。 頑張ってください。
すみません、全部と直接間違えてました。。。 全部だと貢献利益は使いませんね。 固定製造原価の操業度差異（計画-正常）*500を加味して 売上高　　　　　2,000x 売上原価　　　　（500+500)x + 250,000 売上総利益 1,000x - 250,000 販売管理費 200x +1,750,000 営業利益 800x -2,000,000 xは販売個数 よって 2,000,000÷800＝2,500 なので損益分岐点の 販売量　2,500 売上高　5,000,000 ですね。 直接原価計算であれば答えは異なりますが、全部原価計算の損益分岐点の解は一つです。 そういうことなので後者の計算は誤りですね。 ここのURLがもしかしたら参考になるかもしれません。
学卒後に就職をすることを前提に考えれば、既に取り組んでいる「英語」は勿論、 「簿記」「ＰＣ技能」も押さえておきたいスキルですね。それらにプラスして法律 の基礎知識もあれば言う事ありません。 簿記は役立ちますよ。どの会社にも必ず「経理」はありますし、事務・営業問わず、 モノやサービスを売ったり買ったりし、収益を挙げている関係上、その仕組みを学 ぶ簿記は知っていて損は絶対ありません。といいますか、知らないと管理職になっ た時、困りますしハズカシイです。日商簿記は日本商工会議所の公的資格なので、 信用も高いですし、知名度の割に取ってる学生はそんなに多くない（といっても、 受検者数自体は多いので、それなりの数はいますけども・・・）です。それに、簿 記は「数字」を扱いますから、イメージ的に「数字に強い」と思ってもらえるのが 強味です。特に文系出身の方なら、それなりにアピールできる武器になりますので、 是非3級から挑戦し、できれば2級まで取れるといいですね・・・ ちなみに、決算資料や帳簿の作成なども、今はＰＣでサクッと作る時代ですが、そ の元データを入力するのには正確な簿記の知識が要るんですが、意外とそれが分か っていない方が多い気がします・・・・
こんにちは。 >テキストにはそれぞれ上記の順番で換算すると記載されていますが、 なぜこの順番なのかその根拠がわかりません。// 非常に重要な疑問だと思います。単に暗記するだけでなく、こういう疑問を持ちながら勉強すると理解も早いと思います。 ご質問の回答としては、その順番でしか解けないということが理由ですが、そこには4つの要因があると思います。 (1)外貨取引に関するルールから導き出されること (2)それぞれのF/Sを作成することにより求めるべきものが何かということ (3)B/SとP/Lとがどう連携しているかという特性 (4)支店と子会社の違い まず(1)より、ルールの確認をしましょう。 「外貨建取引等会計処理基準」によれば、外貨建取引の原則は、 (a)取引時には取引発生時の為替相場による（基準一１．） (b)決算時には貨幣性資産はCR換算する（基準一２．） とあります。となると、基準一１．より棚卸資産や費用性資産はHRのままということになります（棚卸資産の収益性低下の場合のみCR換算）。 在外支店のF/S換算では 原則として (c)本店と同様に処理（基準二１．） であって、外国通貨表示の支店の特例として (d)収益・費用項目はARでもよい（基準二１．ただし減価償却費など費用性資産の費用化はHR適用） とあり、さらに (e)本店勘定以外のB/S項目はCR換算でもよい（基準二２．） となり、(e)の場合には (f)損益項目もCR換算してもよい（基準二２．） となっており、(d)から(f)に向かって次第に容認規定が緩くなっています。試験的には(d)までを適用というところですね。したがって(e),(f)はとりあえず無視。 つまり、(a),(b),(c)が活きています。 在外子会社のF/S換算の場合には、 (g)資産・負債はCR換算（基準三１．） (h)資本（純資産）はHR換算（基準三２．） (i)収益・費用はAR換算だが親会社との取引には親会社の換算レート使用（基準三３．） (j)換算差額、つまり(g)と(h)差額は為替換算調整勘定として記載（基準三４．） とあり、また(i)の特例としてCR換算を容認ですが、これは試験的には無視。 在外子会社の場合、支店と違って、「親会社と同様に処理」という原則がありません。合わせるのは取引発生時のみです。別会社だからです。したがって(a),(b)は適用されません。 次に(2)ですが、実務的にも試験的にも、当期純利益の他に以下の項目が計算できるかが求められていると思います。 在外支店　：為替差損益 在外子会社：為替換算調整勘定 この段階まで見て、在外支店と在外子会社では何ができて何ができないか見てみましょう。 在外支店の場合、P/Lでは収益と費用は換算できます(上記dより)が、その差額は当期純利益ではなく為替差損益も含まれた金額です。B/Sはあとで説明します。 在外子会社の場合、P/Lにある当期純利益はAR換算するだけ（上記i）です。為替差損益は親会社との取引のみで発生する（上記iより）ので、親会社との取引のある収益・費用項目を注意深く換算するだけで為替差損益は差額で計算できます。在外子会社の場合、P/Lの方が簡単に計算できるのです。勘定式P/Lを作ると楽ですよ。 さらに(3)ですが、P/Lで計算された当期純利益はB/Sでは純資産の変動項目になることはお分かりと思います。つまり純資産に他の変動要因がない場合、 当期純利益＝収益－費用＝期末純資産額－期首純資産額 となります。これを在外支店と在外子会社で見てみましょう。 在外支店・・・こちらは支店ですので純資産に該当するものは本店勘定です。本店勘定は本店の支店勘定と同額です（上記cより邦貨額は同額になるはず）のでB/Sの項目のうち、資産・負債を換算し（上記bより）、資産－（負債＋本店勘定）を計算すればそれは当期純利益になります。P/Lから計算するのと違って為替差損益を含みません。つまりB/Sから当期純利益が算出でき、P/Lから算出した収益－費用との差額から為替差損益が算出できるのです。これが在外支店はB/Sから計算することの理由です。 在外子会社・・・期末純資産額は資産－負債ですから、資産・負債ともCR換算で差額である期末純資産額が出ます(上記gより）。一方、在外子会社は親会社とは別の会社ですから、実際には配当があったり、増資があったりします。従って期末純資産額は、 期首純資産額－配当金等の社外流出＋増資等＋当期純利益 で計算することになりますが、すべてHR換算（上記hより）ですから、資産－負債で計算した純資産額と差額が出ます。これが為替換算調整勘定です。在外子会社の場合、純資産の変動額の計算があり、それはP/Lから算出した当期純利益を用いないと計算できないため。P/Lから先に計算するのです。 最後に(4)ですが、すでに(1)の説明で述べてしまいました。 支店：あくまで同一会社なので本店に合わせるのが原則 子会社：別会社なので親会社との取引以外は親会社に合わせる必要はない。 こんなところです。
> 実際には、その金額をどこかに支払うわけではないですよね？ はい、その通りです。 > そうすると、帳簿上の現金と、実際の現金が合わなくなるわけですか？ > また、銀行預金から計上すると、銀行預金の残高と帳簿上の残高が > 異なるとかになるんですか？ いいえ、違います。 １　有形固定資産［例えば不動産の１つである『建物』］を減価償却した場合、次のような仕訳となります。つまり、減価償却は「現金」や「預金」といった勘定に関与いたしませんので、ご質問のような現象は発生いたしません。 　[直接法の場合] 　　（借方）減価償却費　＊＊＊＊　（貸方）建物　＊＊＊＊ ２　そして、上記仕訳は次のようなことを生じさせます。 　Ａ　「減価償却費」は費用勘定なので、会社の１会計期間の収支を表わす「損益計算書」に計上され、実際に外部への支払（支出）が無いのに会社の利益を減少させます。 　Ｂ　「建物」は資産勘定であり、貸方に発生すると『財産評価額の減少』。そして、簿記の原則『貸借一致』により、会社の財産状態を表わす「貸借対照表」の純資産を減らします。 　Ｃ　ＡとＢの減少額は同額なので、損益計算書『税引き後利益』と、貸借対照表『当期未処分利益』の増加額は一致します。 　
昨年１１月に３級に合格しましたが、特定の本の名を書くわけにもいかないでしょう。人それぞれ理解力は違うし、本との相性もあります。本屋さんで立ち読みして、これだと思ったのが良いと思います。値段が安いのは使い物になりませんでした。
受験するかどうかは別として、簿記の知識を全く持っていないのであれば3級から勉強することをお勧めします。 2級のテキストは3級の内容は学習済みであることを前提としているので基礎の基礎ははしょってあることが多いです。(もちろん被る部分も多いんですが…。) 貸方・借方って何か知ってますか？ 貸借対照表と損益計算書が企業の何を表わすのかわかりますか？ それを自信を持って答えられるというのであればいきなり2級のテキストから始めてみていいと思います。 何事も大切なのは基礎です。強制するわけではないですが、急がばまわれ、ですよ。 自信があるのはいいことですが、なめてかかると無駄な時間を使いますよ。 3級だからといって侮れません。
私も、（1/31）のように、全て（月／日）と回答しました。 今日、点数を尋ね、９８点でした。（第２問の仕入と売上が反対。自己採点どおり） よって、月を入れてもよかった、ということでしょう。 会議所ごとに違うかもしれませんが、統一問題で採点方法が違うわけがありません。 また、選抜等ではない「検定」試験ですので、漢字が違うならいざ知らず、月が入っていたからといって不正解にするのは理屈が通らないと個人的には思います。
私は一級持ってますが、この第2問の所、直したら大丈夫だと思います。慎重に焦らずと言う事です。明日試験頑張って下さい！応援しています。
ご承知のとおり2000年頃の会計ビッグバン以来、○○に関する会計基準が30近く制定されました。その多くが平成18年会社法施行前後に集中しています。 そして平成22 年6 月30 日制定の包括利益の表示に関する会計基準を最後に、現在は会計基準の新設ラッシュは沈静化しているようです。 ですから、平成22年以降のバージョンであれば、殆どそのまま使えるのではないでしょうか。 もちろんその後の新設・改訂から目を離せませんが、会計基準の新設・改廃は企業会計基準委員会のホームページで確認できます。 https://www.asb.or.jp/asb/top.do 会計基準の新設・改廃を独力でフォローする前提なら、平成22年以降の中古バージョンで充分だろうと思います。
あなたの事業内容やその目的などでも変わってきますよ。 単なるあなたのためであり、顧客などの第三者のためでないものであれば、雑費や通信費の方が良いと思います。 事務用品費というものは、事務系の消耗品の経費科目です。消耗品の購入でもなんでもないでしょうから、それ以外の科目で処理すべきでしょうね。 印刷物を売っていたり、ＦＡＸでの情報提供により収入を得るためであれば、仕入れなどの科目にすべきかもしれませんからね。 簿記や会計というものは、取引内容だけで勘定科目を決めることは出来ません。取引目的なども重要なのですよ。そのため、まったく別業界での経理経験者であっても、他の業界では、新人に近いようなときもあるのです。逆に税理士事務所の職員などは、多くの業界の会計処理を見るため、これらの判断や考え方に強くなりますが、実際のお金の流れのために必要な行動（小切手や手形、さらには融資など）では、未経験でしょうからね。 経理も専門職の一つですし、会計などの専門家もいるようなものです。簡単なものではないのです。 ですので、もう少し質問内容を詳しく書いてもらう必要もあることでしょう。 最後に勘定科目は法律で定められているものではないと思います。そのため、決算書等を見やすくしたり、分析などのために、独自の勘定科目を用意する場合もあります。 ですので、会計処理には、間違いというものはありますが、正しいという処理が一つとは限りません。経理担当者が変わったりするだけで、会計処理方法が変わってしまうようなこともありますからね。
簿記2級ですか？2級なら原価計算基準は読んで無いと思います。基準を読むと、解るんです。 総合原価計算では、仕損は度外視が原則　（27条）。 個別原価計算では、仕損は非度外視が原則　（35条）。 度外視には簡便法と進捗度加味法の二つがあります。 簡便法は、「最初から存在していなかった」と考える。ようするに、仕損分は、「当期投入すらしていなかった」と考えます。「期首在庫＋当期投入－仕損－期末在庫＝完成在庫」ですね。当期投入から仕損分を差し引いて、「期首在庫＋当期投入－期末在庫＝完成在庫」の公式に変えてしまうんです。 進捗度加味法は、仕損を、「当期投入分から差し引くか？」それとも「完成在庫に加えるか？」と考えて、どちらかの処理します。進捗率を見て判断するのです。 総合原価計算の場合、指示なしでしたら、原則の度外視法でやります。「非度外視でやりなさい」との指示があれば、その指示に従いましょう。「度外視」にも、簡便と進捗度法がありますが、ただ「度外視」と言われたら、それは簡便法を指します。「進捗度加味の度外視」と言われた場合は、進捗度加味度外視の事です。
すでに計上されている「買掛金5,000円」という負債の減少です。 と同時に「支払手形5,000円」という新たな負債が増加します。
簿記3級試験というと、入門、基礎、簡単、すぐ合格などがネットでの通説のようですが、日商簿記３級は、聞いているより難しいものです。風評に惑わされてはいけません。 理解の部分と作業の部分があります。わからないというのは理解できていないのが原因でしょう。テキストから読み直してみる必要があると思います。理解しないで問題に挑戦しても時間と労力の無駄になると思います。 今月の試験に申し込んであるなら、試験会場に行って受験すれば問題用紙はもらえます。欠席したら損です。 テキストは１週間で読み直し、問題に挑戦してみるくらいの時間しか残っていないようです。今回だめでも６月と１１月に試験がありますので、チャンスはいくらでもあるわけです。 昨年１１月に簿記3級試験に合格しました。勉強は８月からしていましたが、最初の１か月は何が何だか理解できず、「サクっと・・・」というテキストに変えてから理解が進んで合格できました。最初は簡単に合格できると思っていたのですが、結構、難しい試験でした。他人の噂はほどほどに信じないといけないという教訓を得ました。
私は産業能率大学を終了しました。大会社が取入れているくらいだから最高の大学です。内容が普通の簿記とは異なって高度です。でもやれば必ずできます。迷うことなかれ，当たって砕けろです。頑張れ(^.^)/~~
２００００００－２０００００＝１８０００００ １８０００００÷７２ヶ月（耐用年数６年〉＝２５０００ 車両取得日から平成１５年１２月３１日の決算までは６ヶ月 １６・１７・１８・１９年の４回の決算はそれぞれ１２ヶ月分 ６ヶ月＋４回×１２月＝５４ヶ月 ２５０００×５４＝１３５００００ です。
分数は計算しにくいですよね！ この場合は「５×１０」（分子）をまず打って「＝」（あってもなくても大抵は可） その次に「÷」→分母の「１０」をすればできますよ。 そういう僕も簿記３級を受験しますが頑張りましょう。
はい、実はそういう記帳の仕方もあるんです。 商品売買取引の記帳方法にはいくつかありまして、そのうち一般的に”簿記の勉強”とか、日商簿記２、３級あたりの資格の勉強で当然のように使われ、教えられているは”三分法”という方法で、質問文にある本の回答のような処理になります。 質問者さんが気付いてしまったような 現金　1,000　／　商品　800（原価） 　　　　　　　　／　商品販売益　200 とする”分記法”とか、 現金　1,000　／　商品　1,000（売価） とする”総記法”という処理法もあるのです。 これらの処理方法の中でデメリットが少なく、受け入れやすいのが三分法で、学習や試験、実務でも使われていると思ってください。
詳しい変更は、下記サイトを参考に。 https://www.asb.or.jp/asb/asb_j/documents/accounting_standards/1_10.jsp 大きな変更は、「貸借対照表の純資産の部の表示に関する会計基準」と「役員賞与に関する会計基準」 の２つでしょうね。特に前者は重要かと。 まあ、簿記会計の仕訳等の基本原理自体はそうそう変更されることはないので、古いテキストも使え ないことはないでしょうが、上記のような会計基準の変更はたまにあるので、できれば1冊、最新の参 考書を買うべきでしょうね。簿記の基本書は技術系の資格と違い1,000円程度のモノが多いですし。 あと、試験方法自体は殆ど変りないですが、出題傾向に関しては結構変わっています。10年程前より、 3級でも応用的な内容が増え（単純・ストレートな問題の出題が減っている）、結構難しくなっていま す。こちらは、数年分の過去問をやることで、ある程度は掴むことが出来ます・・・
12分の9は０．７５で入力すればいいだけです。 定額法、残存価格10％、耐用年数６年の備品を、１２月決算の商店で４月１日に購入して使用を開始したので、減価償却費を計算するということでしょうね。
簿記はある意味外国語を習うのと同じです。 借方、貸方という漢字を見て読めても「では、なにを示してるのか」はわかりません。 そして、この「概念」というのがとても教えにくいものですし、理解しにくいものです。 簿記３級を持ってることは「入門編」は通過してるということで、簿記会計の世界の仲間に一応なれるわけです。 がっかりして欲しくないのですが、実は実務ではほとんど役にたちません。 しかし会計ソフトがほとんどやってくれますので、心配いりません。 会計ソフトの説明は「とりあえず簿記の基本は知ってる」前提でされてるものがほとんどですので、簿記３級の知識は有用です。 仮に「猿でもできる会計ソフト」があったとします。しかし実際には猿では無理です。何も知らない素人でもできるという意味ですが、最低でも借方と貸方が「左と右」をさしてることが分からないとお話になりません。
為替手形を発行するのは Aさん　発行した人 Bさん　引き受けした人 Cさん　貰ったひと の3者がいて（2者の場合もありますが）AさんがBさんへの売掛金があることが前提となります。 為替手形はAさんがBさんへ200,000円の貸しがある状態で、私に払う代わりにこの手形を払ってくださいと引き受けしてもらって発行するのです。 なので元々あったBさんへの売掛金が減るのです。 ちなみに、Bさん視点ではAさんへの買掛が減った代わりにCさんへの手形の支払い義務（支払い手形）が増えます。 Cさん視点では受け取り手形と売掛金が増えます。 約束手形は勉強の段階では現金と同じと考えて、人から手形を貰ったら手形の項目が増える。 それを人に渡したら手形の項目が減る。 約束手形というのは自分で発行すれば支払手形、他の人が発行したものを貰えば受け取り手形となります。 なので約束手形を貰ったら受け取り手形が増え、その手形を譲渡（人に渡したら）したら受け取り手形が減る。 勘定科目は使っていれば覚えます。
出題パターンでマスター過去問題集 日商簿記3級 が良いと聞いていますが、使ったことはありません。
112000÷56×60=120,000 120,000÷5=24,000 社債発行費償却は24,000となります。
簿記の先生が大原出身ですが聞いた話によれば、授業の進みはかなり早いです。 復習予習を十分に取るようにしないとついていけません。 先生も当時は全くついていけなかったと言います。 TACも授業の進みは分かりませんが、合格に向けての分析も定評があるので初学者にもおすすめはできます。 どちらがいいかはひとそれぞれですがね。 そういう当方も２級３級に向けて勉強しています。
こんにちは。 日商簿記の試験では、保険料や家賃に関してこの手の問題がよく出ます。 ポイントは、今まで保険に入っていなくて、当期になって初めて払ったのか、それとも過年度より継続して払っているのか、を見極めることです。本問で言えば、 「3年前より毎年」 がそこに該当します。 前期にも7月1日に1年分（前期7/1～当期6/30）の保険料を払ったのですから、当期首にはすでに当期10/1～6/30までの9か月分の保険料が支払われており、したがって保険料の中に計上されていることになります。 それに加えて当期7/1に1年分（当期7/1～次期6/30）の保険料を払った結果、試算表の借方には21か月分の保険料が計上されているのです。 決算整理とは当期分に該当する収益・費用を集計する作業ですから、当期分に該当しない金額（次期10/1～6/30の9か月分）をB/Sに計上することによってP/Lから除く仕訳が必要になります。 441,000X9か月/21か月＝189,000 これを前払保険料に計上するのです。 >こういう場合は、3年分を試算表には記入してあ るんだと言う認識でいいんでしょうか？// これは違うということはもうお分かりでしょう。前期にも決算整理をし、上記に記載したような処理をしている訳ですから、本問の残高試算表には当期より前に関する金額は計上されていません。その意味では「3年」はひっかけ的な文言ですね。前期以前より継続していることのみが重要なのです。
　気持ち的にどうこう考えても 　事実上「売上」にはならないのですから、売り上げからマイナスするのが当たり前です。というかそうしないとおかしい。 　債務にはならないでしょう。実質売上にはならなかったのですから、当時の伝票を逆仕分けして終わり。 　「契約破棄、振込入金分を差し戻し」ですから、実質のマイナスにはなりえません。 　売り上げは減りますが・・・・・。 　一旦前受金（流動負債）と処理しておくのは如何でしょう。 　でなければ、弊社「決算期の為精算をお願いします」と相手に伝えて、強引に振り替えるのも一つでしょう。 　組戻しは銀行窓口で相手の了承を得て行われるので、面倒ではありますが、時間がかかるものでもないので、変ですね。 　 　 　
　キャッシュだから資産というのは現金だから～ということでしょうか。 　確かに 　現金・預金　は「資産の部」です。 　これに有形固定資産・無形固定資産を加え負債と相殺し、残りが「純資産」です。 　 　大抵は株主資本として資本金や資本剰余金、利益剰余金の中に利益準備金などが入ります。 　この中には未処理損失なども含まれますから、それらを計算したうえで、残ったのが純資産合計になります。 　よって、家庭の家計簿に当てはめるのであれば、給料日前に幾らあるか・・・が資産になります。 　 　現金預金が「純資産の部」に入ることはありません。 　といっても、資本金がどのような形で実際にはあるのかも問題にはなりますが・・・・。 　Ｂ／Ｓ（貸借対照表）だとそうなります。
その問題文だけでは当期か前期以前かはわかりません。 答案用紙も問題の一部なので、答案用紙に貸倒損失を書く場所がないとか、そういうことも確認しましょう。
No2です。 問題集は、個別問題集に該当すると思います。 私は税理士講座を受講していたので、個別の最後にちょっとした総合問題もありました。 それと、講座の確認テストである総合問題は解いていました。 それは正答率95％以上になるまで解いていた記憶があります。 簿記の場合、総合問題については、個別の集まりに過ぎないので、個別問題を完璧にすれば全く問題なかったです。 税法についても、法人と相続合格していますが、個別を中心に勉強して、一発合格できましたので、個別問題がやはり大切なんだと個人的には確信しています。 頑張ってください＾＾人それぞれに合ったやり方があると思うので、ご参考に。
受験希望地の商工会議所にまず問い合わせしましょう。 その商工会議所はコンビニ決済をしていない可能性が大きいです。 又、多分調べたかも知れませんが　日本商工会議所のホームページも見てください。 25日が標準的な締切日です。急ぎましょう。
＞どのときに受取手形、裏書手形となるのでしょう 指定科目に受取手形でなく、裏書手形となっている場合でしょう。３級レベルですが、そのような指定科目は見たことないですが、あり得ないとは言えません。 ただし、そうなると受取手形勘定から裏書手形勘定への振り替え仕訳も必要になるだろうと思います。
それで帳尻は合いますのでだいじょうビです。 だいじょうビなんだけど・・・ それだと、帳面（総勘定元帳）の有価証券の項（ページ）を見たときに内訳（うちわけ）をきちんと把握できませんよね。 そういうことなので、別の行に現したほうがよいのです。 すべての取引を把握することができるのが元帳なのでそうしたほうが良いですよ。
　公務員も沢山あるので漠然としていてアドバイスも難しいのですが、 　私は現在アラ５０ですが資格取得に日々奮闘しています。 　きっかけは６０歳で同じ資格に合格し、独立した人が報道されていて、感心したのと、今後独立する場合に重要だと感じたからです。（会社なんてどうなるかわからないしね） 　私は、色々資格をもっていて、どれがどう役に立つのか・・・・と思うものもあります。 　従って「器用貧乏」だなあって思う事もしばしばあります。 　一度、実際の講義を受けてみたらどうでしょう。 　色々な人がいて、刺激を受けるかもしれませんよ。 　公務員試験は年齢制限があるから、焦りもでてくるしね。 　大変だけれど、ともかくは公務員試験に必要な勉強をして、その他の事はゆっくりでも良い・・・・と少し肩の力を抜いてみるのも一つでしょう。 　 　テキストだけを終えても、過去問でつまずくこともあるかもしれないし。　 その時に奮起するかもしれませんよ・・・・。 　落ち込むのは２級を不合格になってからにしたらどうかな・・・・・。 　とりあえずは「公務員試験」に合格するのが先だし＾＾； 　落ち込んで正常です。 　何も思わないならロボットと同じ。 　不安定でいいんです。 　リア充してから、また頑張ろう！って。お休みの日は「休み」を取ることですよ。 　仕事しながらだと勉強時間の確保は難しいよね。休みの日に集中していたいのはやまやまなんですが、難しいことも多い。 　上手に「休暇」を取るようにしてみたらどうかな・・・・。 　一緒にがんばろう！ 　「休むこと」を・・・・。 　休むことや停滞は「悪い」事ではないってことを、分かってくださいな。
計算関係なく、免税事業者なら消費税納めませんよね？ この場合基準期間の課税売上高が1000万以下だから免税事業者だけど、 課税仕入れ高がが課税売上高よりも多いから、 課税事業者を選択しておけば還付を受けられるから有利って話では？
「英米法」の影響を受けた「大陸法」、と考えるのが妥当だと思います。 簡単に言うと、もともとは明治時代に「大陸法」を採用したのですが、第二次世界大戦後米国モデルに合わせざるを得なくなり、現在のような形式になっています。「日本法」とでも言いましょうか・・・。
通学も十分に可能な状況ってことだよな？自分で学習スケジュールをたてられて実行できるタイプなら、通信で十分だ。そうでないなら通学のほうがいい。TACとLECは大差ねぇ。 予備校のコースは、提示した受験年月に間に合うように仕立てられてるもんだ。11月受験コースでその前の6月に受験するとなると、先取り学習がどうしても必要になってくるぜ。ただ予備校は先取り学習をする人もちょいちょいいるから、先取りの質問でも教えてくれるもんだ。特に通学なら対面で質問できっから、講師の回答を聞いて生まれた疑問をすぐにぶつけられるよな。
使用じゃなくて私用でしょう。自家消費は仕入を減らします。３級では分記法と断っていなければ三分法で回答を出します。 Ａ商店より返品された商品のパッケージが損傷していたので店主が自家消費したという問題文が多いと思います。
こんにちは 問題の状況設定がよくわからないので、こちらで状況を設定させていただきます。 ・決算月は3月 ・平成25年分決算の減価償却費計算 ・過去の計算において間違えは起こっていない ・耐用年数6年(60分の12は5年と思います＾＾；) とすると 毎年の減価償却費は 1,440,000×0.9　×　12/72　＝216,000 平成18年3月　残存価額　1,224,000 平成19年3月　残存価額　1,008,000 平成20年3月　残存価額　 792,000 平成21年3月　残存価額　　576,000 平成22年3月　残存価額　　360,000 平成23年3月　残存価額　　144,000 ここで、残存価額が取得価額の10%となりました。 ここから次の年は5％（72,000円）になるまでしか償却できません。 つまり 平成24年3月　減価償却費　72,000　残存価額　72,000 次の年からは5年で残存価額が1円になるように均等償却します。 なので、答（問題も勝手につくったのですが＾＾；） 今年は均等償却になる。 減価償却費は (72,000 - 1)×12/60 ≒14,399円 残存価額は 72,000　-　14,399　＝　57,601円 となります。 ご参考になれば＾＾
　当月投入量　＝　異常仕損量　＋　正常投入量 正常投入量　＝　良品　＋　正常仕損量 機械に入れる際に外にこぼしてしまったものも、投入量に含まれているとイメージすると判りやすいと思います。 正常仕損＝投入投入量120×(2/12)＝20 これだと異常仕損からの分も含まれてしまいます。 （投入量　－　異常仕損）ｘ１０／１２　＝　９５＜良品＞ （投入量　－　異常仕損）ｘ２／１２　＝　？＜正常仕損＞ ということなので、良品の量から正常仕損を割り出すことになります。
慎重に言えば、機械的にはＯＫでも、採点基準で「解答用紙に解答以外の記載をしてはならない。」となっていたら、良くて減点、悪ければ失格でしょう。 大丈夫だとは思いますが、結果がでるまでわかりません。
通学です。 ３級レベルは実は独学でも充分クリアーできますが、全くの初心者ですと「何がわからないかが、わからない」という暗中模索状態になり、苦手意識だけが強くなり「簿記なんて大嫌いだ」となってしまいます。 経験的に「こんな簡単なことが分からずに苦労したんだ」と今でも思い出すほど簡単容易といわれる３級でもつまずく点はあるのです。 このような「つまづく点」はよく理解できてる方から顔と顔を見合わせての「これがこうだから」という説明が一番早いです。 そのためには通学を勧めます。 全く考えられてないと思いますが、お近くに「税理士事務所」はないですか。 ここに事情を話して「簡単な手ほどきをお願いしたい」といえば、変なスクールに通うよりも安く教えてくださる可能性もあります。 一番最初に「正しく学ぶ」が大事です。
これだけの情報だと、よく分かりませんが。。 実際の支出をしたときに、仮払金として仕訳処理をしていて 決算整理の時に、それを別の正しい科目に直す、という事でしょう。
　このサイトの仕様で仕方が無いのだが、空白が詰まっていてどこのどの数字が入っているのか分からない。 確かめたいのですが、残高試算表とＴフォームは添付画像のようになっていませんでしたか？ もしそうなら、それで合っています。 「支店」、「本店より仕入」は借方にあるので、Ｔフォームの借方（左側）に数字が入ります。 「本店」、「支店へ売上」は貸方にあるので、Ｔフォームの貸方（右側）に数字が入ります。
> 極めるというのは“建築業経理検定”などの日商以外の簿記経理資格や > 税理関係の資格を取得するということです。 こちらの方向へ進むのであれば、日商簿記1級、全計上級、税理士、公認会計士を目指した方がいいですね。あと、ビジネスキャリア検定の『経理1級』『財務管理1級』もいいかも知れません。 　http://www.javada.or.jp/bc/career/guideline.html 一方、建設業簿記ですが、現在お勤めの会社で建設業簿記を必要としていないのであれば、それは「趣味の世界」となってしまいます。 > 別資格というのは何も簿記とは正反対の資格ということではなく、 > 直接は関係ないが、少し知識があると良いという社会保険労務士や > ＦＰ（ファイナンシャルプランナー）などの資格を取得するということです。 偶々、例示された資格は両方所持していますが、現在の仕事で使用しないのであれば「趣味の世界」。特に社会保険労務士は勉強に要する時間と金額を考えると、安易に選択しない方がいいです。 > できれば転職に役立つほうを優先して取得したいとも考えております。 > と言っても資格はお飾りのようなもので実際は資格がなくても経験者のほうが > 就職、転職には有利なのでしょうが…（泣） 現時点で経理のお仕事をなされているとの事ですから、簿記のほうを選んだ方が有利と考えます。 　⇒取得した上級資格に対応する実務経験が無いとしても、現在行っている業務に対する 　　理解が深まりますし、予め作業準備に取り掛かれたりします。 一方、社労士やＦＰは『独立開業のための資格』と言う正確が色濃く、特定の業種でなければ資格者を優先的に採用いたしません。又、過半数の方が最初に目指していると思われる「3級ＦＰ技能士」は、チョット気にしている人間であれば持ち合わせている日常生活での知識程度と考えておりますので、ＦＰを取得するのであれば国際資格であるＣＦＰにつながる、日本FP協会認定のＡＦＰの勉強から始めた方がよいです。因みに、ＡＦＰの認定講座を修了してＦＰ試験に合格すると、2級ｆｐ技能士とＡＦＰの両方の資格が自動的に取得できます。
No.1の補足を前提にお答えします。 機械的に「繰り延べはこのように仕分けする」としてしまうと訳がわからなくなると思います。 12/1に払った108,000円、これってどこまでが当期分でどこまでが来期分かを考えてみてください。 108,000円全体は１年分ですが、支払日12/1～決算日3/31までの４か月分については当期の分で 残り８か月分は来期の分ですよね。 ということは、108,000円×4/12＝36,000円は当期の保険料なので当期の費用 108,000×8/12＝72,000円は来期の保険料なので費用とはならず繰り延べて資産計上 決算整理「後」残高試算表上、このようになっていれば決算整理はＯＫということになります。 で、問題分でどのような処理をしたかといえば、108,000円の支払い時に （前払保険料）108,000　（現金）108,000 このような仕訳をしてしまったからこそ、試算表の前払保険料勘定に108,000円が計上されてしまっているわけです。 問題文に明記はありませんが、これはつまり「誤った処理をしてしまった」ということです。 教科書的な処理をやっていれば、「前払保険料」が決算整理「前」残高試算表に出てくることはありませんから。 本来は「前払保険料」（資産）でなく「支払保険料」（費用）で仕訳すべきだったということです。 で、誤った仕訳を訂正するための方法なんですが、少し頭を使ってみれば最小限の訂正で済みます。 誤って前払保険料計上してしまった108,000円のうち、保険料計上すべきものは36,000円であり 残りは前払保険料のままで大丈夫ですよね？ ですから、36,000円分だけ前払保険料をキャンセルし、保険料として計上し直す これを１本の仕訳で表すと （支払保険料）36,000 （前払保険料）36,000 回答のとおり、このようになります。 もしこの訂正が分からなければ、「誤った仕訳を逆仕訳→正しい仕訳→通常の決算整理」 という流れで、以下のように仕訳すれば大丈夫です。 （現金）108,000　（前払保険料）108,000　←誤った仕訳の逆仕訳 （支払保険料）108,000　（現金）108,000　←教科書的に正しい支払保険料の仕訳 （前払保険料）72,000　（支払保険料）72,000　←教科書的に正しい前払い分の繰り延べ これで借方貸方を相殺すれば、まったく同じ仕訳だけが残ります。 「費用の繰り延べ」をなぜやる必要があるかといえば 「当期の費用じゃないのに当期の費用扱いされてしまっているものがあるから 経済的実態をきちんと反映するため」という理由です。 ですから、「経済的実態としてどうなっているのが正しいのか」を考えて仕訳を考えれば イレギュラーな問題にも対応できると思いますよ。
合っています。 3級では減価償却は定額法だけですね。 蛇足ながら計算過程は以下のとおりです。 ×1年８月～×7年１月→5年6ヶ月→5.5年 3,000,000÷8年×5.5年=2,062,500←減価償却額 3,000,000－2,062,500=937,500←売却時帳簿価額 この937,500が(貸方)備品と仕訳されているので大丈夫です。がんばってください。
謎の質問ですが、前の質問にあった下記のことであれば、利息は後払い（経過期間に対する金額を月割計算により支払っている）なので、未払い利息が発生します。 １２月３１日が決算日の某商店 「借入金の利息は、借入額（前年度から変動はない）に対して年利率４％で、半年ごとの利払日（3月末日と9月末日）に、経過期間に対する金額を月割計算により支払っている。よって、未払高を計上する。」
　この質問は答えづらい。 ＜１＞　このサイトの仕様なのだが、スペースが詰まってしまうので、表が見づらい。 何らかの工夫が必要となる。 ＜２＞「製造間接費は機械作業時間で」とあるが、機械作業時間が書いてない。 以下は、機械作業時間　＝　直接作業時間と仮定して書いていく。 　なお、それ以外の点はまったく難しくない。 直接材料費　＝　直接材料消費量　ｘ　直接材料消費単価 直接労務費　＝　直接作業時間　ｘ　直接工消費賃率 製造間接費　＝　直接作業時間　ｘ　正常配賦率 ※　正常配賦率より上のデータは、正常配賦率を導き出すための説明である。 製造指図書Ｎｏ．１　月初仕掛品原価４０，０００　直接材料費２５０，０００　直接労務費１８０，０００　製造間接費８４，０００　仕損売却額（２，０００）　仕損費振替額（５５２，０００）　合計０ 製造指図書Ｎｏ．２　直接材料費４００，０００　直接労務費３００，０００　製造間接費１４０，０００　作業屑売却額（１，０００）　仕損費振替額１１９，０００　合計９５８，０００ 代品指図書Ｎｏ．１－２　直接材料費１５０，０００　直接労務費７５，０００　製造間接費３５，０００　仕損費振替額５５２，０００　合計８１２，０００ 補修指図書Ｎｏ．２－Ｒ　直接材料費７５，０００　直接労務費３０，０００　製造間接費１４，０００　仕損費振替額（１１９，０００）　合計０ （ｘ）　＝　－ｘという点に気を付けること。
これは第１２７回の問題です。 日本語の問題 得意先とは、売掛金が発生する取引をしている会社や商店のこと。得意先元帳と言ったら売掛金元帳のことです。 為替手形の引き受けは手形代金を支払うことを了承すること。 掛け代金とは、ここでは買掛金のこと 仕入したのに買掛金を支払ったという仕訳をしてしまったので、訂正仕訳が必要になったという意味です。 問題集を見ているだろうから、仕訳は省略します。 家賃は、決算日において３か月前払いで昨年も同じ処理をしたというから、支払家賃\1,800,000円は１５か月分の家賃です。 借入金は、家賃と反対で後払いだから、未払利息を計上します。よって３か月分です。金額は、借入金元本×4％÷４で計算します。 あと、回答テクニックとしては、解答用紙の仕入の行が２行になっていますから、ここに仕入・繰越商品の他に何か数字が来るということで、仕入がらみの訂正仕訳が推定できます。 この問題だけでなく、解答用紙には正解のヒントが潜んでいます。
　売上高ｘと変動費ｙは比例関係にあります。 つまり　ｙ　＝　ａｘ（通常、１＞ａ＞０） 売上高１６，０００，０００で変動費７，６８０，０００ですから、 ａ　＝　７，６８０，０００／１６，０００，０００　＝　１２／２５ 売上高－変動費－固定費　＝　利益ですから、 売上高－変動費　＝　利益＋固定費です。 売上高ｘ－変動費ｙ　＝　ｘ－ａｘ　＝　（１－ａ）ｘ 利益５，２００，０００＋固定費８，３２０，０００　＝　１３，５２０，０００ 　ａ　＝　１２／２５ですから、 ｛１－（１２／２５）｝ｘ　＝　１３，５２０，０００ （１３／２５）ｘ　＝　１３，５２０，０００ ｘ　＝　２６，０００，０００　答え．目標売上高は２６，０００，０００円 　なお、貢献比率　＝　（売上高－変動費）／売上高　というものがあり、 目標売上高　＝　（固定費＋目標営業利益）／貢献比率　だということを覚えておくと良いでしょう。
再びＮＯ１です。 小切手の取り扱いは、科目が現金扱いになったり当座預金になったりとまぎらわしいですよね。 わかりにくい説明になってしまうかもしれませんが、貴方は簿記の資格をとるために勉強中なのでしょうか？長文になりますが、私なりに、ご説明いたします。 わかりにくかったら、何度でも質問してください。 問題文を見る前に、与えられた科目を良く見てください。 ひっかけになるようなものが多々ありますので。 ○○商店より、売上金額を小切手で受取り当座（または普通）預金に入金しました。 のような場合、小切手は当座預金がないと発行できないので、受取った小切手は当座預金と思うかもしれません。この場合の受け取った小切手は現金扱いをします。（○○商店が振り出した小切手であるし、受け取け取った小切手なので） 科目で当座預金とする時は、当社の小切手を振り出した。とか、売上代金を当社の当座預金に振込みしてもらったという場合がほとんどです。 経理の仕事をされているのかな？と思っていたのですが、他の方の回答を拝見すると、簿記の勉強をされているようですね。 過去問で勉強していると、問題のパターンというものが良くわかります。 独学で勉強されているのなら、解答のところにある解説を何度も読むことです。 もし、お仕事で実務として経理の仕事をされていて、他の方に聞いている余裕がなければ、過去の振替伝票を参考にする。簿記入門とか、簿記３級の本を買って読んでみてはいかがですか？ 簿記は法則性があるので、それさえ頭に入れば、慣れます。経験した事の無い振替伝票も簡単に起票できるようになります。 難しいと考えすぎないことです。 余談になりますが、おばちゃんの私には、どうしたら少しでも若く見えるか、メイク？ファッション？のほうはるかに難しい問題です。
手形が既にあるものなのか、これから作られるものなのかをイメージして、その手形がどう使われるのかを意識するといいぜ。 ひとつめのは、既に手元にある手形の話だよな。それも、取立に使われて得意先から入金されたって話だ。だから、受取手形が減少するんだ。 ふたつめのは、これも既に手元にある手形の話だよな。そして、仕入先への支払に使ったって話だ。だから、受取手形が減少するんだ。 みっつめのは、これから作る手形の話だよな。それも、引受を得たって話だ。引受を得たってことは、引き受けてもらった者に手形代金の支払いをしてもらう代わりに、その者への売掛金を減らすってこった。だから、売掛金が減少するんだ。 それと、得意先と仕入先は違うもんだぜ。得意先は売る相手で、仕入先は買う相手のことだ。
　仕入れた商品を売るに当たって、仕訳には二つの方法があります、 「三分法」繰越商品・仕入（これらは仕入原価）・売上（売価）を使う。 ＜仕入時＞　（仕入）ｘｘ　　（買掛金）ｘｘ ＜売上時＞　（売掛金）ｘｘ　　（売上）ｘｘ 決算時などでまとめて差額を出すと思ってください。 ・「分記法」商品（仕入原価）・商品売買益（売価から仕入原価を引いたもの）を使う。 ＜仕入時＞　（商品）ｘｘ　　（買掛金）ｘｘ ＜売上時＞　（売掛金）ｘｘ　　（商品）ｘｘ 　　　　　　　　　　　　　　　　（商品売買益）ｘｘ こちらは、その場で差額が分かります。 しかし毎回売上原価をはっきりさせないといけないので、面倒ではあります。
3級勉強中です。私、計算遅いです。暗算は自信ないし間違い多いので極力やりません。 仕訳は下書き用紙に書いています。ただ、現金なら「Ｃ」、売掛金は「売×」という略語で書きます。仕訳を書き終わったら電卓で集計します。時間短縮のため、Ｔ勘定は極力書かないようにします。 もっとも、時間がかからないに越したことはないのですが、本試験は制限時間内に終われば良いので、むやみに短縮しようとは思わなくなりました。第３問の試算表なら４０分間でできれば間に合うと思います。慌ててミスするなら時間かけてノーミスが良いと思います。 以上、参考まで。
　残高＝差額と覚えれば、名前で判断できますよね。 残高試算表は残高だけを書くので、借方・貸方の差額をどちらか大きい方に書きます。 合計試算表は借方・貸方それぞれに合計を書きます。 合計残高試算表は両方を書きます。（内側が合計、外側が残高）
残念ながら、企業では「簿記」と言ったら「日商簿記」を指します。 つまり、どちらを取っても評価外と思われます。 逆に企業の採用担当者は「全商簿記」や「全経簿記」の存在自体知らないことが多いと聞きます。
なるほど、分かりました。 委託者が振り出した為替ではないのですね。 添付画像を使って説明します。（単位：千円は略す。） 図の前に手付金として３，６００送ってもらっています。 ＜委託者＞（委託買付）３，６００　　（？？）３，６００　　（？？）は現金など。以下同じ。 ＜受託者＞（？？）３，６００　　（委託買付）３，６００ （１）売主と受託者で売買成立。 ＜受託者＞（受託買付）３６，０００　（？？）３６，０００ （２）受託者は運送業者に荷物を渡し、貨物引換証を受け取る。 （３）受託者は、貨物引換証を担保に為替手形（振出人＆受取人＝受託者　支払人＝空欄）を組み、銀行に割り引いてもらう。 貨物引換証と手形は銀行にいく。（手形売却損の金額は適当です。） ＜受託者＞（当座預金）２３，０００　　（受託買付）２４，０００ 　　　　（手形売却損）　１，０００ （４）委託者が為替手形を引き受け、銀行から貨物引換証を受け取る。（手形は銀行が持ったまま。） ＜委託者＞（未着品）３６，０００　　（支払手形）２４，０００ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　（委託買付）１２，０００ （５）買付高３６，０００の他に手数料なんかで２，１３０欲しいです。（全部で３８，１３０） でも手付金３，６００と手形で２４，０００受け取っているから、差額の１０，５３０請求します。 これが現在です。 その後、清算で ＜委託者＞（委託買付）１０，５３０　　（？？）１０，５３０ ＜受託者＞（？？）１０，５３０　　（受託買付）１０，５３０ となります。
簿記３級の勉強をしています。 問題の論点で、実務とは違うお勉強だからです。 買うとき手数料が書かれているのは、取得費に手数料込みで仕訳ができるかどうか試したいためでしょう。売るときは、取得費との差額が売却益になるか売却損になるかを仕訳できるかどうか見られているからでしょう。
【補足要求】 　荷為替手形とは、荷物を受け取る権利書（貨物代表証券：貨物引換証、船荷証券）を担保にして、それより低額の為替を銀行に割り引いてもらうものです。 委託販売の場合、貨物代表証券が手元にありますから、荷為替が組めます。 しかし、委託買付の場合、担保にするものが無いので荷為替が組めないはずです。
特に気にしたことは無かったですが、言われてみると大抵試験の設問は命令調ですね。 もっとも簿記の場合、実務では命令されて業務を行う訳ですから、実態に近くていいんじゃないでしょうか。 「～○して下さい。」なんて言う上司はいませんからね。
　これを見る限り、収益と書いてある行が収益、費用と書いてある行が費用と思える。 以下空白が詰まるというこのサイトの仕様で、ずれて見にくくなるかもしれない。 【収益の部】 信用事業 　預金利息　　　　　６００，０００ 　有価証券利息　　　　７０，０００ 　貸出金利息　　　　　４５，０００ 計　　　　　　　　　７１５，０００ 共済事業 　共済付加収入　　　４５５，０００ 　共済貸付利息　　　２７１，０００ 計　　　　　　　　　７２６，０００ 購買事業 　購買品供給高　２，２５８，０００ 計　　　　　　　２，２５８，０００　　総計　３，６９９，０００ 【費用の部】 信用事業 　貯金費用　　　　　　７５，０００ 　借入金利息　　　　　３８，０００ 計　　　　　　　　　１１３，０００ 共済事業 　共済推進費　　　　１８８，０００ 　共済保全費　　　　　４５，０００ 計　　　　　　　　　２３３，０００ 　 購買事業 　購買品受入高　１，２９８，０００ 計　　　　　　　１，２９８，０００　　総計　１，６４４，０００ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２，０５５，０００（収益－費用） 事業管理費　　　１，７５０，０００　　総計　１，７５０，０００ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　３０５，０００（収益－費用－管理費）
おそらく「銀行残高調整表」のことだと思います。 自社、銀行、加算、減算を４コマの表にしたものです。 例 http://www25.tok2.com/home2/masatoru/boki/main40.html
6年前に簿記2級合格した者です 2級の工業簿記がどう改正されたかわかりませんが、全て変わったとは思えません。 ですが改正された箇所があるなら最新版のテキストを購入した方がいいでしょう。改正してない部分は古いテキストで補えますから、最新版と合わせて勉強してみたら如何ですか?
棚卸資産に含まれる内部利益は、本店から支店に内部利益を乗せて送られた商品などに発生します。 月次を締めた段階の試算表の上では内部利益を含んだ額で計上されていますが, 決算ではこれは未実現利益ですから、その利益を取り決す仕訳をします。 と言うことは前期末の決算では内部利益は含まないことになります。 これを期首に戻すのは、期中において内部利益を含んだ評価で売上原価を計算している場合に、期首の繰越商品にこれが含まれないとその分だけ当期の原価が小さくなってしまうからです。 要するに期中では常に内部利益を含んだ金額で処理をしていき、最後の決算でそれを相殺消去する、しかしこれは期末だけで次の期首には元に戻すと言うことです。
決算において、売上原価の算定を行う。 　期首商品棚卸高２００円、当期商品仕入高１０００円 　期首商品棚卸高３００円 なお、売上原価は仕入勘定で算定すること。 ということは、当期商品仕入高は既に仕入勘定に入っているから、仕訳する必要が無いです。 （仕　入）２００　　（繰越商品）２００　期首繰越商品額を仕入に加えます。 （繰越商品）３００　　（仕　入）３００　期末繰越商品額を仕入から抜きます。　 　添付画像の上のＴフォームが、仕入勘定で計算するパターンです。 まず黒い数字が元々あった残高です。 次に期首繰越商品残高を仕入に移します。（緑の数字） 更に期末繰越商品額を仕入から抜きます。（赤の数字） 同じものを売上原価勘定で計算するのが、下のＴフォームです。 （売上原価）　２００　　（繰越商品）　２００　期首繰越額を売上原価に加えます。 （売上原価）１０００　　（仕入）　　１０００　仕入額を売上原価に加えます。 （繰越商品）　３００　　（売上原価）　３００　期末繰越額を売上原価から抜きます。 まず黒い数字が元々あった残高です。 次に期首繰越商品残高と仕入残高を売上原価に移します。（緑の数字） 更に期末繰越商品額を売上原価から抜きます。（赤の数字） 　上記の計算結果は、損益計算書に『売上原価』として載ります。 売上原価勘定で計算するのは、「これから売上原価を計算します。」と、この時点で宣言して区別したいからでしょう。 仕入勘定で計算するのは、「載せるときに名前が変わるだけで、計算結果は同じなんだから、一手間減らしてもいいよね。」ということでしょう。
　ようやく分かりました。ポイントは、 (1)標準カードに第2法を用いていること (2)第２工程の仕損発生地点が終点ではないこと です。 　まず(1)ですが、第2法は第1法に比べより正確な計算結果が得られるのですが、とりわけその傾向は、月初・月末仕掛品が正常仕損費を負担すべきかどうかで顕著に現れます。第1法では常に月初・月末仕掛品が正常仕損費を負担することになりますが、仕損発生地点と月初・月末仕掛品進捗度との関係によっては、月初・月末仕掛品が正常仕損費を負担しないこともあり得ます。逆に言えば、正常仕損費700円を月初・月末仕掛品に負担させることもあるわけです。これがポイント(2)です。この点月初仕掛品が正常仕損費を負担しないように回答していた今までの私の回答は間違っておりました。 　まず、第2工程における仕損発生地点と月初・月末仕掛品進捗度とを確認しましょう。 50%：仕損発生地点 60%：月初仕掛品進捗度 80%：月末仕掛品進捗度 　このように月初・月末仕掛品進捗度が仕損発生地点より後になる場合には、月初・月末仕掛品に正常仕損費を負担させる必要があります。 　月末仕掛品の方は実際総合原価計算でも同じ手順を用いるのでお分かりいただけると思いますが、月初仕掛品の方は分かりにくいですね。前月を考えてみましょう。この問題は、 「第2工程では50%の点に検査点を設け、各検査点を通過する良品の10%を正常仕損とし、それを超えて発生した仕損を異常仕損とする」 とありますので、前月も50%地点が仕損発生地点となり、作業終了は60%の地点となった訳です。すると、前月において月末仕掛品には正常仕損費を負担させているはずです。この金額が翌月である当月に持ち越しになるので、月初仕掛品にも正常仕損費を負担させるのです。 　これが分かれば、仕損発生地点と月初・月末仕掛品進捗度を見ながら月初・月末仕掛品に正常仕損費を負担させるかどうかの判断ができます。数直線を書くとわかりやすいです。 　次に、月初・月末仕掛品に正常仕損費を負担させる事が分かったので、その正常仕損費700円を月初・月末仕掛品の数量そのままに掛け合わせます。言ってみれば中間製品の金額に上乗せします。お分かりと思いますが、この正常仕損費700円は 中間製品Ｘ：　　　　　　　　　　4,400円 直接労務費：2,000ｘ進捗度50%＝1,000円 製造間接費：3,200ｘ進捗度50%＝1,600円 　　　　　　　小計　　　　　　　7,000円 正常仕損費：7,000ｘ発生量10%＝　700円 と算出されたものです。すでに進捗度による換算は終わっているので、前工程費のように数量でそのまま計算できます。 　これらより月初・月末仕掛品原価は、 月初：300ｘ（4,400+700）+180ｘ（2,000+3,200）＝2,466,000円 月末：800ｘ（4,400+700）+640ｘ（2,000+3,200）＝7,408,000円 となる訳です。 　ついでにですが、異常仕損費の数量は計算できましたか？450個の仕損品のうち100個が異常仕損品です。問題文の 「各検査点を通過する良品の10%を正常仕損とし」 がポイントです。月初仕掛品はすでに検査点を通過してしまっているので、「各検査点を通過する良品」にはカウントしません。「各検査点を通過する良品」の数量は、 完成品3,000個＋月末仕掛品800個－月初仕掛品300個＝3,500個となり、異常仕損品数量は 450－3,500ｘ10%＝100個となります。 この問題、第1工程に比べて第2工程は難しいですね。 私自身勉強になりました。ありがとうございました。
> 当社は工場元町制を採用しており ご存知かもしれませんが・・・ 「工場元帳制」とは、本社とは独立して工場でも簿記を行っているということであり、商業簿記に出てくる「本支店会計」における『支店』に類似しております。 Ａ１ ［本社］　工場　２８，０００　／　減価償却累計額　２８，０００ ［工場］　減価償却費　２８，０００　／　本社　２８，０００ 　※「減価償却費」は原価計算の要素であるので、前提条件により『工場側』が計上しなければならないこととなる。 　※一方、自社が所有する有形固定資産自体（機械や建物）の簿価は原価計算には影響しないので、前提条件により『本社側』が資産計上していると考えるのが妥当なので、「減価償却累計額」は本社側で計上することとなる。 Ａ２ ［本社］　売掛金　３８４０００　／　売上　３８４０００ 　　　　　売上原価３２００００　／　工場　３２００００ ［工場］　本社　　３２００００　／　製品　３２００００
非度外視法というのは、仕損・減損のためにかけた費用を原価として確定してから その原価を発生原因となった完成品と月末仕掛品に負担させるという計算方法です。 負担計算の按分比が問題になるのは、完成品と月末仕掛品がいずれも仕損・減損の 発生点（定点）を通過しており両者から仕損・減損が生じている場合だと思いますので それを前提とします。 この場合、例えば完成品が100個、月末仕掛品が20個あるならば、両者は仕損・減損の 発生原因としては平等なので（いずれも仕損・減損の定点発生点を通過しているので 完成品・月末仕掛品１個あたりの仕損・減損発生量はまったく同じになるはずです） 両者から発生する仕損・減損も100:20の比となります。 当然、仕損・減損のために投入された原料も100:20の比となるので、材料費について 考えれば按分比は100:20、すなわち完成品：月末仕掛品の実在量比となりますが 「投入された原料に対して加工を行う」というプロセスを採っている以上、100の原料にも 20の原料にも単位あたりで同等の加工が行われているはずですよね？ となると、加工費の按分比も実在量の100:20によって行うべきです。 別の視点からも見てみますと 定点発生の場合、完成品も月末仕掛品も仕損・減損発生点を通過してしまえば 仕損・減損はそれ以上発生しません。 となると、「完成品（月末仕掛品）に対してかけた加工費」は加工を進めれば増加しますが 「完成品（月末仕掛品）が原因となって発生した仕損・減損に対してかけた加工費」は 仕損なら原料がラインから取り除かれ、減損なら原料が消えてなくなっている以上 それ以降は増加しないですよね。 ですので、定点発生（かつ加工進捗度が減損発生点より後）の場合は 「完成品・月末仕掛品に対してどれだけ加工を行ったか」は按分比に影響を及ぼさず 実在量のみが按分比の基礎となる、という考え方もできます。
こんばんは まず、実務的には＃１の方のおっしゃった通り、減価償却費を計上しようがしまいが支払保険金には一切関係ありません。つまり、こっちが損をすることも、保険会社が得をすることもありません。 次に、本題のなぜ、 減価償却累計額　１２０　　建物２００ 火災未決算　　８０ というような仕訳をするのかといいますと、これは期首に建物が滅失して当期の償却費をとらない例と思いますが、 もともと、建物を200で取得し、前期までの使用により建物の価値が計算上「200　－　120　＝　80」まで落ちたということになっており、例えば、所有している建物がこの物件しかなかったら前期の決算の貸借対照表の借方には 建物　　　　　　　　　　200 減価償却累計額　 △120 として表示してあるはずです（表示に方法はさまざまですが） この建物は滅失したわけですから、貸借対照表上からは消えなければいけません（でないと架空の資産を計上していることになります。） ですので、仕訳として 減価償却累計額　120　／　建物　200 とし、残りの80は、火災保険金額が確定するまで、何円入ってくるか分からないので、火災未決算勘定で仮に置いておくことにします。 調子にのって続きのことを書きますと、保険金が満額の500現金でおりたとすると 現金　500　　火災未決算　80 　　　　　　　　保険差益　　420 という仕訳が立ち、420円当期純利益が増加することになります。
　貸し倒れ引当金は、決算時に抱えている売上債権（売掛金・受取手形）に対するものです。 決算日が１２月３１日とします。 決算日現在（Ｘ１年１２／３１）、売上債権が１，０００円ある。 その２％を貸倒れと見積もると、貸倒引当金は２０円。 この２０円は既に持っている売上債権１，０００円に対するものです。 　時が進んでＸ２年２月に新たに売掛金２００円が発生します。 この債権は貸倒引当金に対応していません。 倒産によりこの売掛金が回収できない場合は、 （貸倒損失）２００　　（売掛金）２００ となります。 　言い方を変えると、当期中に発生した債権に貸倒引当金を設定するのは当期末であり、それを使えるのは次期になります。
　ちょうど勉強中ですので、私なりのやり方を書いていきます。 １）テキストを読み、要点をノートに書いていく。 この時丸写しではなく、自分なりの説明で書く。 それができないということは、理解できていないということです。 ２）基本をしっかり押さえる。 各仕訳（減価償却・手形の処理など）が分からないのに、清算表などに取り組んでも時間の無駄です。 或いは電卓操作が下手（私がそうでした。）で計算間違いばかりしているのなら、そちらを何とかしないと不安なままです。 ３）輪唱のように問題に当たる。 まずテキストを読みながら問題を解く。 次に時間を置いてもう一度（何も見ないで）解く。 例えば、「商品売買」「小口現金」「固定資産」「貸倒」と進めているなら 「商品売買」の問題をテキストを読みながら解く。 「貸倒」の問題をテキストを読みながら解く時期に「商品売買」の問題をもう一度解く。 ３回目以降はできなかった問題だけ繰り返す。（添付画像参照） ４）間違いチェックノートに書き出す。 間違えた問題は、ノートに「何を間違えたのか」書く。 それによって弱い部分が見えてきます。 ５）時間制限を設ける。 問題にもよりますが、私は清算表なら３０分で切ります。 時間内に終わらないのは、＜１＞理解が足りないため考える時間が長い。＜２＞作業スピードが遅い。ということです。 ６）空き時間を利用する。 私は電車で移動している間に、暗記カードを使って勘定を覚えています。 片面に勘定科目と何に当たるのか（資産・収益・負債・費用・純資産）を書き、裏にその内容（どういったときに使うのかなど）を書いてます。（添付画像参照） ７）自分にあった方法を見つける。 覚える方法には「見る・聞く・書く・話す」があります。 書くだけで足りないなら、声を出して読みましょう。 ８）分からない部分をはっきりさせる。 今回の質問のように漠然としたものだとアドバイスしづらいです。 どうせならこのＱ＆Ａサイトを利用しましょう。 （仕入）１００　（買掛金）１００とありますが、どういう意味ですか？ 買掛金とは何ですか？くらいからでもいいじゃありませんか。
どちらでもよいと思います。 現金が先でも旅費交通費が先でも、これらは同じ仕訳として記帳されているのであれば、意味に違いはないと思います。
ご質問の件は、簿記で言う「委託販売」「受託販売」ではなく、企画旅行の販売を代理しているだけ。 そこで考えられる委託側の仕訳は 　［借方］未収金　９９ 　　　　　支払手数料１ 　　　［貸方］売　　上　１００ 　　
＞私の感覚では、そもそも初めに仕入れた商品なので、商品が戻ってきたからといって、 ＞それは新たに購入した商品ではないため、決算時に仕入れ勘定に戻す必要はないのでは？ 一般商品売買と割賦販売での処理の違いはこの部分にあります。 一般商品売買における返品の会計処理では、計上した売上を取り消すことしかしませんが ここで「戻り商品」勘定が出てこないのは、返品された商品そのものが未売上商品と 区別されていないからです。 一般商品売買における返品というのは「売り上げた商品が売り上げる前の綺麗な状態でそのまま帰ってきた」 こういう状況を想定しています。 例えていうなら、取引先に対して売上・引渡しを行う直前に時計の針を巻き戻したのと同じ状況で だったら売上・引渡しの会計処理を取り消すだけでいい、というわけです。 これに対して割賦販売は、もともとその代金回収が長期に渡ることが前提の取引ですから 代金を全額回収する前に返品された割賦販売商品は、ある程度使われた商品と認識されており つまり、売上・引渡しの直前の状態とは明らかに異なっているわけです。 それをそのまま未売上商品と区別しないで倉庫に戻してしまうと、差し障りが生じます。 なので、 戻り商品　　　××／割賦売掛金　×× 戻り商品損失　×× このような仕訳（販売基準の場合）をして未売上商品と明確に区別しておき、期末時には 戻り商品勘定を仕入勘定に振替えるわけです。 仕入勘定に振替える理由は、この戻り商品も通常の割賦販売商品としては使い物にならないにしろ 何らかの形で売り上げる対象となる、つまり新たに中古品を仕入れたようなものだからです。
んなのできないよ
web通信でおととし法人税合格した者です（資料通信のみも経験あり）。 ＞資料通信だと、授業を受けている人に比べ学習面で不利になる面が 大きいのでしょうか？たとえば、授業で先生がテキストに載っていないことを 教えていて差が出たり・・ 不利はあると思います。テキストに載っていることを表形式などでうまくまとめ たものを映像で表示することがたまにあります。 その場合映像なしですと、それを知らないため、理解するのに時間がかかるなど の不利が生じると思います。 ＞資料通信だと自分のペースで勉強をどんどん進められますが、映像を受講 するとなると見ていない授業がたまっていくリスクがあるように思います。 個人的には、資料通信の方がペースを作るのが大変なように思います。映像に ついて○講義目～△講義目はいついつからという配信の日時が決まっており、 それに合わせればいいわけですから。ただ直接学校に通い、授業を受ける方が 一番授業を溜めずに勉強ができますが。 資料通信とweb通信の差は、授業の映像の有無ですが、それでも授業の映像が ある分、先生（他者から）の説明により重要なところなどの映像及び口頭によ る説明（たとえばここは重要マークです、押さえてくださいとか）があるため、 理解しやすくなるということです。 映像なしだと、電話等により先生に質問することはできますが、与えられたテ キストから先生の映像及び口頭による説明なしで自分の頭だけで理解しなくて はなりません。その分大変だと思います。 通信のデメリットとしては他の回答者さんもおっしゃってますが、自分のやる気 というところだと思います。 定例テストだって誰も見ていませんから、時間を勝手に増やしたり、テキストを 見ちゃったりとかできます。それでも自分は正直にまともにやります、やる気も ずっと持ち続けられますというなら通信でもいいと思います。
数字を見間違えているんじゃ こうですね 社債97,634/現金99,000 社債償還損1,366/
> ◎◎費という『繰り延べ資産』は、 貸借対照表『資産の部』－「繰延資産」のことですね。 確かに「創業費」「開発費」と言う科目名を使用いたしますが、「創業費用」「開発費用」とは書きませんね。 > ★『繰り延べ税金資産』とは課税対象予定の資産なのでしょうか？ 税効果会計により貸借対照表『資産の部』－「流動資産」に表示されるやつですね。 　⇒「長期繰延税金資産」であれば、「投資等」に表示 この勘定科目は『ソモソモ税効果会計とは？』から説明していかないと理解が難しいと私は考えますので、会計に対して勉強なされていると以前書かれていたご質問者様にウザッタイ文章ですが、ご寛恕ください。 ある会社で某年度Ｂ／Ｓで「退職給付債務」を1初めて計上し、その金額が00万円だったといたします。このとき、法人税の計算では100万円は損金として認められないので、法人税申告書別表（４）の加算欄に100万円を記入しなければなりません。 結果、法人税を算出するための課税所得は税引き前利益に比べて100万円増加いたしますので・・・税引き前利益がゼロ円だったとしても法人税は発生し、法人税が発生することから地方法人税等も発生し、税引き後利益はその分だけマイナス表示になります。 　※ここまでの内容をＰ／Ｌでイメージ表示すると 　税引き前利益　　0円 　法人税等　　　35万円⇒これは適当な金額で根拠はありません。 　税引き後損失　35万円 でも、この期に計上している法人税等は、「退職給付債務」を計上しているために発生したのであり、将来、退職金を実際に支払った時には、「退職給付債務」を取り崩した金額だけ別表（4）の減額欄に記入して、課税所得額を減らしてくれますので・・・荒っぽい説明をすると税金の前払い［テキストどおりに書くと『将来、還付される（減額される）見込みの税金』］と考えるのが『税効果会計』であり、上記に例示したＰ／Ｌであれば、次の仕訳を起こします。 　　長期繰延税金資産35万円／法人税等調整35万円 毎回説明が下手で済ませんが・・・Ｂ／Ｓ『資産の部』に計上される「繰延税金資産」「長期繰延税金資産」とは、課税予定額ではなく「税金還付予定額」です。
◎創立費 　創立費（私が勉強した頃は「創立費」と「開業費」）勘定は、会社を設立する時から営業を開始するまでの経費を一時的に資産［繰延資産の部］に計上する勘定科目です。 　何故経費を資産に計上するのかと言うと、営業開始時点では当然に利益が出ていないという理由と、たいていの場合に、その経費を開業第１年目に全て負担（費用に計上）するのは期間損益の判断を狂わせる結果となるからです。 【仕訳例】 ｘ１年４月１日　創立に要した１００万円を現金で支払い、創立費に計上 　　創立費　１００万円　／　現預金　１００万円　 ◎創立費償却 　一旦資産に計上した「創立費」を何１０年も資産に上げておいたところで、それが財産として売却できないということは理解できますよね。そして、上に書いたような理由で資産に計上しているので、適切な期間で按分し、早く償却（ゼロにする）のが正しい財産状況の表示といえます。 　そこで、会計原則では５年以内の均等償却と定めており、その償却の際の勘定科目が『創立費償却』と言う費用勘定です。 【仕訳例】 ｘ２年３月３１日　決算整理で創立費を償却した。償却期間は５年の均等とする。 　創立費償却　２０万円　／　創業費　２０万円
売上高・貢献利益率・固定費・営業利益から問題を整理してみます。 貢献利益が600,000×40％＝240,000　のため変動費は360,000 売上高　600,000 変動費　△360,000　（売上高×60％） ＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 貢献利益　240,000　（売上高×40％） 固定費　△120,000 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 営業利益　120,000　（売上高×20％） 設問の営業利益率28％　を求めるため売上高をＸと置き換えると 売上高　Ｘ 変動費　△　0.6 Ｘ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 貢献利益　0.4 Ｘ 固定費　△120,000 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 営業利益　0.28 Ｘ となります。 （売上高）Ｘ　－　（変動費）0.6 Ｘ　－　（固定費）120,000　＝　（営業利益）　0.28 Ｘ この方程式を解きます。 Ｘ＝1,000,000　となり 売上高は1,000,000 貢献利益は1,000,000×0.4＝400,000
> 火災損失特別勘定繰り入れ損 参照なされている先に書かれているのは『災害損失特別勘定』ですよ。 私もこの勘定は震災で始めて知りましたので、これまでと同じくご質問者様が満足するレベルの回答を書くだけの知識はありませんが・・・ご質問者様の質問に答えるのが楽しいので、殴り書きいたします。 １　国(国税庁)が、そう決めていますね。 　http://www.nta.go.jp/sonota/sonota/osirase/data/h23/jishin/pdf/hojin_FAQ.pdf ２　今回参照されているコラムは、上記の取り扱いにより認められた「修繕費用の見越し」と同等の行為なので、簿記の基本的な処理としては、翌期になったら利益(税務では益金)に計上する。 ３　これらは、企業会計原則「２　損益計算書」１－Ｂに定める『総額主義』にしたがい、前期に計上した損失見積りを利益に計上し、確定した修繕額を改めて『特別損失の部』に計上しているので、特段おかしい行為とは感じません。 ４　この勘定科目を使う税務上の理由［効果］は↓が参考になると思います。 　http://ameblo.jp/abekaikei/entry-10867695482.html
一般商品売買と割賦販売の違いは、代金回収が１回か複数回に渡るかという点にあります。 一般商品売買の取引で掛売上を計上した場合、「売掛金××／売上××」という仕訳がなされますが この売掛金勘定は、特段の状況の変化がなければ１回で回収することが予期されています。 そして売掛金というのは「ツケ払い」なわけですから、早期に決済されることが前提となっています。 これに対して割賦販売は、元々の販売形態として「代金回収を複数回、長期に渡って行う」ということが 織り込み済みであり、当社も相手方もそれを承知した上で取引しているわけです。 確かに、一般商品売買であっても代金回収において相手方の債務不履行リスクを伴うことは否定できませんが 割賦販売の場合は長期に渡って代金回収を行うということが前提となっているわけで、代金回収におけるリスクは 一般商品売買と比べれば、明らかに高いといえるでしょう。 ですから、割賦販売の場合は「代金を回収した分だけ利益としての計上を認める」という回収基準 ないし回収期限到来基準による利益の計上が認められているわけです。 これはあくまでわが国の商慣行がそうなっていて、それを会計処理に反映させた結果がこれだというだけですから あんまり突っ込んで考えてどうなるものでもないかと思います。
日商簿記1級は取得できませんでしたが、同等レベルの全経簿記上級を取得した者です。 テクニックやセンスは重要ですが、努力で目指せるものだと思います。 ただ、3級や2級などの学習時間より多くの学習時間が必要な試験ではあると思いますね。 私は税理士試験の受験資格として取得しましたが、税理士試験は挫折しましたね。 その後税理士事務所で働きながら税理士試験を受けましたが、税理士試験こそ、センスや運も重要でしょう。 日商1級レベルは、税理士や公認会計士になる基礎力のようなものですが、資格者以外ではあまり役に立たないように思いますね。もちろん大企業などの経理・総務・財務などの担当役員などとして監査対応などをするのであれば、必要だと思いますがね。 税理士事務所などの求人で１級を求めることがありますが、私の前職の税理士事務所なんて３級や２級の人も担当を持ち、顧客に指導したりしていましたからね。 ですので、あなたが税理士などを目指したり、経理関係の職で上を目指すのであればよいですが、そうでなければ他の資格などへ力を入れた方が良いと思いますね。 簿記検定を取得したからといって、経理士のすべてを知るわけではなく、基礎にしかなりませんからね。実務と机上では大きな差がありますからね。 私は、簿記検定の他に税務会計検定を取得しました。あるサイトで登録したのですが、税理士事務所での実務経験・簿記検定・税務会計検定を記載しただけで、年俸１０００万円以上の条件の求人へ応募を求められたこともありますね。
このご質問は「公会計」と呼ぶ分野に絡む内容と考えます。 しかし、私は「公会計」と言う用語は会計士受験用講座（途中で学校が潰れた）で知りましたが、そこまでは勉強していないので推測で書きます。 「地方独立行政法人会計基準」、「地方独立行政法人会計基準注解」というものが有ります。 これが適用されると考えた上で、『「地方独立行政法人会計基準」及び「地方独立行政法人会計基準注解」Ｑ＆Ａ』（以降、Ｑ＆Ａと書きます）を読んでみると １　まず東京都が某離島購入を謳って集まった寄付金は、『注解第８４　寄付金の会計処理』や『Ｑ＆Ａ　Ｑ１５－２』により、「預り寄付金」に計上されると考えられる。 　　　現預金　１５億円　／　預り寄付金　１５億円 ２　これを目的のために直接使用せずに第三社へ譲渡したのだから、想定される仕訳は 　　　預り寄付金　１５億円　／　現預金　１５億円 【注解】 　http://www.mof.go.jp/about_mof/councils/fiscal_system_council/sub-of_fiscal_system/report/zaiseif150303h.htm 【Ｑ＆Ａ】　 　　http://www.soumu.go.jp/main_content/000120158.pdf
一般的には交際費です。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/hojin/09/09_07_03.htm 特定の役員だけが使っている場合は、 給与とされる場合もあります。
受験者が多くて試験会場に入らいなどで2会場に分けるときの話ですよね？ うちの地元では確か、受験番号が何番まではここで、何番からはあっちで‥でした。 受験者の自宅住所を把握したり、そんな面倒なことはしていないと思いますよ！
簿記１級が『難しすぎる』言うことなら、全国経理学校協会の『所得税２級』『法人税２級』『『消費税２級』に乗り換えてみてはどうでしょう？ http://www.zenkei.or.jp/ こちらのほうが『楽』だと思います。 実際、『簿記の１級が難しすぎる』という人で、こちらを取ってる人は、結構いると思います。 そして、簿記２級にこれらを上積みすれば、『就職活動』にも『実務上』もかなり有利になると思います。 上記３つ、全部取れば、一般企業の経理実務家としては、『優秀な人』になれると思います。 もし、上記３つは無理だから、どれか１つということなら、まず『所得税２級』を取るのがいいでしょう。 なぜなら、一般企業の経理では、『給与計算』が大きなウエイトを占める事が多いからです。
当期に貸倒損失処理をして同じ期に回収できたのなら、確かに修正仕訳が必要だな。そして、想定されるケース全般に対応できる修正仕訳としては、あんたが正しいぜ。 そのテキストの解答はおそらく、貸倒損失計上額よりも現金回収額のが少ないケースを隠れた前提に置いてるんじゃねーのかな。あるいは前期以前発生債権つー前提を忘れちまったかだろう。 貸倒損失計上額を上回る現金回収があれば、上回る分は貸倒引当金を充当する必要がなくなったってことだから、充当した引当金を戻すことになる。 自信を持っていいぜ。
> 私の回答でも正解になるのでしょうか．もし不正解なら，その理由も教えてください． 私なら不正解とは思いませんが、厳しい先生なら不正解とする可能性はあります。 模範解答の仕分1行目は、償却原価法の適用部分ですが、定額法では決算整理事項とされます。 一方で、二行目の仕分は現金の受け取りなので、適正な処理を行ったという前提では期中取引です。 したがって、期中取引と決算整理事項が同じ仕分の中に混在しているので、あまり望ましくはない、と考える先生もいらっしゃるからです。
全商での2級の経験があるのならば可能でしょう。 とりあえず、テキストと問題集を買って、自由時間はすべてそれに向けるつもりで勉強することです。 問題集を自力で5-6回くらいやれば多分受かるのではないかと思います。これでは問題を暗記してしまうと思うかもしれませんが、数多くの問題を暗記するくらいにやれば自然に合格レベルに届くと思いますよ。
１．前払費用　　２．前受収益　　３．未払費用　　４．未収収益 は、決算整理仕訳により　BSに載ることになります。 前払い費用は資産、　前受収益は負債　 未収収益は資産　　　未払い費用は負債　 になります。 繰り延べる理由は、それぞれ異なります。 ただ、適正な損益計算　をする上で、　費用および収益にすることがふさわしくないとみなされ、繰り延べられているという点は共通しています。 基本的に、収益は、サービスの提供して、その対価が確定してはじめて、認められます。 反対に、費用は、対価を支払って、サービスを受けて始めて認められます。 基本的に、対価とサービス（役務）との関係がそろっていなければ、損益計上できないというルールがあります。そろわない場合があるので、会計処理上の理由で、勘定を作って調整します。 それが経過勘定です。 例えば、会計年度は12か月で区切ってますので、保険料など、支払のタイミングと会計年度がずれる場合が出てきます。そういうときに、こういう勘定を使って調整されるのです。 うろ覚えで申し訳ありませんが、大体こういう物だったと把握しております。 参考程度に聞いてもらえればうれしく思います。
理解できないのは、なぜ第1工程の月末仕掛品原価を求めるのに第2工程の数量を使っているのか、です。 →「前工程費」という用語から、この設問は第1工程の月末仕掛品原価を求めていると誤解されていませんか。 これは第1工程における月末仕掛品原価ではなく、第2工程における月末仕掛品原価を求める設問です。 仮に第1工程が外部の仕入先であると仮定すれば、「前工程費」は「原材料費」と読み替えることができる性格のものです。 これが分かれば後の疑問も解消されるのではないでしょうか。もし、疑問が残ったときは再度質問してください。
失礼ながら、参考先の内容を読み違えておりませんか？ そして、お知りになりたい仕訳は、「購入者側」「リボを取り扱っているカード会社側」「商品を販売した側」喉の立場に於ける物なのですか？？ １　参考先に載っているのは、カード購入を行い、その決済方法をリボ払いにした者［購入者側］の起こす仕訳であり、『未払金』を使用しております。 　⇒『未収金』ではありません。 ２　リボ払いにした事で、その購入代金が長期にわたるというのであれば、購入者側の起こす仕訳は「湾イヤールール」に従い、『長期未払金』（決算時に於いて１年以上先の分）と『未払金』に区別するだけです。 　⇒購入者側は割賦販売で登場する『割賦未収金』は使用する事はありません。
工業簿記は使わないので商業簿記の復習をしているなら、それで十分ですよ(^・^)
>社債を出してる会社のメリットとデメリットを教えて頂けないでしょうか？ 会社が資金を調達するには、 １．　金融機関から資金を借り入れる ２．　株式を発行する ３．　社債を発行する　というのがパターンです。 　　　２と３が直接金融と呼ばれます。 １は、普通は担保も必要ですし、当然、利息も払い、元金も返す必要があります。 　　場合によっては、経営に銀行が口出ししやすくなります。 　担保さえあれば、期限が来ても借り換えが容易です。 ２は、お金を返す必要も利息を払う必要もありませんが、将来に亘って配当を払う必要があります。 　　　　株価が高い場合は、有効な資金調達方法です。 ３は、金利はどうなるかわかりませんが、 　　担保が必要ありません。転換社債といって、元金を支払う代わりに株式に転換する（株価が高い場合のみ）というものもあります。期限が来れば、当然返す必要があります。 どの方法で資金を調達するかは、経営陣の意思です。 ソフトバンクや電力会社は結構社債も使ってますね。 資金繰りが苦しい場合は、１も３も大差ありません。 危ないと見たら銀行はしっかり資金を回収していきます。 >社債とは会社の借金という認識で問題ないでしょうか？ それでOKですが、借金してもその支払い利息より多くの利益を上げれば良いわけで、 借金イコール悪というわけではありません。
No.1です。 回答中、最後の「分析～」のところで補足をいたします。 専門学校がこのような分析をするのは、税理士試験は上位１０数％の受験生が 合格する試験で簿記１級は１０％前後の合格率です。 また簿記１級の合格基準は７０％ただし各科目が４０％以上となっており、簿 記論は満点の６０％となっております。 簿記１級は確か問題が４ページぐらいで解答用紙は２ページぐらいだったと記 憶しております。しかし簿記論は今年の試験では問題が２０ページ（昨年は １５ページ）で解答用紙がおそらく最低でも３ページはあると思います （模範解答を見ましたが、大問で３問ありますが解答用紙の枚数が不明） 問題を読むだけでも相当時間がかかります。よって簿記論は出題された難易度 に応じ、ボーダーラインが３０点代だったり５０点代だったりします。それで も上位１０数％は合格しています。 合格するための考え方ですが、簿記１級では１０点未満の科目を発生させず、 合計７０点以上を取る。となりますが簿記論では上位１０数％に入るために、 ９割以上の受験生ができた問題は落とさず、５割以上の受験生ができた問題 で、できるだけ取る、ほとんどの受験生ができなかった問題はできなくて大 丈夫という考えになるわけです。 あと訂正ですが、No.1の回答で、「手をつけなくてもいいかな」は、 「後回しにして、最終的にできなくても合否に影響なし」といたします。 申し訳ございません。問題を読んでちょっとこれは解くと時間がかかる、 わからないというのは、後回しにして時間があればチャレンジするという ことをするので、語弊を招くといけませんので。
何を決める基準なのかを思い出してみなよ。 「回収期限到来基準」て奴ぁ、収益の認識時期を決める基準だろ？相手科目を決める基準ではねーだろ。そしたらよ、この基準から分かることと言やぁ、回収期限が到来したなら収益を認識して計上するってことだよな。相手科目をどうするかは、この基準からは何も分からねーってことだ。 割賦売掛金が普通の売掛金になるのは、割賦債権を普通の債権に変えると両者が合意したとか、合意がなくても法律上そういう扱いになるとかよ、会計基準とは別のところで決まるのがひとつだ。あとは、今期から重要性に乏しくなったので貸倒引当金の計算時も含めて割賦売掛金を売掛金に混ぜちまうことにしたとか、そんな事情のある場合だ。 問題文にそんな話は出てねーだろ？そしたらよ、割賦売掛金は割賦売掛金のままだ。
確か・・・『偶発債務』『対照勘定法』は日簿2級以上で教わり［登場いたし］ますね。 全部を上げろと言われると自信が有りませんが、添付されたＵＲＬ先の表題である「手形裏書」「試用販売（試用品）」ほかにも次の取引において『対照勘定法』が存在いたします。 ○裏書手形　 　手形割引義務見返 / 手形割引義務 　　※ご質問文に載せられているＵＲＬ先にも書いてありますね。　 http://www25.tok2.com/home2/masatoru/boki/main43.html http://bokimaster.blog41.fc2.com/blog-entry-42.html ○割賦販売 勘定科目名が固定していないので、次の様な組み合わせが存在いたします。 パターン１ 　割賦未収金　/　割賦仮売上 パターン２ 　割賦販売契約　/　割賦仮売上 http://bokiron.livedoor.biz/archives/11551275.html http://bokimaster.blog41.fc2.com/blog-entry-65.html 　
一般企業に勤める経理担当者で、簿記１級と税理士４科目合格者です。 現在転職活動もしております。 簿記論と財務諸表論、簿記１級どちらかで今後は再就職で有益となるのは どちらかといえば簿記１級かと思います。 No2の方がおっしゃておりますが、私が面接受けると、将来は独立するの？ と聞かれました。その際には独立は考えておりません、と言いますが、先方 はどのように捉えているか分かりません。 ただ、たまに一般企業でも「税理士試験科目合格者優遇」というところも あります。そのような会社では面接時にちょっと違う目で（有利っぽい） 見られます。 それで、ご質問の回答ですが、 ＞仮に9月から勉強すると、税理士簿記論は間に合うでしょうか。 １回目で合格できるかどうかのレベルまでは達すると思います。 ＞簿記論と簿記1級の勉強は、平行してできますでしょうか 簿記論と簿記１級は試験の出題内容や量が違いますので、お勧めはしません。 簿記論は２時間ですべて解けるかどうかの量です。スピード勝負（１級もある 程度は必要でしょうが）もあります。 ＞ｄｖｄ講座などは、実際のところ、有効的でしょうか 有効的というのを通学と比較して不利はないのか、という意味でとらえま すが、私はここ数年間Web通信で受講しており、昨年法人税受かったので、 勉強仲間が周りにいなくてもいい（ネット友達だけでもいい）、というのと 途中であきらめずに一人でとにかく勉強できる、というのであれば有効かと 思います。 ＞よい勉強方法はありますでしょうか 参考になるかわかりませんが、簿記論や１級の問題は、同じ個別問題を３回 は時間をあけて解きました（授業後、授業から１週間後、授業から１カ月ま たは３カ月後）。１回でできたとしてものちに忘れてしまっていたり、たま たまできたりということがあるので、それをなくすためです。
電卓は、計算機能(四則演算)のみのものに限り、例えば、以下の機能があるものは持ち込みできません。 印刷（出力）機能 メロディー（音の出る）機能 プログラム機能（例：関数電卓等の多機能な電卓、売価計算・原価計算等の公式の記憶機能がある電卓） 辞書機能（文字入力を含む） 商工会議所が、2011年3月2日に「日数計算・時間計算・換算・税計算・検算」の5つの機能はプログラム機能に該当しない旨の公式発表をしています。 これを見ると、粗利計算や複利計算の機能が引っかかりそうですね。これらの機能はプログラミング機能として判断される可能性がありますので、他の電卓も用意しておくといいかもしれません。
6年前に独学で簿記2級をとりました。 私が使っていたのは、 「とおるテキスト」TAC と「とおるゼミ」TACです。 説明がわかりやすく、適度にイラストも入っていて、読みやすかったです。テキストを熟読し、ゼミの問題を解いていく感じです。1冊全て終わってから同シリーズの過去問をやりました。 分からない事は電話等で質問できるので、良かったです。 私も3級から始めました。2級は結構大変でしたが、コツコツやれば絶対に受かります！！！ 頑張ってくださいね。陰ながら応援しています。
企業の経理部で働いた経験は、税理士として開業してからも役に立つと思います。 しかし、税理士は、すべての税目の専門家として活動するものですし、一企業の税務申告の経験だけでどうこうできるような業務ではありません。 ですので、税理士試験合格・実務経験が認められ、登録が出来たからと言って、税理士業務のすべてがこなせるとは限らないと思いますね。 ただ、税理士資格を有効に利用するのは、独立開業ばかりではありません。 その企業での経験の特殊性を生かし、税理士有資格者であるコンサルタントとして、コンサル会社で働くというのもありでしょう。 さらに、税理士法人のようなところで、得意な分野を専門にする税理士として働くのもよいことでしょうし、税理士法人の要件である資格者数、広告宣伝のための資格者数などのために非常勤として働く税理士もいることでしょうね。 定年後のような年齢では、税理士業務の全般の経験を積むことは難しいでしょうね。 ただ、小規模な税務申告などをこなすことで、定年後の収入をある程度確保できるかもしれません。現役税理士のように何十何百という顧問先でなく、５件や１０件程度の顧問先を獲得し、月３万円／件として考えれば、月収１５万円や３０万円稼げますからね。個人事業相手であれば、所得税と消費税のある程度の知識でこなせることも多いでしょうし、リスクも少ないことでしょう。市販の会計ソフトでほとんどの申告業務まで出来ますからね。法人を扱えば、高額な税理士用システムの導入なども必要でしょうしね。ただ、税理士の入会金や年会費をペイする必要もあるでしょうから、単純ではないと思いますがね。
勘定科目は、会社で判断して利用でき、新たな科目の作成も認められています。 ですので、勘定科目は比較的自由なので、回答は一つではないと思います。 以前国税庁の税務相談で確認したところ、通信費の値引きに準ずるものとして考え、消費税の課税取引だということでした。 雑収入などの勘定科目で処理してもかまいませんが、雑収入は決算時に消費税の課税取引と非課税取引の整理が必要となりますし、税務署の目でも目立つかもしれません。そのため、私の会社では通信費のマイナス処理で行っていますね。 医療機関の収入の科目は、医業収益と医業外収益に分け、さらにそれぞれの中でその内容ごとに勘定科目が区分されています。「病院・決算書」でインターネット検索すれば、公開されているものが見れると思います。参考にされてはいかがですかね。
商品でも在庫でも適当にどうぞ。名称自体は自由に付けられます。分かりやすければ問題なし。問題はそれをどう仕訳するかになります。
【資本金】＝諸資産-（諸負債） のれんとは、資本金の増加にあたる部分のみ、計上しますので、Ｂ(株)を3,900,000万円と買収費用100,000円の合計4,000,000円で買収した。 このとき、買収にかかる、資本金の増額は次のように計算されます。 当初買収の元となった会社の資本金の計算 (1)（諸資産）5,000,000円　　（諸負債）2,000,000円 　　　　　　　 　　　　　　　　▲（資本金）3,000,000円 資本金３００万円の会社を買収費用も含めて、４００万円で取得していたけど。 実際は、その企業価値は、３５０万円であったということですから。 次に、そのときの時価総額を計算すると (2)（諸資産）5,500,000円　　（諸負債）2,000,000円 　　　　　　　 　　　　　　　　▲（資本金）3,500,000円 　 4,000,000円-3,500,000円＝500,000円の超過収益力 資本金を超える部分だけが、のれんの評価計上価格になります。 取得原価を求める際に、資本金の増減をあらかじめ算出してから、その簿価と時価の差額を計上します。 よって買収時点は、3,000,000円を4,000,000円で購入したので、資本金の上昇は、1,000,000円です。 そして、企業時価は、資本金は、(2)の時、500,000円上昇していたため、それを取得時点に評価替えしますと、1,000,000円-500,000円＝500,000円の計上となります。 ここでは、２回仕分けが起こります。 買収時点の資本金の上昇額（のれん＝超過収益） 見込み時価額へ評価換えした時点　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上 　
日商簿記２級取得者 日商簿記１級相当取得者（同程度の全経簿記上級） 簿記論受験経験者（数回の受験を不合格） です。 比較は難しいですね。特に検定試験はある一定の学習をすれば、ほとんどの人が合格できますからね。 国家試験は、模試や演習問題で常に合格ラインの人でも合格できないことも多いですし、１級も国家試験の受験資格となる公的資格でも最上位級ですからね。 私のイメージで言えば、 最短で合格できる学習期間で考えても、 日商簿記２級：１・・・日商簿記３級を十分理解していても数カ月の学習期間 日商簿記１級：５・・・日商簿記２級を十分理解していても半年から１年の学習期間 簿記論：１０・・・・・日商簿記１級を十分理解していても１年以上の学習期間 ぐらいではないですかね。 参考例として書かせていただきますが、私は日商簿記２級を商業高校時代に専門学校の夜間講習を受講して取得しました。商業高校で簿記科目を選択授業として授業を受けていた人でも、合格率は１割に満たなかったと思います。専門学校の学生や夜間講習を受講している人などは、半数以上は合格するのではないでしょうかね。 日商簿記１級は専門学校で学びましたが、私は入学前から含め半年程度で運よく合格（全経簿記上級）しました。しかし、同じクラスの合格率は１割程度だったと記憶しています。さらに、専門学校２年や３年に在籍していて、１級を合格できずに卒業していく同級生なども多かったようですね。 専門学校では、合格のためのテクニックを学ぶわけですが、それでも合格率は低かったですね。 簿記論についても専門学校で学びましたが、専門学校内の合格率も国家試験の合格率と変わらなかったように思います。ですので、数十人のクラスで合格できるのは数人いるかいないかだったでしょう。 私の友人で公認会計士試験の旧試験合格者がいますが、公認会計士試験の合格するまで、日商簿記１級を常に受験し、常に合格していましたね。その友人が特に優秀だったのかわかりませんが、公認会計士の学習のために日商簿記１級レベルを維持し、会計士試験の学習もしっかりとしていたため、税理士の簿記論か財務諸表論のどちらかでしたが、科目合格のための学習なしで一発合格をしていましたね。 税理士を目指したり、公認会計士を目指したり、上場企業の経理を目指すのでなければ、日商２級で十分だと思います。目指されないのであれば、税務会計検定などの他の試験を目指すことをお勧めしますね。
税理士事務所における実務と、企業における経理実務とはちがいます。 企業経理を経験された人が税理士事務所に勤めた場合には、かっての経験が顧客サービスに繋がるでしょうが、逆はどうでしょうか。 企業経理では、帳簿をつけて申告書を作成しては税理士に任せてしまうので、もっと別の仕事がわんさかあります。 日々の現金管理、売上管理、売掛金の管理、買掛金の支払、資金繰り、小切手・手形の作成、受け取った小切手・手形の処理、給与の源泉徴収、従業員の勤怠管理、商品仕入時の検収、苦情処理、通帳記帳など（思いついたままです、もっとあります。）。 このように税理士事務所では経験できない実務（というか雑用というか、、）が企業経理担当には多いです。 大きな事務所で、総務部門があって企業体中の経理事務をする場合はありますが、これは税理士事務所で税理士業務の手伝いをしてるのでなく、税理士業をしてる企業の会計係をしてることになります。 「この手形を割り引いてきてくれ」と云われても、なにをどうしたらよいのかわからないでしょう。税理士事務所ではまず体験しないからです。 在庫棚卸しをしてくれと云われても、棚卸しの意味はわかりますし理屈もわかってますが、実際になにをどうするのか迷うでしょう。 税理士試験に挑戦はしないが勤務してる方は多いです。就職先としてです。 会計の実務を積みたいというならば、企業の経理をするべきです。 しかしなぜ会計の実務を積みたいという希望があるのかです。 いずれ税理士となった暁に、企業経理担当がしてる、他者からは雑用と思われてる仕事を知っておかないといけないというのでしょうか。 すると「別に税理士になりたいわけではない」というお気持ちと矛盾してる点がでませんか。 税理士というならともかく、税理士事務所に長年いましたということだけでは、他企業経理職への転職は、どうでしょうかね。 なにも知らないよりはいいと採用されるかもしれませんが、それでは税理士事務所にいた甲斐がないように感じます。 ちなみに税理士事務所へ売り込むなら簿記１級より、税理士試験の科目合格です。簿記論でも所得税法でもいいです。 事務所には簿記１級合格者も科目合格者もいるでしょうが、１級は税理士資格への通過点とする傾向が強いと思います。 簿記１級は凄い資格ですが、簿記論なり財務諸表論の免除にはなりません。 税理士事務所では簿記論に合格してる人のほうが、でかい顔ができると思います。
税理士を目指すことがないのであれば、素直に2級から1級2行くべきだと思います。簿記論はあくまで税理士試験の一部であって、税理士試験が成功しないのであればそれだけの意味です。 日商簿記は日本では定評のある簿記の資格ですから、どこでも通用します。また簿記論の勉強は独特で、必ずしも1級の準備にはなりません。 私は民間企業の経理経験者ですが、採用の条件では、1級>＞簿記論＞＝2級という評価ではないかと思います。 ただ普通の会社で1級まで要求されるかというと多少オーバースペックのところはあります。 大体経理課長が平均2級程度が普通でしょうから、それ以上はあまり期待しないかもしれません。 中規模以下の会社では原価計算や会計学はほとんど出番がないかもしれません。 実務経験をどう見るかですが、あなたの年齢では微妙なところです。商業高校卒ならばもう5年以上の経験があります。あなたがそれ以上の個人的才能があるかどうかが問題です。 この当たりは面接で訴えるしかないですね。 順当なところでは個人の会計事務所で何年か経験をつんで、その間に実務の勉強をしてそれから民間企業に経理を目指すというところでしょう。 でも個人の事務所の待遇はあまり期待は出来ないと思います。 それに耐えながらあなたの実力をつけられるかですね。 それにしても「税理士簿記論の勉強をしていたのですが、おそらく合格は厳しかったと思います。 」というのはどういう現況なのでしょうか。簿記論は中途で断念ということでしょうか。 試験というものは受かって何ぼのものですから、はじめるときにある程度の目安をつけてやるものです。それが途中でやめるというのははじめが甘かったのではないでしょうか。 今後の就職もそう言う今後の目安はある程度つけて、選んだ道はそのまま後最後まで進むようにしないといけないですね。
Ano.1です。 肝心の時間数が抜けていましたね。 当時の勉強時間は平日は２時間、週末は学校と自宅学習を合わせて土日で15時間程度の勉強だったと思います。 簿記論は合格は容易ではありませんが、それでも合格する人が合格しています。 やはりその分かれ目は集中力だと思います。 漫然と時間をかけるだけでなく、ここからここは絶対に今日中に覚えるなどの熱意があれば合格できると思います。 私はスクールで大勢の人と机を並べましたが、合格できない人は結局どこかで楽をしようという傾向が強かったですね。 少なくともスクールの模擬試験で上位１０％以内を目指せばたぶんうまくいきいますよ。。
日商簿記３級って商業高校の学生なら在学中に とる程度の資格で、理数系というより、 小学生の算数知識があれば解ける問題です。 難しいのは簿記の概念で、 大抵の人は、貸方？借方？でつまずきます。 これは理数系得意な人でもそう。 (これは単に右側・左側を変な呼び方で 呼んでいる程度に理解するのが正しい) 個人的には、商工会議所で講習をやっているなら そちらをお勧めします。講義方式なら、わからないところも 質問できますから。 で、確実に合格する勉強方法ですが、 ある程度、一通り講習を聞いたら、過去問を１０題程度すること。 で、理解できていない、理解が不十分なところを もう一度、テキストに戻ってやり直すことです。 簿記試験は入学試験などと違って、落とすことを目的と しているのではなく、簿記知識を一定わかっているか試すための 資格試験ですから、パターンさえつかめば、合格は簡単です。 で、全ての知識を網羅する必要もなく、 仕訳と決算書・試算表・清算表の問題を完璧にしておけば、 合格にかなり近づきます。逆にこれができてないと危うい。 ある程度、過去問もできるようになれば、 予想問題や他の過去問を一からやって、１０題を９割程度が 確実にとれるようになれば、ほぼ合格です。
「１年以内に返済期限の到来する長期借入金」はいかがでしょうか。 ４文節になりますね。
社債発行費等は、原則として、支出時に営業外費用として処理しますする。 ただし、社債発行費を繰延資産に計上することができ、この場合には、社債の償還までの期間にわたり利息法により償却しなければなりません。なお、償却方法については継続適用を条件として、定額法を採用することができます。 ただし法人税法では任意償却となっており、全額初年度で費用としても、次年度囲碁で任意の年度に償却してもかまいません。 これが繰延資産となるのは、発行日はその社債等の満期まではその支出の効力が続いていくということにあります。 発行費を払わないと社債の発行がなかったのですから、その効力は満期まで継続するというのは常識的にわかりますよね。 ただ資産としての現実の金銭的価値はないので、任意の償却も認めるということで、判断は会社に任せるという意味です。
こんにちは。 わたしは去年、独学で2級に合格しました。 そのときは 自分でテキストを読む→過去問 という勉強法でしたが、商業高校を卒業なさったのなら、いきなり過去問からでいいと思います。 知識が薄れているといっても、一度習ったことですから。 なお、過去問は最近のものからやった方がいいらしいです。 まず新しい方の5回分が確実に合格点をとれるようにして、次はもう一つ前の回を入れて6回分、次は7回分‥とさかのぼります。 わからないところだけテキスト等で確認してみてください。 2月、合格できるといいですね！
変動金利は金利変更日以降の期間に対して適用されます。 3月末の変動金利は翌月4月以降の期間に対して適用され、昨年10月～今年3月までの期間には昨年9月末の変動金利が適用されるのです。
無理ではないですが難しいとおもいます。 こないだの2級合格しました。（独学） 20年くらいまえです。 商業系の高校に行っていました。 その時3級受けましたが不合格でした。 今回事務系の仕事をしたいと思って 簿記の勉強をしました。（1年前） いきなり2級は無理と思い3級から受けました。 6ヶ月勉強し合格しました。 3ヶ月後の2級に挑戦しましたが不合格。 2回目の挑戦で合格しました。 高校が商業系だったので3級の勉強は なんとなく覚えていたのでやりやすかったけど 忘れてることもあって少し大変でした。 初心者だったら勘定科目覚えるだけでも 大変なので3級の基礎を勉強から時間をかけてしたほうが いいのでかなり時間がかかると思います。 3級の勉強は1日5時間。6ヶ月。 テキスト、過去問。 2級の勉強は1日5時間。6ヶ月。 テキスト、過去問、問題集。 3級は問題はそんなに難しくなかったです。 1度受けているから、経験があるからかもしれません。 3級は時間がかかる問題があるので 正確に早くできるかが勝負です。 2級は商業簿記はだいたい問題は過去問で 対策できると思いますが 工業簿記は、過去問、問題集でいろんな問題に 慣れていたほうがいいと思います。 頑張ってくださいね。
他の方も書かれている通り、簡単な例を考えてみるといいと思います。 ひとつ例を出します。 Ｐ／Ｌ上で以下のようになっているとします。 売上高500 売上原価310（期首棚卸高130、当期仕入高300、期末棚卸高120） それ以外の費用収益は一切発生せず、商品売買はすべて現金で行われている。 この場合、間接法でのＣ／Ｆ計算書のスタート地点は当期純利益190（500-310）ですが なぜこの当期純利益からスタートするのか、というところに立ち戻ってみると その理由は「当期純利益は当期の現金増加額にほぼ等しい」という前提を置いているからです。 ということは、この例でいえば売上500によって現金500のインフローがあり 売上原価310により現金310のアウトフローがあったと仮定しているわけです。 この場合、現金売上500のほうは仮定をそのまま利用して差し支えないですが 売上原価310のほうは明らかに違います。 売上原価はあくまで「当期に商品がどれだけ出て行ったか」を示す数値ですから 「現金流出がいくらあったのか」によって計算した結果に修正する必要があります。 ここで、期首棚卸高というのは「当期に現金流出していないが売上原価に計上されたもの」であり 逆に期末棚卸高というのは「当期に現金流出したが売上原価に計上されていないもの」ですから Ｃ／Ｆ計算書上は、期首分だけ現金流出が過大に計上され、期末分だけ過少に計上されていることになります。 したがって、当期純利益190に対してすべき調整は、期首分を加算し期末分を控除するということであり 130-120＝10を加算するということになります。 繰り返しになりますが、「当期純利益は当期の現金増加額にほぼ等しい」という仮定をおいて そこから計算をスタートしているからこそこのような調整が必要になるわけです。 この例でいうところの「+10」は、仮定とのズレを修正する上で必要になるというだけですから 「新たに現金流入があった」などと考えてしまうと混乱してしまうかもしれません。 どのような仮定を置いていたかを認識すれば、必要になる調整計算も自ずと見えてくると思います。
実際有高が帳簿残高より46000円不足と言うことは費用と収益の誤りの合計が46000円と言う意味ですよね。 調査の結果は　 　　+交通費の支払い額17000 　　+通信費19000及び 　　-受け取り手数料の記入もれ4000円 　　　合計　　32000 ですからまだ14000円不明だと言うことになります。 とりあえずの修正仕訳は 　交通費　17000/・ 　通信費　19000/ 　　　　　　　　/受取手数料　　4000 　　　　　　　　/現金過不足　　32000 この仕訳後も現金過不足歯まだ14000の残高が残りますから、期末までに原因が不明であれば決算処理で 　雑費　　　14000/現金過不足　　14000 と言う処理をします。
免除制度について、ご存知なのでしょうか？ 会計科目の免除と税法科目の免除では、大学院の学部も修士論文も違います。 ですので、残り２科目の免除を受けるのであれば、２回も大学院を終える必要があります。そのように考えると、最低でも４年も大学院へ行かなければならず、大学院ごとに審査するのではなく、論文の内容で審査するため、免除が約束されているわけではありません。 大学院へ行ってまで取得する意欲があるのであれば、専門学校を変えての受験などを考える方が良いかもしれません。もちろん、一方を免除を目指し、もう一方を受験でと考えることもできますが、大学院で研究論文を作るだけの講義を受けるわけですし、税理士受験に夢中になっていたわけですので、講義についていくことも大変なことでしょう。そのうえで、もう一方を受験することは、今まで受験千年で出来なかったことを大学院に通いながらは厳しいでしょうね。 どうせ大学院を目指すのであれば、会計専門職大学院で公認会計士を目指すのも方法の一つでしょう。 公認会計士試験合格のほか、監査業務の経験がつめれば、公認会計士登録が出来ることでしょう。そのようになれば、無試験で税理士登録も可能です。 関西大学に会計専門職大学院があるでしょう。それに、専門学校へ行っているのであれば、専門学校にも情報があると思います。相談されることも悪くないでしょう。
再投稿です。 なるほど、立替金、は従業員に代わって会社が立て替えた場合ですか。 会社に代わって従業員（または社長）が立て替えた場合は使ってはいけないんですね。 →一般的な簿記ルールでは　「立替金勘定」は「負債」ではなく「資産」の勘定になります。 　 社長が会社のために立て替える（＝会社が社長に借金する）では「負債」の扱いになります。 銀行振り込みによって社長に新聞代を返した場合、振込手数料の仕訳は下記のようにすればいいでしょうか？ 借方　振込手数料 420　貸方　普通預金　420 これでどうですか？ →　借）新　　聞　　○○円　　　貸）普通預金（or手元現金減少なら現金）　○○円 　　　支払手数料　 ○○円 　　でしょうかね。一応分けた方が正確かも、です。
可能性はあるけれども厳しいと言うことでしょうか。 私は昔同じようにこの2科目を同時に受けました。 その前は簿記1級を持っていました。 それからスタートして、財務諸表は経理学校に通い、簿記論は学校にお願いしてテキストだけ譲ってもらい独習をしました。その代わり模擬試験は学校の主催するものに参加しました。 これで、大体の勉強時間は平日が2時間、週末は一日5-8時間程度、それを9月から7月までつづけて、両方とも合格できました。 学校のクラスメートは同じ期間を受講しても合格できなかったものが多かったですから、私はラッキーなほうだと思います。 従ってあなたの2級からのスタートでは上記以上の時間が必要だと思います。 また日商の簿記と簿記論は試験内容が全く違います。基本は同じものですが、問題の量が圧倒的に多いのが簿記論です。2級を楽勝でも簿記論はかなり難しいと思います。 この対策は過去問題集の徹底的な繰り返しの練習です。特に2時間で合格解答が書けるようにスピードをつけないとうまくいきません。 どれだけ集中して勉強できるかが分かれ目でしょう。
高校生の娘達がいます。 商業科なので　簿記は必須科目です。 一年生の時に　簿記３級を完全に全員が取得します。 そして　選択科目が後期になり導入される仕組みなので　 選択した生徒は　一年の時には　簿記２級を取得できます。 二年生の時に　は　全員が簿記２級所得する形で学習がされ 一年生の時同様　選択が導入され　１級を学習し　所得出来る子もいます。 １級まで取得すれば　銀行の就職は可能です。 高卒で大手は無理でしょうけど　地方銀行なら　娘の高校から就職が毎年あります。 ただ　父様とお母様は　商業科目を　高校もしくは大学で　かじった事があるのではないでしょうか。 自力で　簿記１級を取得するのは　とても大変な事です。 私自身　商業科卒なので　簿記２級まで取得してますが １級は　とてもとても、、、って感じだったと思います。 個人差はあると思いますが　娘の漢字検定や英語検定等の問題集と　比較すると（難易度） 簿記４級は間違いなく　誰でも出来る家計簿的な感じだと思って下さい。 簿記３級はワンマン会社の帳簿　みたいな感じです。 さほど用語も難しくないです。 初心者にとっては　簿記の全ての用語が　聞き慣れないでしょうけど それでも　前受金　等　何となく　意味合い分かるじゃない？ これが２級となると　若干かわってきまして、、、 漢字検定で言うなら３級　って感じです。 簿記１級は　漢字検定の　２級かと。。。 それこそ　 はぁ？ って問題文読んで答えたい気分です。。 現在　娘は　一級を所得するに必死ですが。。。 これ、指使う　って言ってます。 右に左に行くので　追って行く必要があるので。 落ちる覚悟　と言っては申し訳ないですが 最初は4級と3級どちらがいいでしょう？と言うなら ３級を一度受けた方が良いです。 ４級は　それこそ書けない資格の一つです。 漢字検定５級　とは書けないじゃない？
＞ちなみに試験では＠を書かなくてはいけないのでしょうか？ そういう(単価を書かせるような)問題は出てきませんので、 記入する必要もありません。
大雑把な説明をすると １　簿記検定と税理士試験 　（日商）簿記検定１級　⇒　　税理士試験 　　会　　計　　学　　　⇒　　財務諸表論 　　商　業　簿　記　　　⇒　　簿　記　論 ２　公認会計士試験（短等式）の試験科目「財務会計論」は、会計学+商業簿記
＞次のケースでそれぞれ具体的にどの様な表示になるのか教えて下さい。 A事業の売上高　　　　　 A円、　その売上原価　a円 B事業の役務の収益　 　B円、　その原価　 　 　ｂ円　 （1）この表示が正解。 売 上 高　 ・商品売上高　Ａ ・役務の収益　Ｂ 合計　　　Ａ＋Ｂ 売上原価 ・商品売上の原価　ａ ・役務収益の原価　ｂ 合計　　　ａ＋ｂ 売上総利益（Ａ＋Ｂ）－（ａ＋ｂ）＝Ｃ （2）この表示は誤り。 売 上 高 　 商品売上高　Ａ 商品売上の原価　ａ 商品売上総利益　Ａ－ａ 役務の収益　Ｂ 役務収益の原価　ｂ 役務売上総利益　Ｂ－ｂ （2）の表示のように、「商品売上高」と「商品売上の原価」を対応させ、「役務の収益」と「役務収益の原価」を対応させる方法は誤り、という意味です。
お手伝いします。 「なぜ売上原価が500円増えているか」というのは、「29,500円ではなく、なぜ500円増えた30,000円を消すのか？」という意味ですか？そのつもりで書きます。あと、親会社が30,000円で仕入れた物を、子会社に30,000円で売ったと看做して説明します。 実はですね、未達取引の仕訳で500円増えたのは、子会社の方なんです。未達取引は読んで字の如く、先方に届いていない取引のこと。この問題の場合は、親会社が子会社に販売しているので、商品が子会社に届いていない。つまり、親会社の財務諸表は正しいのに、子会社の財務諸表が正しくない、という理解になります。 次に、相殺仕訳で消している30,000は、親会社の財務諸表に載っている売上30,000と、それに対応する売上原価30,000です。子会社の財務諸表の売上と売上原価ではないのです。親会社の財務諸表は未達取引の影響はゼロですから、30,000という数字そのまま使えば良いのです。 数字を消す時は、「親会社と子会社、どっちの財務諸表の数字なんだろう」と自問し続けるのが肝要です。
質問文が簡潔すぎて、質問文の意味理解全く不能なり。
冷たい言い方になりますが、質問者さまの現在の実力がどの程度なのか、ネット上の見知らぬ他人には分かるはずもありません。 過去問題が売っていますよね。 まずは、一度何も勉強せずに解いてみてはいかがでしょう？ ７０点が合格ラインと言われますから、５０点近く取れるようでしたら、少し勉強すれば大丈夫だと思います。もちろん７０点を取れるようなら楽勝です。
違いますよ。 損益計算書は利益を計算するモノです。当期純利益ですね。 当期純利益は、繰延利益剰余金に入ります。これは、過去の利益の累計額です。 会社設立から去年までの利益が累計で1,000円。今年は200円の利益。つまり今年度末の繰延利益剰余金は1,200円という具合です。 これらは「資本金」とは全く別の話です。資本金はオーナーである株主が払い込んだ額。利益は会社が営業から稼いだ額。
これは貴社が借り入れの側で、過払い金の額が確定したとします。 その場合は 未収金　999/支払利息　999 という仕訳になります。 ただし、実際にはこの過払い金は過年度のものでしょうから、前期以前の決算の修正ということになります。 その場合は 未収金　999/過年度損益修正益　999 という仕訳が良いでしょう。 実際にその利息が返ってきた時は 　現預金　999/未収金　999 ということになります。
１級の試験を受けるのは自由ですが、3級から2級を飛び越して1級はかなり難しいですよ。 3級と2級はいわば程度の差というようなもので、同じ試験の難易度が上がるだけです。 一方2級と1級は、会計学、原価計算とそれまでは出てこなかった分野がいきなり出ます。 これはそれまでの簿記とは異質のもので、同じ気持ちではまず合格レベルには到達できません。 私は昔1級をとりましたが当時経理学校に行っていてクラスメートの多くが原価計算でお手上げの状態を何度も見ました。 約20人のクラスでしたが結果は私以外は全滅でした。 私は工場の経理の経験があり原価計算は実務を知っていましたのでそれほど苦労はしなかったのですが、学生や事務系の人は大変だったようです。 とい言うことでまず2級を確実に取ってそれから1級を狙うことが順当だと思います。 2級から1級へは1年をかければ合格可能と思いますが、今から11月にはちょっと無理かなと思います。
これは「債務免除益」を計上します。 ただしこれをあげるには相手からの債務免除の意思表示がないと困難です。 最も商法上の時効が過ぎれば支払義務がなくなりますからそのときに処理は可能です。 現実にはこのような場合はその会社は破綻状態で、 まともに個の様な処理をすることは少ないとは思いますが。
仕掛品は、製造工程で加工中のものであり、まだそのままでは販売できるまでになっていないものをいいます。イメージとしては自動車の製造ラインの中にある作りつつある車のようなものです。 すべての加工が終わって、販売可能な状態になればそこで製品に変わります。 半製品は、製造工程の途中で完全な製品とはいえないが、その途中の状態でも外部に販売できるものを言います。 例としては、上記の車の製造上でシャーシーにエンジンを載せただけの状態で外販する場合があります。たとえば消防車や救急車など特装車に加工するためです。正常な製品から見ればまだ加工は完了していないのですが、特装車といしての後の工程は購入側がするので途中で売るのです。 こういう状態を半製品と言います。その会社の目的からは加工は完全に終わっていないけれども外部に売れる状態のものということです。
取得時から期末までの数字の動きを獲られると以下のようになります。 　　　　　　　　　　取得時　　当期償却　　期末残高 企業会計上　　　　3,000　　　　540　　　　　2,460 法人税法上　　　　2,000　　　　360　　　　　1,640 一時差異　　　　　1,000　　　　180　　　　　　820 〈繰延税金負債〉　〈400〉　　　〈72〉　　　　〈328〉 繰延税金負債は、取得時に400を計上しています。当期の減価償却は、企業会計上540、法人税法上360、その差額180だけ一時差異が減少するので、それに見合う繰延税金負債72を戻入する必要があるのです。
簿記3級でしたら、単純な暗記で合格できます。 テキスト等には、丸暗記ができない人のために理由が加えられていますが、丸暗記できるのであればただ覚えていれば大丈夫です。 もし不安でしたら、過去問で実際にどのような形で問われるのかを確認してください。 丸暗記でも対応できるということに、すぐに気付くと思います。 ちなみに、2級まではこの方法で大丈夫です。
特定の資産の買換えの場合等の課税の特例は、租税特別措置法65条の7に規定されています。 圧縮限度額=圧縮基礎取得価額×差益割合×80/100 つまり８０％は法律の規定です。その根拠は立法者に聞くより外ありません。
＜答え＞減価償却費　　６４,８００　　　　 備品　３６０，０００ 　　　　備品減価償却累計額　１２９，６００ 　　　　未収金　　　　　　　１３２，０００ 　　　　固定資産売却損　　　３３，６００ の間違いですね。そうでなければバランスしませんので。 まず備品減価償却累計額は前期末の残高ですね。これは前期末のBSで貸方（あるいは借方のマイナス）にあったはずです。 前期末間でに計上された減価償却費の合計がここに表示されます。 他方固定資産の科目では取得原価がそのまま(この場合は360000）で借方算で次期に繰越となります。 両者の差額が固定資産の帳簿価額と言うことです 今回売却すると言うことで、これを全額取り消しとします。 と言うよりは 　　備品　３６０，０００と備品減価償却累計額　１２９，６００ の差額が当期期首の帳簿価額ということですが。 答はまず当期の減価償却６４,８００を計上して、その後の簿価は 　　360000-（129600+64800）＝165600 これが売却直前の帳簿価額になります。 これを132000で売却したのですから 　　固定資産売却損　　　３３，６００となります。 減価償却累計は貸方残高になって次期に繰り越されます。売却時はこれをゼロにするように処理をしますので借方に来ると言うことになります。
全商は簡単です。というのも、毎回の問題にあまり変化が無いからです。 そうですね。やはり、30分ぐらいで解けると思いますよ。 解き方は、横にスライドしていくのが、慣れれば一番早いかも。 というのも、配点箇所は、仕訳の問題が出ているところなので、全部仕訳が済んでから、書き込むより、一つずつ転記したほうが、確実かも知れません。同じ科目に二つ以上の設問がある場合は、＋〇〇って書いて、後で清書。ですよね。貸借、損益が合致しなくても、そこの点数はだいたい2点～3点です。合致しない原因はだいたい一問から二問間違っているからでしょうが、合計しても－10点にはなりません。まずは埋めることから始めてください。 試験は7月でしたかね。今は試験問題をなるべくしないようにして、試験の2週間前ぐらいから、本番を受けるように、時間を計って解くことをお勧めします。試験を日課のように毎日2時間取り組めば、本番でも焦ることないですしね。 後、まわりの電卓の速さが気になるなら、人と違う問題から解くことをお勧めします。自分が得意とする問題から始めてください。何も一問目から問題を解きなさいって決まりないですしね。
こんにちは。 お答えします！ 商品を仕入れる時にかかった、引取運賃や保険料などを 「仕入諸掛かり」といい、仕入れにかかった費用なので、 商品の仕入原価に含めて処理します。 また、商品を発送する時にかかった発送運賃や保険料などの費用は 「売上諸掛かり」といい、売上諸掛かりを当店が負担したときは、 発送費(費用)として処理します。 同じ運賃でも、仕入れの時は商品代金に含み、 売り上げの時は発送費として別計上するのです。 テキストをお持ちであれば、最初の方の商品売買の項目あたりに書いてあるのではないでしょうか。 がんばってください！
この問題文は「３分法」とは無関係ですね。 > 引出金勘定の借方残高￥３０，０００と > 当期純利益￥２５０，０００を > それぞれ資本金勘定へ振り替えた [引出金] 　資本金３０，０００／引出金３０，０００ 　　http://www.get-boki.com/archives/27/45/000097.html ［当期純利益］ 　当期純利益２５０，０００／資本金２５０，０００ 　　または 　損　益２５０，０００／資本金２５０，０００ 　　http://okwave.jp/qa/q5581899.html　
　確認しますが、一般に「手形貸し付け」というと、銀行が貸し出しする方法として、自行宛てに手形を振り出させてその代わりにお金を貸す方式のことだと思うのですが、銀行が更に手形割引に出したり裏書き譲渡をするとは思えません。 　個人・会社などが手形を預かって、お金を貸した場合に、その手形（融通手形）を割引きに出せるか、裏書き譲渡はできるか、というご質問ですか？ 　カテゴリが「簿記」なので、記帳方法をお尋ねなのだとすると詳しく説明しても無駄になりますので結論だけ書きますと、融通手形でも割引に出したり、裏書き譲渡はできます。 　まあ、融手を出した相手との約束、というか、契約に反している可能性は大きいでしょうが、手形は手形です。 　そういう諸事情と切り離して、手形については手形面だけで判断します。
＞丸暗記しかないのでしょうか・。 というか、もっと問題を数こなしましょう。 ひたすらこなす。回答を見て、理解を深める。その繰り返しです。 イメージよりも具体的な理解を深めてください。 前払い。。は費用化されてないけど、金だけ先にでているわけだし、 未払い。。は費用化されているけど、金はまだ出ていない。 費用が基本的に左側にプラスされ続ける。ということさえ覚えておけば、 それに対応する科目は全て右にくる。ということはわかるはずです。 資産、負債は同じ列にでてくるので、あまり考えなくてもいいですし。 メモは全部できるだけきれいに順番に書きこんでいきます。
少しでも分かり易くするために設例で説明します。 設例 当期の会計上の利益:100 この利益は貸倒損失80を控除後の金額である。(この貸倒損失80は法人税法上当期の損失と認められないが、翌期には損金として認められる。) 実効税率:40% 当期の法人税等の計算 (会計上の利益)100＋(貸倒損失)80=180 180×40%=72 72の内訳 (会計上の利益)100　に対する金額　40 貸倒損失80　に対する金額　32 この32について繰延税金資産が計上されます。仕訳は次のとおり。 繰延税金資産　32　/　法人税等調整額　32 この場合損益計算書の表示は以下のとおり。 税引前当期純利益　　100 法人税等　　　　　　72 法人税等調整額　-32　40 当期純利益　　　　　　　60 このように当期の法人税等72の内32は会計上は当期の負担ではないとして損益計算書の法人税等から減算するのです。 つづいて翌期に貸倒損失が法人税法上損金として認められました。税引前利益と前期と同じ100です。 翌期の法人税等の計算 (会計上の利益)100－(貸倒損失)80=20 20×40%=8 8の内訳 (会計上の利益)100　に対する金額　40 (貸倒損失の認容)80　に対する金額　-32 この32について繰延税金資産が戻入されます。 法人税等調整額　32　/　繰延税金資産　32 この場合損益計算書の表示は以下のとおり。 税引前当期純利益　　100 法人税等　　　　　　8 法人税等調整額　32　40 当期純利益　　　　　　　60 以上のように、貸倒損失80に対する法人税等32は、会計上は当期の費用ではなく、翌期の費用と見ている訳です。会計の立場では翌期の法人税等を前倒しで当期に支払ったわけですから「前払税金としての性格がある」と説明されているのです。また、当期に余分に払った分だけ翌期には少なく払えばよいのです。このことを「将来の納付税額を減額する効果・・」と云っているわけです。 繰延税金負債の場合の未払税金はその逆で考え方は同じです。
未払費用はまだ債務は確定していないが、時間の経過とともに実質的に負債が発生しているものをいい、未払い金は債務は確定しているがまだ支払いがされていないものを言います。 未払利息は利払い日までは債務ではありません。でも1日ごとにその支払義務は増加していますね。 未払い小切手は既に支払日は到来しているが相手が取りに来ないか、取立てに出していないものですね。従っていつでも支払いの義務があるものです。 これは未払い金と未払い費用の違いです。 一度「企業会計原則」とその注解をごらんになればそこに定義が出ています。 簿記の憲法ですから、経理を今後もおやりになるのならば一度はごらんになったほうが良いですよ。
流動比率　　　　　　　　　　140％ 当座比率　　　　　　　　　　　60％ 流動負債　　　　　　　2,000,000円 棚卸資産回転率　　　　　　　　4回 当座比率 ＝ 当座資産 ÷ 流動負債 × 100 流動比率＝流動資産÷流動負債×100% 流動資産＝当座資産+棚卸資産 上記の条件から 流動資産＝流動比率×流動負債 　　　＝1.4×2000000 　　　＝2800000 当座資産 ＝ 当座比率×流動負債 　　　　　＝0.6 ×2000000 　　　　＝1200000 棚卸資産＝流動資産-当座資産 　　　　＝2800000-1200000 　　　　＝1600000 棚卸資産回転率が4回ということですから期中の工事原価は 　工事原価＝1600000×4 　　＝6400000 ということになります。
『有価証券評価損益勘定』の相手勘定に『繰延税金資産・負債』が適用されるケースはありません。 有価証券は、会計上次の4区分に分類されます。 (1)売買目的有価証券 (2)満期保有目的債券 (3)関係会社株式 (4)その他有価証券 『有価証券評価損益勘定』は、上記中(1)売買目的有価証券が時価評価されるために生じる差額です。一方法人税法では、有価証券を売買目的有価証券と売買目的外有価証券に区分した上で、売買目的有価証券については時価評価することとされています。 このように売買目的有価証券については、会計上、法人税法上ともに時価評価ですから、両者の評価額に差異が発生することはありません。したがって税効果会計の出番はなく、繰延税金資産・負債もでてくることはないのです。 ちなみに、上記区分中(4)その他有価証券については会計上は時価評価しなければなりませんが、法人税法では原価評価とされています。 したがって両者の評価に差額が生じるため税効果を適用しなければならず、繰延税金資産・負債がでてくることになります。 なお、(2)満期保有目的債券(3)関係会社株式については、会計上、法人税法上の評価に違いがないので税効果会計は不要です。
仕入れた商品も、現金なり小切手なり為替なり買掛金なりの経費をかけて、自分の店の商品にしますが、期末に売れ残りがある場合は、それは「次期の期首（の初売り）まで」は、財産としてとっておきますよね。 つまり、仕入れた商品の全てが、期末までに「本来の商品としての使い道」としての目的をまっとうする（＝全て売れる）わけでは無いということです。もちろん、全部が売れたらいいなあ、と思いながら仕入れるわけですが。 それと同じで、消耗品も、「使う事を目的に」費用をかけて購入するわけですが、必ずしも期末に「買った分のすべて」を使いきるわけではありません。 そのため、消耗品費という費用を使って消耗品を買ったけど、期末の段階で残った物は、次期の期首までの間は「財産」としてとっておくのです。 逆に、最初に「これだけ財産として買いましたっ」という経理処理をすることもあるわけですが（備品とかと似たような考え）、消耗品という性格上、財産を「買った時の状態のまま」残しておくことは、通常ありません。そこで、減った分は、費用を使ったということにするのです。備品の減価償却に、ちょっと似てるかな……
わかりやすいのは「スッキリわかる」ほうです。 どちらがうかりやすいか、といえば 「サクッとうかる」です。
直接原価計算は原価を変動費と固定費に分解し、売上高から変動費を引いて貢献利益を計算し、貢献利益から固定費を引いて営業利益を計算する方法です。 変動製造原価（材料費と変動加工費）から仕掛品、仕掛品から製品と移って、そこから変動売上原価を計算する物ですが・・・
どのように解いているかはわかりませんが、私が学校で学んだときには色つきのペンやマーカーなどの活用でしたね。問題で重要なところは読み直さなくてもよいように色をつけてわかりやすくするのです。文章問題から重要な条件を書き出す代わりです。 ペンの持ち替えなどの時間を惜しむときには、丸で囲んだりしていましたね。 さらに、問題を解いていて自身がない部分にもマークを付けていましたね。時間が余ったら確認作業をするわけですが、すべて同じ基準でチェックしていれば時間が足りませんからね。 私が１級を受験したのは昔ですが、専門学校では演習問題を多く解くことで速度を上げていきました。早い人では、試験時間の半分以下で解いてしまい、再度解きなおすのです。そして異なる結果が出たところを吟味するのです。 さらに特異な問題から解くのも重要です。点数が稼げそうなところから解くのも重要です。自身がないところで時間をかけすぎれば、あわてることにつながりミスも増えますからね。 難易度の高い試験ほど、テクニックが必要です。専門学校などではそれを学ぶことになります。独学や短期講習などではそこまで教えられないことも多いと思います。 Ｔ型勘定の多様・算数や数学的発想によるパズル的な解答の導き方なども利用していましたね。 １級は３級や２級と同じ気持ちで受験すると合格しづらいと思います。国家試験の受験資格になったり、大学卒業程度の試験などと準国家試験的なものですからね。 どんな方法でも合格できればよいのです。頑張ってくださいね。
先ず、何が起きているのかを理解するために、今回の問題の回答仕訳には含まれない仕訳から書きます。 > 現金の実際有高が帳簿残高を\5500超過していた為、現金過不足感情で処理していたが、 この時の仕訳は、 　現金　５，５００　／　現金過不足　５，５００ 【説明】 手持ち現金が５，５００円多いので、現金勘定を増やさなければならない。故に借方は『現金５，５００』 ５，５００円の差額発生理由が不明だから、貸方の勘定科目は「現金過不足」で仮計上する。 ここからが今回のご質問文に載っている問題文に対して起こす仕訳 > 本日、手数料の現金受取額\9000と水道光熱費の現金支払額\4700が > 記入漏れである事が判明した この時の仕訳は・・・チョット分解した形で書くと １　現金受取額の記入漏れ 　現金　　　　９，０００　／　受取手数料　９，０００ 　現金過不足　９，０００　／　現金　　　　９，０００ 　※この２行を１つにまとめると 　　現金過不足　９，０００　／　受取手数料　９，０００ 【説明】 ◎１行目の仕訳は、本来行っておかなければならなかった仕訳です。 　・現金を受け取ったのだから、現金勘定は増加するので、借方は「現金」 　・借方の勘定科目が決定しているのだから、必然的に『受取手数料』は貸方となるというのが一番簡単な説明となる。正しくは「手数料の受け取りは『収益』だから、収益の発生は貸方」 ◎２行目の仕訳は、発生原因が不明だった現金過不足勘定の残高を修正するための仕訳です。 　・既に現金勘定の残高は実際の有り高に一致させているので、１行目に計上した現金を反対仕訳で消さないと、再び現金勘定の残高が実際の有り高に不一致になるからこのような仕訳を起こす。 　・あるいは、『１行目の仕訳を行った結果、現金勘定の残高は実際の有り高よりも９，０００円多くなってしまったので、実際の現金有り高に合わせる為に「現金過不足/現金」の仕訳を起こす』と考えても良い。 ２　光熱費の支払額記入漏れ 　水道光熱費　４，７００　／　現金　　　４，７００ 　現金　　　　４，７００　／　現金過不足４，７００ 　※この２行を１つにまとめると 　　水道光熱費４，７００　／　現金過不足４，７００ 【説明】 ◎１行目の仕訳は、本来行っておかなければならなかった仕訳です。 　・現金を支払ったのだから、現金勘定は減少するので、貸方は「現金」 　・貸方の勘定科目が決定しているのだから、必然的に『水道光熱費』は借方となるというのが一番簡単な説明となる。正しくは「水道光熱費は『経費』だから、経費の発生は借方」 ◎２行目の仕訳は、発生原因が不明だった現金過不足勘定の残高を修正するための仕訳です。 　・既に現金勘定の残高は実際の有り高に一致させているので、１行目に計上した現金を反対仕訳で消さないと、再び現金勘定の残高が実際の有り高に不一致になるからこのような仕訳を起こす。 　・あるいは、『１行目の仕訳を行った結果、現金勘定の残高は実際の有り高よりも４，７００円少なくなってしまったので、実際の現金有り高に合わせる為に「現金/現金過不足」の仕訳を起こす』と考えても良い。 > 残額は原因不明の為、雑損または雑益として処理する。 この時の仕訳は、 　現金過不足　１，２００　／　雑益　１，２００ 【説明】 ここまでの仕訳による現金過不足勘定は 　◎借方発生　　９，０００円 　　受取手数料の記入漏れ　９，０００ 　◎貸方発生　１０，２００円 　　最初に計上した　　　　５，５００ 　　水道光熱費の記入漏れ　４，７００ よって、貸方が１，２００円多い。 この１２００円が内容不明額なので、決算整理仕訳で「雑益」又は「雑損」勘定に振り返る事が必要。 貸方の方が多いのだから、現金過不足勘定の貸借を一致させて残高ゼロにするためには、借方に「現金過不足」を計上する。その結果、貸方には何の科目が来るのかと考えると、理由不明で現金が増えている【注】と言う事は、何らかの儲けがあったのだから「収益」の計上となり、「雑益」勘定が来る事となる。 【注】 　現金過不足勘定の貸方が多いという事は、「現金/現金過不足」と言う仕訳から考えて、そういうことなのです。 以上のことをすべてまとめて仕訳をすると、ご質問文に書かれた仕訳となります。
その問題は、同じ取引先相手に受取手形と売掛金、仮受金が発生しとるのやろね。問題文に書いてなくても、そう考えればええちゅうこと。 貸倒引当金は、相手がツブれて債権回収が不可能ないし事実上不可能になるおそれに備えて、あらかじめ引き当てておくものやろ。そうすると、確実に回収できる分については、貸倒引当金を計上しないことになるやんか。 同じ取引先なら、受取手形やら売掛金やらの債権回収ができなくなったとき、民法の定めに基づいて仮受金と相殺できるんよ。相殺すれば、その分だけ債権が減る。減るちゅうことは、債権回収できたんと同じことやんか。せやから、仮受金とかがあれば、その金額は確実に回収できるといえる。 だから差し引くんよ。 同じリクツで、同じ取引先相手に未払金とかの債務があれば、同様に差し引くことになるで。 税法で説明しとる人もおるけど、税法の規定は簿記のリクツでもともとあった相殺の考え方を税法にも取り入れたもので、先後が逆や。 もういっこのほうは、そのとおりや。もっというと、決算整理時に「未計上の」前受けやら未払いやらがあるときは、やな。
＜当座預金　１８３,０００　受取手形　２００，０００　 　当座預金　１７，０００　　　　　　　　　　　　　　　　　＞ これは ＜当座預金　１８３,０００　受取手形　２００，０００ 割引手数料　１７，０００　　　　　　　　　　　　　　　　　 ではないでしょうか。 手形の割引は手形の期日前に銀行が買取をしてくれる仕組みです。 その代わりその日から手形の期日までの期間に相当する利息を取られます。これが割引手数料です。 上記の仕訳は、20万円の手形を割引したら利息に17000円取られて手取りは183000円だったと言うことです。
簿記１級は、ハードルが高いと思いますね。 ３級と２級の差の比ではないですからね。税理士試験の受験資格になるような検定ですから、専門学校でもなかなか合格できない生徒もいますしね。 補助者でさらにパートであれば、すでにある経験などでも十分だと思います。 ただ、書面でのアピールだけでは、経験や能力の証明はしにくいことでしょう。税務会計検定などでアピールされてはいかがですかね。就職のために今までの経験の知識の再確認と自身にもつながることでしょうし、そういう意識の高い人という評価も得られるかもしれません。 税務会計検定の１級などは税理士試験の受験生などが受けるようなレベルですので、３級や２級程度でもよいと思います。そして、税理士事務所での経験やこれらの資格があれば、税理士事務所の勤務ができなくとも、一般企業の経理事務などで採用の見込みも高くなるかもしれません。 アドレスはわかりませんが、人材ドラフトとかいう税理士事務所などが中心の求人サイトがあります。応募者からの応募のほか、応募者の登録する経歴などを見た求人側からの指名などもあるサイトです。 私は自分の評価を確認するために一時的に登録しましたが、起業した会社をつぶしてでも転職しようかと思うような指名を受けたこともありますね。私は、正職員として５年税理士事務所に勤務したことがあり、資格は簿記検定と税務会計検定が中心です。あとは税理士試験の受験経験も記載しましたね。 頑張ってくださいね。
簿記のルールを簡単に説明します。 簿記には、資産、負債、純資産、費用、収益という分類があり、 下記のように対応します。 借方　　　貸方 資産　　　｜　　負債 　　　　　　｜　　純資産 費用　　　｜　　収益 借方：資金の運用状態を表す（どのように資金が運用されているか） 貸方：資金の調達源泉を表す（どのように資金を調達したのか） 資産には、現金や当座預金、売掛金、貸付金、受取手形、備品など 負債には、買掛金、借入金、支払手形など 純資産には、資本金、資本準備金、利益準備金、繰越利益剰余金など 収益には、売上、受取利息、受取配当金など 費用には、仕入、交通費、交際費、通信費、その他いろいろな費用 などの勘定科目が含まれます。 資産、費用の勘定科目は、借方勘定科目です。 　　　　　　　　　　　　　　　　￣￣￣￣￣￣￣￣ 借方の勘定科目は、 増加した場合、借方に記帳、減少したら貸方に記帳します。　その差額が残高です。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 負債、純資産、収益の勘定科目は、貸方勘定科目です。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　￣￣￣￣￣￣￣￣ 貸方の勘定科目は、 増加した場合、貸方に記帳、減少したら借方に記帳します。　その差額が残高です。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 例　　現金勘定 　　借方　　　　貸方 －－－－－－－－－ ｜増加　　｜　減少　｜ ｜　　　　　｜－－－－ ｜　　　　　｜差額が残高 －－－－－ 具体的に書くと・・ 例　　　　　　　　現金勘定 　　　　　借方　　　　　　　貸方 －－－－－－－－－－－－－－－－－－ 4/1　資本金　1,000 ｜4/20　家賃　20 現金勘定にはこのように記帳します。 差額の980が残高です。 日付　相手勘定科目　金額の順番に記帳します。 この勘定科目への記帳の前に行うものが仕訳という作業です。 取引が発生したら、仕訳　→　勘定元帳に転記 のように行います。 例 4/1　現金1,000を元入してＡ商店を起業した。　（元入は資本金ですね） ＜仕訳＞ 　　　借方　　　　　　貸方 4/1　現金　1,000　／4/1　資本金　1,000　・・・資産の増加／純資産の増加 元入したことによりＡ商店に現金が1,000増加しましたので、現金の借方に1,000 記帳します。 ※現金勘定は借方勘定科目なので、増加した場合には借方に記帳します。 　逆に減少した場合には貸方に記帳します。 その調達源泉は、元入ですから資本金です。 資本金が増加しましたので、資本金の貸方に1,000記帳します。 ※資本金勘定は貸方勘定科目なので、増加した場合には貸方に記帳します。 　逆に減少した場合には借方に記帳します。 その結果、仕訳から勘定元帳に転記すると下記のようになります。 　　　　　　　　　現金勘定 　　　　　借方　　　　　　　　貸方 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 4/1　資本金　1,000　｜ 　　　　　　　　　資本金勘定 　　　　　借方　　　　　　　　貸方 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 　　　　　　　　　　　　｜4/1　現金　1,000 この結果、貸借対照表は 　　　　　貸借対照表 　　借方　　　　　　貸方 －－－－－－－－－－－－－－－－ 現金　1,000　｜資本金　1,000　　・・・　資産　1,000／純資産　1,000 となります。 貸借が1,000で一致していますね。 貸借対照表または損益計算書と同じ側に記帳というよりも、 ルールに従って、勘定科目に記帳すると、 　借方勘定科目（資産、費用）は貸借対照表または損益計算書の借り方に残高が表示され、 　貸方勘定科目（負債、純資産、収益）は貸借対照表または損益計算書の貸方に残高が 　表示される ということです。 説明のために、逆側から簡単に説明したのでしょう。 なにかあれば補足してください。 それでは
こんにちは まず、為替手形の概要を説明します。 【為替手形の相関図】 　　┌─────[振出人]───┐←────┐ 　　↓為替手形　　　　　　　　　　　　↓支払を依頼　↑引受 [受取人（指図人）]　←支払──　[名宛人（支払人・引受人）] 約束手形は、受取人に対して『金何円お支払いいたします』という 「支払を約束する証券」ですが、 為替手形は、支払人に対して、『受取人に金何円をお支払いください』 と「支払を依頼する証券」です。 一般的には、支払を依頼する相手に対して売掛金、貸付金などの債権 が存在することが前提条件です。 取引上の理由で引き受けることもあるでしょうが、基本的には支払理由 がないのに引き受けてくれるはずありませんので・・ 振出人　‥　為替手形を振り出し、"支払を依頼する人" 名宛人（支払人・引受人）　‥　支払を引き受け、"支払をする人" 受取人（指図人）　‥　"支払を受ける人" 『支払を依頼する証券』ですから、支払人が名宛人になります。 「誰宛に依頼するのか」を考えればわかりますね。 ちなみに約束手形の場合は、『支払を約束する証券』ですから 受取人が名宛人になります。 「誰宛に約束するのか」を考えればわかりますね。 ここは紛らわしいので注意しましょう。 また、受取人を指図（指定）しないと誰宛に支払をするのかわかりま せんので、受取人を指図（指定）します。 従って受取人を指図人と呼びます。 さて、本題に入ります。 ＞仕入れ先より当店当てに振り出された為替手形の引き受け高　￥７００００ 上記の文章から、まず下記の事実がわかります。 １．仕入先（Ａ）から70,000円の支払いを依頼され為替手形の引き受けを行った。 ２．仕入先（Ａ）が、取引先（Ｂ）から仕入を行ったのか、単なる仕入先（Ａ）の 　　買掛金の支払いのためかなどの理由はここではわかりません。 ここでは、仕入先（Ａ）に対して買掛金があるという一文は記載されていませんが、 為替手形の問題としては、名宛人に対して債権があるというのが前提になります。 買掛金でない場合は問題に指示があると思います。 整理すると、当社は、仕入先（Ａ）に買掛金（またはその他の理由）があり、 仕入先（Ａ）が、なんらかの理由により、取引先（Ｂ）に対して支払いの義務があり、 その支払のため、 当社に対する買掛金回収のかわりに、支払いをしてほしい ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ と依頼してきたわけです。 当社　支払　→　仕入先（Ａ）　支払　→　取引先（Ｂ）という流れを どのみち、仕入先（Ａ）は、取引先（Ｂ）に支払うのだから、 当社　支払　→　取引先（Ｂ）としている訳です。 　　┌────[仕入先Ａ]───┐←────┐ 　　│　　　　　　振出人　　　　　　　 │　　　　　　　　│ 　　↓為替手形　　　　　　　　　　　　↓支払を依頼　↑引受 [取引先Ｂ　]　　←──支払───[当社] 受取人（指図人）　　　　　　名宛人（支払人・引受人） 仮に説明のために、仕入先Ａが、仕入によって取引先Ｂに支払義務が生じ、 その支払のために、当社宛てに為替手形を振り出したとしましょう。 振出人の仕訳（仕入先Ａ） 【借】仕入※２　　70,000　／【貸】売掛金※１　　70,000 支払人の仕訳（当社） 【借】買掛金※１　　70,000　／【貸】支払手形※３　70,000　　←　今回の回答 受取人の仕訳（取引先Ｂ） 【借】受取手形※３　70,000　／【貸】売上※２　　70,000 ※１　仕入先Ａ（振出人）は、取引先Ｂ（受取人）に対する仕入代金の 　　　支払のため、当社（支払人）に対して取引先Ｂに支払いするよう 　　　に依頼しています。 　　　その代わりに仕入先Ａは当社に対する売掛金を減少し、当社は 　　　買掛金を減少します。 　　　 　　　※当社は仕入先Ａに対して買掛金があるという前提は問題には 　　　　書かれていませんが、何も指示がなければ買掛金があると 　　　　判断します。 ※２　仕入先Ａは仕入れを行ったのですから、仕入を計上します。 　　　また、取引先Ｂからみると売上ですから、売上を計上します。 　　　 ※３　取引先Ｂは代金の回収として為替手形をもらっているので 　　　"受取手形"を増加します。 　　　支払を依頼された当社は、仕入先Ａに対する買掛金の支払の 　　　『代わりに』に、取引先Ｂに対する手形での支払義務が発生 　　　しますので支払手形を増加します。 為替手形の問題は上記のようなやり取りが基本的なパターンになります。 立場が変わった場合にも、当社をそれぞれの場所に置き換えて考えれば わかりますね。 なにかあれば補足してください。
含んでいるだけなら記載できないけど、有価証券を時価で評価して、その差額を有価証券評価損益で財務諸表に取り込みます。
> 『有価証券評価損益』の計上の際には、反対勘定側の欄へ、 > 『売却目的有価証券勘定』が記載される様ですが、 有価証券の内、『売買目的有価証券』は時価評価となっております［金融商品に関する会計基準15］ ですので、決算整理において決算整理前の簿価（又は取得時の価格）を時価に書き換える仕訳を起こします ◎時価＞簿価　の時 　売却目的有価証券/有価証券評価損益 ◎時価＜簿価　の時 　有価証券評価損益/売却目的有価証券 http://www.k3.dion.ne.jp/~afujico/siwake/swk110501.htm http://www.azsa.or.jp/b_info/ps/kouza/kinyu_kiso_05.html http://www.get-boki.com/archives/27/69/000436.html http://www.mezase-bokizeirishi.jp/kouza2/boki6.html > 修正後には、元の値段との合計金額を盛り込まなければならない、 > と私には思われます。 すいませんが意味不明です。 上記に書きましたように、取得価格と時価との差額を決算整理仕訳を起こすので、時価に変更されます
領収書は、受領者の名前、金額、日付が入って初めて領収書となります。 あなたの手元に届いただけの段階はまだ領収書のように似すぎません、これを金融期間に持ち込んであなたの印を押して受領した段階では領収書となります。 これが受取手形かですが、少なくとも手形法で規定されているような流通性がないという意味では受取手形ではないですね。 それよりは金券に近いものといったほうが良いと思います。
NO.3です。 最後の仕訳、下記間違えましたｗ　てことで、こちらを見てくださいｗ こんにちは １．支払家賃の２重計上により現金が帳簿残高より30,000多かった。 　（現金は実際には支出されていないのだから・・） （支払家賃）30,000　（現金）30,000 （支払家賃）30,000　（現金）30,000　・・・　２重計上 ２．現金過不足の処理 （現金）30,000　（現金過不足）30,000　・・・　調査中 ３．支払家賃の２重計上が判明したため、清算する。（本来の現金過不足の清算仕訳） （現金過不足）30,000　（支払家賃）30,000 　支払家賃が２重計上されていたのだから、支払家賃を減少させるために貸方に支払家賃がくる。 　ただし、ここで間違った仕訳をしている。 （支払家賃）30,000　（現金過不足）30,000 　※つまり、逆の仕訳をしたために支払家賃が３重計上、現金過不足が２重計上になっている。 ４．現金過不足の清算の訂正仕訳 （現金過不足）30,000　（支払家賃）30,000 ５．現金過不足の正しい清算仕訳 （現金過不足）30,000　（支払家賃）30,000 よって、現金過不足の清算の間違いの訂正仕訳４と、本来の現金過不足の清算仕訳５を一緒にすると （現金過不足）60,000　（支払家賃）60,000 なにかあれば補足してください。 それでは
入門としては下記のようなところはいかがでしょうか。 いずれもA○AZONで購入できます。 ポイント図解式会計 税効果会計入門 (ビジネスアスキー ポイント図解式会計) 新品: ￥ 1,890 税効果会計の経理入門 新品: ￥ 3,570 ここからはじめる・図解会計入門（5）税効果会計(ここからはじめる図解・会計入門) 新品: ￥ 2,310
前Ｔ／Ｂと言うのは今決算処理をしている当期の試算表と言う意味ですね。 決算処理で経過勘定を処理すると言うことは、期中は経過勘定の処理をしていないので(試算表では経過勘定になっていないので）決算処理で修正と言うことでしょう。 従って期中には支払いベースで販売費40,000を計上されているが、その対応期間を調べると4000円分は来期に対応する部分なので、前払費用4,000を販売費から振替と言うことです。 仕訳としては 　　前払費用4,000/　販売費4,000 と鳴ります。 従って当期の販売費は　40000-4000=36000と言うことになります。 ただしキャッシュフローはこの4000円は支払済みということで、ＰＬに対して資金流出のプラスと言う調整をすることになります。
貸倒引当金戻入が出るケースは２つ考えられます。 （１）洗替法 （２）差額補充法 日商について （１）洗替法は実質的に差額補充法に一本化されたので、出題区分表から削除されました。 出題の可能性はかなり低いと思います。 （２）差額補充法で戻入になるケースは１級の範囲になりました。 全経について （１）「学習上の観点から洗替法は削除しない」とされています。 （２）差額補充法で戻入になるケースは上級の範囲と思われます。 洗替法が実質的に差額補充法に一本化されたのは「金融商品に係る会計基準（金融商品に関する会計基準）」が制定されたからです。 差額補充法で戻入になるケースが日商１級や全経上級の範囲になったのは、「会計上の変更及び誤謬の訂正に関する会計基準」が制定されたからです。
前期末（平成23年3月31日）費用（社債利息）の見越計上 （社債利息）90,000　／　（未払社債利息）90,000 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 当期首（平成23年4月1日）再振替仕訳 （未払社債利息）90,000　／　（社債利息）90,000 期首の再振替仕訳によって未払社債利息の残高は０になり、社債利息は貸方残高90,000になります。 この状態で満期償還です。 償還日（平成23年7月31日） （社債利息）270,000　／　（当座預金）270,000 この仕訳により、社債利息は借方残高180,000になり、４か月分の金額になります。 費用の見越計上なので未払金ではなく未払費用（未払社債利息）です。 また期末の見越計上と翌期首の再振替仕訳はセットです。
Ａ４の白い紙が、１枚だけ配布されます。 罫線などは無いので、文字の大きさも自由にできます。 過去問や予想問題は、やってますよね？ テストの、文章問題のところ（試算表とか）の仕訳量は、相当な数があります。別紙は全員均等に１枚しか配られないので、「余裕をもって大きくばーんと」書くと、スペースが足りないかもしれません。問題をざっと見て、文字の大きさや余白などのバランスは考えた方がいいかもしれません。
これは京都商店あての売掛金の回収のために、自社で作成した為替手形（振出人当社、引受人　京都商店、名宛人　鳥取商店）を引き受けてもらい、鳥取商店に対する買掛金の支払に当てたと言うことです。 仕訳的には 受取手形　　180000/売掛金　180000　京都商店～回収 買掛金　　　　180000/裏書手形　　180000　鳥取商店支払 の二つの取引になりますが、これを相殺して 買掛金　　180000/売掛金　180000 としたのでしょう。でもこの為替手形には偶発債務が残りますから 裏書手形見返り　　　180000/裏書手形　　180000 の備忘仕訳も立てるべきかなと思いますが。
簿記は基本的に足し算と引き算の世界です。 掛け算割り算は仕訳では出ていません。 この程度のことは誰でもできますね。 簿記の試験は算数や数学というよりも簿記の仕組みの理解が必要です。 これは算数というよりよりも規則や法律に近いといったほうが良いかもしれません。 ただある程度の論理的思考は必要です。でもそれも問題を繰り返しやっておけば自然に覚えるものです。 簿記2級までならば普通に高校を卒業できる能力があれば合格できます。 1級となるともう少し高度になってきて、大学程度の学力の感じです。 試験合格だけを狙うのであれば、要するにどれだけの勉強時間を確保できるかです。わからなかったら人の2倍問題を練習すればよいので、そこまでやれば合格は出来ますよ。 ただし、実際に経理で働く場合はあるていど数字の感覚は必要です。 決算書や試算表を見て直感的に変なところを探し出すというのは数字感覚の問題です。 経理で成功しようとするのにはこの感覚を伸ばすことは必要です。 でもマネージャーを目指すというのでもないのであれば2級合格の能力があれば十分経理で働けると思いますよ。
> 日常生活において、１級の勉強 > を理解して役にたってると思うことはありますか？　 日簿２級を所持しており、日簿１級も挑戦するために何回か勉強した事がありますが・・・ 私は偶々なのか（鈍感で気付かないだけなのか）、およそ簿記が日常生活に役に立つと言う経験をしたことはございません。 但し、財テクが日常生活の一部と言う方であれば、管理会計などの知識は役に立ちますね。
簿記は、取引ごとに仕訳を起こします。 ■お金を10000円　預かったときの取引 預金　10000　　　預り金　10000 ■10000円　貸した時 貸付金　10000　　預金　10000 こうなると預金は０でこれ以上貸付できません。 ■ここでどこかから借り入れます。 預金　20000　　借入金　20000 ■この借り入れにより、再び貸付が出来ます。 貸付金　20000　預金　20000 この状態で、　資産　30000円　負債30000円　となり預金も０です。
(1)　本来、ただしい仕訳は買掛金払ったわけですから、 買掛金100000　/　当座預金100000　にならないといけないわけです。 ところが、 仕入　100000　/　当座預金100000　としてしまった。 だから、まずはその仕訳を正反対の仕訳で相殺するわけです。 当座預金100000　/　仕入　100000 で、新たに一番上の正しい仕訳をすると、 当座預金100000　/　仕入　100000 買掛金100000　/　当座預金100000 こんな感じになって、左右の当座預金を消し込みます。すると、 買掛金100000　/　仕入　100000 となるわけです。消し込み。。意味分かりますか。 左右の金額が同じなんで双方をゼロにできる。という意味です。 問い2については、上のやり方を理解できれば、 自分で解けるはずです。
簿記一巡の手続（大陸式） 開始手続（期首） 　　開始仕訳 　　再振替仕訳 営業手続（期中） 　　期中取引による仕訳 決算手続（期末） 　　決算整理仕訳 　　決算振替仕訳（損益、残高勘定） 決算整理後とは、決算整理を行った後であり、決算振替を行う前です。 決算整理後の時点では損益勘定を作成していないので、当期純利益は把握していません。 損益→繰越利益剰余金→残高　の流れは決算振替で出てくるものなので、決算整理後（決算振替前）ではまだ行われていません。 そのため決算整理後（決算振替前）の時点では繰越利益剰余金に当期純利益は加算されていません。 Ｐ／ＬやＢ／Ｓは財務諸表なので帳簿とは別のものです。 Ｐ／Ｌは損益勘定、Ｂ／Ｓは残高勘定がベースになります。 Ｂ／Ｓの繰越利益剰余金は当期純利益を加算されています。
「簿記三級の知識がほぼ100％」で一日8時間勉強する気があるのなら、一ヶ月もあればニ級の合格確率は100％でしょう。 私は三級を飛ばして二級から受験し、勤めながら一日3時間程度の学習二週間で合格しました。 これは私が税理士事務所での勤務経験があり、かつその当時製造業の企業で勤務中だったということで、簿記の基礎が自然と理解できていたからだと思いますが。 たくさんのテキストをこなすのではなく、商業簿記と工業簿記の二冊の「これだ！」と思うテキストを100％完璧にして挑めば、二級程度の問題なら、初めてのみるものでも何となく理屈で解けますから。
No1 の方の補足です。 仕分けは文章を良く読まないと落とし穴に陥ります。 問　先に・・・・←既に簿記上の取引がされているものについての連鎖仕分けです。 ＜購入時の仕訳＞ ○備品・・・・・￥１００，０００、、、、、、未払金・・・・￥１００，０００。 先に備品を購入した際の・・ですからこの代金は？【　今回の仕分けで完結　】することになります。 ということは、未払い費用は、負債勘定科目ですから　先にの時点で、発生していた勘定科目ということになります。 いわゆる一定時点における貸借科目（未払い費用）の清算仕分けを求めている文章と読むべきところです。 簿記の３級試験では、このような、時系列取引を、先にとか・・・以前○○していた代金といった言い回しで、その取引仕分けを出題されますので、文章に引っかからないように仕分けする時点を見極めて回答して下さい。 ＜今回の仕訳＞ ○未払金・・・・￥１００，０００、、、、当座預金・・・・￥１００，０００　となります。 　↑　清算されるべき未払い費用口座　　　　↑支出される資産の減少科目口座 小切手を振り出して支払ったのは、前回の取引の負債勘定科目の清算（仕分け）だったということです。
税務会計能力検定は、今年度より「所得税法能力検定」「法人税法能力検定」「消費税法能力検定」として、それぞれ独立した検定として実施されます。 今まで、それぞれの税法に関する仕事に携わったことがあれば、２級からの受験で問題ないと思います。 それぞれの税法に初めて触れるというのであれば、勉強は３級から始めた方が良いと思います。 ただ、問題の内容に関しては、毎回パターンがあり、出版社から発売されている過去問題集を２周すれば、いきなり２級を受験しても、恐らく合格できると思います。
弊社（年商１００億円程度）では 自社の所有になるまでの運賃諸掛かりはすべて「仕入」で計上しております 仕入計上＝「商品代金」＋「運賃諸掛かり」 メーカーなどからの直送の場合は弊社が運賃を支払っても届け先までの運賃諸掛かりも仕入で計上しています
Ａが仕入先。 Ｂが販売先。 貴社がＣとします。 Ａから仕入れた商品をＢに販売してるのです。 ＡからＣには「商品代金＋送料」が請求されてきますので、その額が仕入れになります。 仕入額にまったく利益を加算しないでＢに請求をするわけではないので、Ｂへの請求書はＣが決めた利益を乗せての請求になります。その際にＡが幾らＣに送料を請求してるかはＢには無関係です。 当事者が３者なので、取引関係を一度図にしてみるといいですよ。 貴社は「仕入れて売る」立場ですので、売上金額を設定するさいに仕入商品の代金と送料、代金振込手数料を加算して「損がないように利益を足して」売上先に請求書を出すだけです。 その際に「送料」を計算要素にいれるのですが、仮に実際の送料（Ａ→Ｂ）が３００円でも送料１，０００円としても良いわけです。
回答になるかわかりませんが、私は商業高校の商業科卒業後に専門学校で簿記会計・税務を学んで就職しました。 私は税理士事務所へ就職したため、珠算で培った計算能力（暗算能力もつくため）も役に立ちましたし、高校時代で学んだ簿記会計の基礎も商取引の理解に役に立っています。 専門学校などで学ぶ簿記や税務は資格試験のためであり、理解よりテクニックの習得と暗記ですからね。ですので、普通科出身の同級生は理解もままならずにテクニックから入ったため、実務でつらい思いをしていましたね。 同期に大学出身の人もいましたが、あくまでも学問として会計などを学ぶため、実践的な知識が少なく、最初はつらいようです。 私は現在会社を経営しておりますが、事務的なものは直接利益を生まない職種であることから、極力自分で行うようにし、支出を減らしています。経営者仲間などと話をすると、税理士と対等に話ができない、支出の負担が大きい（事務員の給与・税理士の顧問料・社会保険労務士など）ということをよく聞きますね。その分、商業高校・専門学校・税理士事務所で得た知識はトータル的に役に立っていますね。 商業高校出身の友人で予備校などを使わずに推薦などで大学進学した人は、講義についていくのに苦労しているとよく聞きます。商業高校で学ぶ一般科目の範囲は普通科などに比べて狭いですからね。 しかし、商学部などの大学であれば、商業高校などで学んだ基礎力も役に立つことはあると思いますので、単純に得意分野と不得意分野程度の辛さだと思います。商業高校出身でも計画的に大学進学した人はさほど苦労していませんよ。 私の友人には、商業高校出身で浪人してそれなりに有名な大学へ進学し、大学院まで行き卒業しました。大学時代には専門学校の夜学も併用したり、アルバイトもしていましたからね。 社会で役に立つかどうかは、人それぞれの進む道と考え方です。簿記や計算能力は生活にも経営にも役に立つことですし、管理職や人の管理などでも役立つ知識能力になる場合もありますからね。
(1)式の分母にある9年を消去するために、(1)式両辺に9年を掛け算しただけです。 　x　×9　→　9ｘ －（xー200,000円×6/9）×　9　　→　－6x＋1,200,000円 (480,000+320,000)×9　→　7,200,000
製造原価報告書は当期に発生した事項についてのみ計算に含めます。 （「発生主義」という会計原則による） 期首未払2,000は 「前期に発生した賃金のうち、未払賃金があって帳簿上残っていた」からなので 当期の計算には含めません。 また期末未払1.800は 「当期に発生した賃金のうち未払になっている分」ですから計算に参入します。 また当期支払、というのは 「実際の支払事由が発生した時期を問わず今期に支払った金額」ですから その中に前期から繰り越されている未払賃金が含まれていると解釈されます。 ですから回答と根拠のように 当期に支払った賃金7,000 　－当期の計算に参入しない期首未払2,000 　＋当期の計算に参入する期末未払1,800 　＝当期の直接工賃金の額6,800 と計算できるわけです。 ちなみに通常の企業会計なら毎年連続しているわけですから、 前期の製造原価報告書での計算に 今期期首未払の2,000は加味されているわけですし 未来事項である次期の製造原価報告書では 今期よりの繰越額1,800は加味されません。 もしも理解できないようでしたら、 「発生主義とはどういうことか」、 「製造原価報告書とは何か」テキストなどでご確認ください。
既に２級合格された後に１級レベルの勉強をしてたが、ここで税理士試験の簿財に方向転換をするというなら、本年８月に、運よく（※）簿財のどちらかが受かるということはあると思います。 プランＡで基礎を固めながら、一度敵を知る意味で今年２４年の受験をし、目標を平成２５年８月合格にされたらどうでしょうか。 「簿記２級レベルの問題など、軽くクリアーしてる」状態でないと、税理士試験の簿財は手が付けられませんよ。 特に簿記論は４時間以上必要なのではないかと思われる量の問題がでます。 問題文をぱっと見て「あかん、次！」と問題を選択する能力もないといけません。 解答を書きながら次の問題に目を通すという「そんなこと、できん」事が「なんとなくできるようになった気がする」レベルになる必要があります。 膨大な量と云っても過言でない問題が出る点が、日商簿記検定１級と違う点です。 １級試験が「勉強さえしてあれば、時間内に解ける」問題だとしますと、税理士簿財は「全問回答が期待されてない」試験です。 難しさではなく、試験の質が違うということです。 合格させるための試験ではなく、落とすための試験だという人が多いのですが、全くそういう試験です。 その「落とすための試験を通過してしまう」レベルにあと正味４ヶ月で達するのは、できることなのでしょうか。 人間やってできないことはないと言いますから、是非挑戦してもらいたく存じます。 合格した暁には「おれはもしかしたら天才？」と疑問をもつ余地がなくなります。 間違いなく天才の部類にはいります。少なくとも、私は貴方を天才と認めます。 ところで、私の知人は試験会場から電車で３０分のところに住んでましたが、万一交通機関が乱れたときのために、受験会場へ歩いていける距離のホテルに前日泊しました。 「何かがあって試験会場にいけなくても、試験はまってくれない。 そんなことで数年間の努力を無駄にするわけにいくか」がその理由です。 このくらい必死でないと受からない試験だと知って欲しくて紹介しました。 ※運がいいとは。 貴方が今までの人生で、学年では常に楽にトップクラスをキープしてて、試験と云うものにはことごとくパスをしてきた、一度見聞きしたことは忘れない、とにかく要領が良く他人が１時間かけてすることを１０分でこなしてしまう能力がある、友人や学校の先生・世間からからかいでなく「君は天才だ」といわれ、知能指数が少なくとも１３０以上あるという恵まれた地頭を持っていること。 今から、８月の試験日まで全く無駄な時間を過ごさずに学習に傾倒し、その体力があり、努力できる環境があり、病気にも全くかからず、試験当日に、受験の神様が貴方だけに微笑んでくれること。
＞私が、船会社だったら届け先が自由自在に変更になると配送ルートも変わってしまうので運搬管理が煩雑になってきそうです。しかも不必要なコストもかかりそうです。 船は決められた港にしか到着しません。そして港で一時保管されます。そしてそれを運搬会社が、納品先に運びます。納品会社は、為替代表証券（品物の権利）を持っている会社に代金を支払います。 ？って思われるでしょうが、要は仲買人がいるってことです。その品物を必要とするA会社が、貿易会社や船会社（直接OR間接的）Bに依頼します。で、A社は品物が納品されてから代金を支払います（当末〆、翌月支払とか翌々月支払）。となると、運搬日数もかかるので、B社は2ヶ月も3ヶ月それ以上もの期間、代金が入ってきません。でも船を動かしているので、燃料代や人件費は発生しますよね。それを2ヶ月3ヶ月先まで延ばすことはできません。なので、為替代表証券（品物の権利）が活躍するんです。それを転売することで回転資金を調達するってことです。
簡易簿記又は現金主義により取引の記録を行うことで青色申告控除10万円の控除の適用を受けている場合は未収金を計上する必要はありません。 しかし、青色申告控除65万円の控除の適用を受けている場合は、お書きのとおり前年12月受託販売分の受取手数料の収益は前年の収益としなければなりません。
講師がおっしゃていました。 日商簿記検定3級にかかる時間は100時間。 2級だと、200時間は必要。 おそらくそのくらいは必要だと思います。 でも、詰め込みだと成果はでないので、一日2時間×100日程度ではないでしょうか？ あと、2級は3級からの引き続いての商業簿記と、全く新しい分野の工業簿記があります。 商業簿記から始めるとなかなかスムーズに覚えられますが、一通り終わって工業簿記をはじめると、最初に習った商業簿記を忘れてしまいます。 ので、同時進行が一番近道と言えます。今日商業簿記をしたら明日は工業簿記という具合に進めることをお勧めいたします。 あと、テキストを一通り終わってもう一度復習するなら、別のテキストを購入して勉強するのも効果的です。テキストによっては、言い回し方や出題の傾向が違いますので、理解力をつけるならそちらをお勧めします。 頑張って合格してください。
「前期以前に取得したものである」ということは、前期以前に株式の取得に係る処理を済ませてあるので、当期にはその処理は不要ということです。 簿記一級については知り合いから聞いた話なのですが、重箱の隅をつつくような問題なので、鬱陶しいとのことです。
企業会計基準委員会のＨＰです。 https://www.asb.or.jp/asb/asb_j/documents/accounting_standards/1_10.jsp
「小口現金」帳簿。 入金額があって、出勤額のみあり、残高がなくなると入金があるので。 財務諸表の一部というよりも、帳簿そのものでしょうね。
充分取れると思います。しかし、日商簿記検定はいやらしいので、簡単なときと難しいときがあるので要注意です。
こんにちは 会計では、余剰金という言葉は使用しません。 余剰金とは、予算と対比して余っている金額のような場合に使用する言葉です。 逆に不足している場合には、欠損金といいます。 会計で使用するのは剰余金という言葉です。 　　　　　　　　　　　　　￣￣￣￣￣￣￣￣ 剰余金とは、資本取引によって発生した資本剰余金（資本準備金等）と、損益取引によって 増殖した、内部留保している自己資本で、利益剰余金（各種積立金、繰越利益剰余金等） のことを言います。 純資産の部に表示され、調達源泉を意味します。 "余っている"訳ではありません。 紛らわしい言葉ですが、会計にでてくる剰余金とは明らかに意味が異なりますので、 注意しましょう。 ご参考まで
一級や会計が出来ないと就職は難しいでしょうか このご質問自体が経理への就職が難しいかと言うことであれば、それは相手の会社によるとしかいえません。 多くの中小企業で経理をやっている人は簿記3級か2級程度が多いでしょう。決算や申告は税理士まかせと言うことが多いので、試算表が作れる程度で十分間に合います。 逆に1級や会計学に知識は使い道がありません。 相手が中堅企業以上で決算を自社でやる規模であれば、2級でも追いつけないところがあります。 たとえば税務は簿記の試験範囲にはありませんから、申告を自社で行う場合は1級でも仕事になりません。また税効果会計を行うには税金の知識がないとできません。 と言うことで、どの程度の資格が必要かは会社の経理のレベルによると言うことです。 でも共通していることは、中途採用ならば実務経験がないと採用は難しいと言うことです。 簿記の試験の知識と、実務の経理の仕事はいろいろ違うことがあります。 たとえば伝票算をすばやくできるかは簿記の試験は関係ないですね。でもこれはできないと会社の仕事のやり方によっては全く実務にならない場合があります。紙幣の数え方なども同様ですね。 これらは若干特殊な例ですが、試験にでないでも実務に大切なことは沢山あると言う例です。 というわけでご質問の答えは、希望の会社にあった資格とある程度以上の経験が一緒になれば就職には有利かもしれないということです。
＞決算日に１０月～１２月分は費用として計上されているはずでは無いんでしょうか？ ＞だとすれば、今期に６ヶ月分の費用を計上すると二重になってしまうと思うのですが・・・ 未払社債利息は期首に再振替します。 前期決算日仕訳…前回利払日より決算日までの社債利息計上 （借）社債利息650,000　（貸）未払社債利息650,000 当期開始日…振り替え （借）未払社債利息650,000　（貸）社債利息650,000 満期償還日…前回利払日以降半年分を支払 （借）社債利息30,000　（貸）社債30,000 （借）社債40,000,000　（貸）当座41,300,000 （借）社債利息1,300,000
> 問題分のどこにものっていなかったし、 問題文「資料２」に『消費税は税込み』って書いてありますよね。 > 問題は、この「1.05」自体はどこから出てきたのですか？ 日本の「消費税等」の税率が5％［国税４％　地方税１％］であるから、消費税等を含んだ金額は本体価格（消費税を含まない金額）の１．０５倍。 　税抜きで１００円　⇒　税込み１０５円　 日常生活で経験していることだから、一々、説明は記載されません。 > まだなぜ割るのですか？ 割らないと本体価格が出ないからです。 　１０５÷１．０５＝１００ 本体価格が算出できた事から、今度は消費税等を算出 　１００×０．０５＝５ よって、この２つの工程を１つの式にまとめると 　１０５×０．０５÷１．０５＝５
＞確かに１つだけならエですが、試験の問題として考えるなら、入力が必須でなくても経費明細書も、入力の可能性があるなら正解となるような気もします。 確かにそうでしょう。でも、あまりこだわらない方が良いですよ。問題は1つだけ、なので、一番不可欠なものを選べばよろしいのではないでしょうか？ それと、あまり良くは知りませんが、会計ソフトの試験なら、ソフトに入力するものが前提なのでは？ ＞入力対象として考えられるのは とありますし、、、何故間違いなのかは、そんな明細書、使用する会計ソフトには存在しませんので、って言われたら、それまでです。逆にお使いの会計ソフトの機能を把握していない。って思われるのが落ちです。 膨大な試験範囲だと思いますので、取捨選択して取り組んだ方が、時間を有効に使えると思います。 何故？って考えるのは大切ですが切り替えましょう。だってそんな問題、そんなに理解力が必要な箇所とは考えにくいし、多分本番なら、あなたは「エ」を間違いなく選ぶでしょうから。 日商簿記で。もっとひどい問題ありましたよ。 　 その他、B、C、Dは売上に含む。 わたしは、B、C、Dの三つを売上に含めましたが、この”その他、”←の点に注目です。その他とはAのことだったらしく、すべて含んだ合計が正解でした。本当にふ・ざ・け・る・な！でした。 っていうかそんな問題出しておいて、よく平気で表を歩けるなぁと感じました。受験生をからかっているのか！って感じですよね。 そういうことがいろいろありますので、いちいち目くじらを立てても仕方ないですよね。わたしも思い出すと腹が立ちますが、こだわらずに無視して考えないようにして、必要な情報だけを得るようにしています。 合格祈ってます。頑張ってください。（もう合格してたら、おめでとうございます。）
電卓は、経理の仕事では、一生の商売道具になります。 拠って、高額なものをお勧めします。 慣れるのに時間がかかりますし、せっかく慣れたのに、キーが押せないなど、故障しても困ります。 痛い出費ですが、これで飯を食っていく、と考えれば安いものです。 　 一番おすすめは、やはり店頭に出向いて、実際自分の手で打ってみる。 これに限ります。電卓初心者でも、打ちやすい、打ちにくいはありますから。（指の太さや、長さによりけりです。） 簿記は何級お受けになるのでしょうか？ 一番速い打ち方は、遅くても間違えずに正確に一回で合わせることです。誰でも、回数こなせば速くなりますが、速さを先に求めると、いくら速くなっても正確にはなりません。まずは、ゆっくりでも正確に間違わずに打つことを心掛けてください。 後、簿記の試験は、一問目から皆大抵始めます。静まりかえった試験会場内では、周囲のページのめくる音やら、電卓を打つ速さが響き渡ります。どうしても他の人とくらべてしまって、めちゃくちゃ焦ります。そうすると正確に問題を読み取ることができなくなります。電卓に慣れていないなら、尚更です。ですので、一問目から始めず、最後の問題からやり始めるとか、二問目が得意なら二問目から始めるとか、人と違う順序で問題に取り組めば、余計なプレッシャーを感じないでマイペースで問題を解けますよ。　ご参考までに。
２番です。 　イヤ～昨日は、ご質問分の一部を読み飛ばしてしまい恥ずかしい回答を書いてしまいました。 　この場を借りてお詫び申し上げます。 さて、示された形式ですと、次のように表示いたします （数字は私が勝手に考えたものです）。 売　　上　　高　　　　　　　　　　２，２５０ 売　上　原　価 　期首商品棚卸高　　　１００ 　当期商品仕入高　２，０５０ 　　　合計　　　　　　　２，１５０ 　期末商品棚卸高　１，０００ 　　　差引　　　　　　　１，１５０　←　上記の「合計」-期末商品棚卸高 　商品評価損　　　　　　５１０　　１，６６０　　←　上記の「差引」+評価損＝売上原価 売　上　総利益　　　　　　　　　　　　５９０
通常の販売目的で保有する棚卸資産については、時価が原価を上回ったとしても評価益は計上できません。 しかし、トレーディング目的で保有する棚卸資産については時価で評価しなければならないので、時価が取得原価を上回れば評価益が計上されることになります。 評価益が計上されるケースとしては、売買目的有価証券の外、トレーディング目的で保有する棚卸資産やデリバティブ取引によって生じる正味の債権・債務があります。
棚卸減耗損として計上する際は原価で計算します。これはもともとの帳簿価額が原価で計上されているからです。もし、売価で棚卸減耗損を計上しようとしても正しい仕訳ができません。 「見積直接販売経費」という用語は、棚卸資産の評価に関する会計基準(企業会計基準第9 号)の存在を知らないと何のことか分からないはずです。この基準の制定により、従来任意とされていた低価基準が強制適用されることになりました。 同基準によれば、『通常の販売目的（販売するための製造目的を含む。）で保有する棚卸資産は、取得原価をもって貸借対照表価額とし、期末における正味売却価額が取得原価よりも下落している場合には、当該正味売却価額をもって貸借対照表価額とする。』と規定されています。 ここで「正味売却価額」とは、『売価（購買市場と売却市場とが区別される場合における売却市場の時価）から見積追加製造原価及び見積販売直接経費を控除したものをいう。』と定義されています。 つまり、「見積直接販売経費」は売却によって実際に手許に残るお金(正味売却価額)を計算するために売価から引き算されるものです。
商業高校に通って今度、日商１級を目指している高校３年生です。 一応日商２級まで取得しています。 ２級の内容はそれほどは難しくはないと思います。 しかし、簿記を勉強されたことがないなら３級から取得されたほうがいいかと思います。 いきなり２級から勉強しても簿記の基礎がないので苦戦すると思います。 自分も全商の簿記１級を取得してから日商２級の勉強を始めました。 全商１級を取得してからの日商２級なので参考にはならないかと思いますが 学生で時間もたくさんありですが大体２か月ほど勉強しました。 なので日商３級を取得してからのほうが楽にとれるかなと思います。 テキストによっては３級の内容を勉強した前提で書いてあるものもあるので・・・ ちなみに自分は福島三千代さんが書かれたテキスト「サクッとうかる」シリーズを使用しました。 がんばってください！！
前期に行った仕訳例を考えてみましょう 前期末における債権1,000,000円に対して０．５％の貸倒引当金を設定した 貸倒引当金繰入　5,000　　貸倒引当金　5,000 　 「貸倒引当金繰入」という費用の勘定を使うことにより、これはすでに前期の費用で処理され、「貸倒引当金」という負債が計上されました。 今期中に発生した売掛金4,000に対しては引当金は設定されていないので、引当金を取り崩してしまうと、正しい期間計算ができなくなってしまいます。　したがって 　　貸倒引当金　3,000　売掛金　3,000（前期以前分） 　　貸倒損失　4,000　　売掛金　3,000（今期分） 　と分けて考える必要があるのです。　 　　
中央経済社から出版されているものなら、「新版 会計法規集」(第4版) (2011/09)が最新です。 Amazon.co.jp: 会計法規集: 本 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%89%EF%8Cv%96%40%8BK%8FW&x=7&y=20#/ref=sr_pg_1?rh=n%3A465392%2Ck%3A%E4%BC%9A%E8%A8%88%E6%B3%95%E8%A6%8F%E9%9B%86&sort=-pubdate&keywords=%E4%BC%9A%E8%A8%88%E6%B3%95%E8%A6%8F%E9%9B%86&ie=UTF8&qid=1331376768
教科書を手に入れる方法については他の方が説明されていますので、自分は勉強の仕方について書き漏らしたことをもう少し書いてみます。 簿記の基本は『仕分け』と『転記（記帳）』です。この内、記帳については先に書いた通りです。帳簿組織の基本を頭で考えるのではなく、身体で覚えることが大事です。無味乾燥ですが繰り返し繰り返し練習し、早く、正確に、そして優美に記帳が出来るようにすること。 仕分けについては 　　　（借方）XXXX　　（貸方）XXXX　　　（複合仕分けについても同様です） が考えなくても反射的に頭に浮かんでくるまで、機会ある毎に訓練します。 日商１級ぐらいならまだ考える時間はありますが税理士試験や公認会計士試験に際しては、時間が無く、考えているようでは先ず合格できません。先々上を目指される場合のためにも基本的なことを身体で覚えこんでしまうことが大事です。 また勘定科目というものは勘定組織をどのように編成するかによって異なってきますので、臨機応変に考えられるようにするのが大事です。 以上を総じて基本的なことを「迅速、正確、優美」にできるようにする、これを目標にすることです。がんばって下さい。
青色申告=財務諸表作成です。 政府は青色申告を推奨していますので、いろいろ特権があります。 例えば、親族の給与を経費に計上できるとか、社用車を買っても、減価償却費で年々一定額経費として計上し、最終的に１円まで経費として計上できるとか。 青色申告をしていないと、税務署に言われるがまま税金を納めなければなりませんが、申告していると審査請求ができます。当たり前ですよね。証拠書類（帳簿）がないのに審査請求なんかできないですよね。）以下URL参照してください。 http://www.tabisland.ne.jp/explain/kakutei2/kaku5-03.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm
＞結局は、直前の減価償却費等を考慮している時点で時価と言えるのではないのでしょうか？ 結論から申しますと、被害直前簿価は時価ではありません。 なぜなら、時価とは（ざっくり表現すると）現時点で売却できる価格をいうからです。 火災で焼け焦げた建物を被害直前簿価で買ってくれる奇特な方はそうはいません。 当然ながら、火災の影響などを総合的に鑑みて買う値段を決めますよね？？ 例えば、帳簿上には１００百万円残っていても、火災で建物が全焼していれば時価は０です。 逆に簿価というのは、時間の経過などで価値が減価するのを考慮した価額です。 帳簿上の価額であり、現時点での売却価値ではありません。 以上です。
はじめまして。こんにちは。 私は会計事務所に約20年勤務していました。 簿記の検定資格ですが、試験により同じ級でも程度に差があることをご存じですか? たとえば、日商簿記検定だと1級を取れば税理士試験の受験資格になりますが、全経簿記検定ですと1級の上に上級というのがあり、それを取らないと税理士試験が受けられません。 つまり、よく知られている日商1級と全経1級ですが、同じ1級でもレベルが全く違うのです。 それから、ほかの事務所に勤めている人に聞いた話。「簿記3級っていうから採用したのに、よくよく聞いたら全商簿記の3級で・・・結局仕事ができまくてやめちゃった。全商って簿記検定あるの?ふつう簿記検定っていったら、日商か全経でしょ。」 つまり、履歴書に書けるか書けないか、でいえば書けるのだと思います。 けれど、簿記そのものを使う仕事であれば、それなりに誰でも知っている検定での級を書いた方がよいのではないのでしょうか? 若いころ、就職の際、英検3級を書くべきかどうか迷って先輩に聞いたところ、「3級くらいじゃ仕事として役に立つレベルじゃないから、書かない方がいいんじゃない?」と言われました。英検と名前を出すだけで、知らない人は英語が堪能だと勘違いするからだそうです。ある程度自分をアピールできるレベルのものを書く方が、特に履歴書の場合はお互いにとってよいからだと言ってました。 ・・・まぁ、でも、履歴書埋めるために取っている資格は全部書けっていう就職担当の先生もいたのでなんとも言えませんが・・・ あとは、今、ご自分が簿記の力にどれだけ自信があるか、どうかだと思います。 資格を取ってからの年数は関係ないと思います。
今お使いのテキストで一通り覚えたら、その後は過去問題をやることをお勧めします。 そのときにできれば時計を横に置いて、膳bの答えを掛けるまでどれくらいの時間がかかるかを計ってみます。 最初はかなりの時間が必要だと思います。 2回目、3回目になるとだんだん早くなってきます。これで時間内に全部書けるまでやればたぶん合格レベルになっていると思います。 同じ問題を何度もやるのは意味がないと思うかもしれません。でもこれをすると本王的に答えが出るようになります。 数年の問題を時間内にできる訓練と、そのときに時間がかかった部分をもう一度テキストで確認することを繰り返せば、まず万全です。 試験はわかっているだけではだめで、時間内に合格点の答えを書けるかが問題です。 本当は一度専門学校の模擬試験を受けるのが良いのですが、これは機会がないかもしれませんね。それが無理ならば上記のことを目一杯やりましょう。 この方法は3級ではありませんが、税理士の簿記論で私が実際にやって成功した方法です。
前期末に一時差異がでているということは前期末時点で会計上においては費用として認められているが税務上は費用（損金）として認められていないということです。 今回の問題で一時差異が解消されるには税務上で費用（損金）になることが必要です。 当期においてその関係会社株式について何も処理していないのであれば税務上は費用（損失）として認められていないため会計上と税務上の差異が生じたままになっています。 仮にですが当期に関係会社株式の全部を売却したとした場合には一時差異が解消されますよ。
まずわかりやすいように備品の帳簿価額を出しますね。 備品の帳簿価額を仮にＸとして Ｘ-Ｘ÷８年×５年＝１６，５００ この算式を解くと備品の帳簿価額は４４，０００円。 会計上の処理になりますが減価償却の額は次の算式により計算した金額になります。 ４４，０００÷５＝８，８００円（６／３／３１で償却終了、以降の会計年度は償却０円） 税務上の減価償却の額は次の算式により計算した金額になります。 ４４，０００÷８＝５，５００円（８／３／３１まで償却） 上記で計算した８，８００円から５，５００円引いた３，３００円の５年分の１６，５００円が６／４／１時点で一時差異として認識されているわけです。 この差異は税務上の償却額より会計上の償却額が多いため生じているものです。 上記は前期末までの話になりますが当期７／３／３１の減価償却を計算した場合 会計上は０円、税務上は５，５００円と今度は税務上の償却額が会計上の償却額より多くなります。 つまり前期までの一時差異が５，５００円ずつ解消されていくわけです。 ７／３月３１日時点で会計上と税務上の減価償却額の合計を計算してみます。 会計上 ８、８００円×５＝４４，０００円 税務上 ５，５００円×６＝３３，０００円 そうすると１１，０００円会計上と税務上で減価償却額の差異がでますがこれが当期末時点の一時差異になります。 回答は単純に１６，５００円が残り３年で解消されるが当期末においては税務上ではまだ２回分償却が残っているので３で割って２をかけているだけです。
貸倒引当金は繰入前の残高があるということは、前期末の予想が狂って、そのときの貸倒予測額までの貸し倒れが当期はなかったということですね。 この当期初めの引き当て残高は前期までに費用計上されている部分ですから、その予測が狂った部分はそれが判ったときに修正しなければなりません。 当期の引き当て額が1200ならば、200の部分は当期にはその必要はない部分です。 これは、前期末までの費用が過大であったということですから、当期に前期費用の修正の意味で戻入をするのです。 原則は当期末の残高は当期末の予測に基づく貸し倒れ金額に等しいということです。
No.３です。 元本83,640　年利8％で計算してみました。 12回では元本3,406が残り13回目の利息68が発生します。 初回から13回までの利息額の合計が9,834、元本と合わせると93,474になります。 それがTAC解答にあった「回収合計93,474」でしょう。 しかし、 7,500×12＝90,000を年利8％で割り引けば80,901です。 83,640に年利8％を適用しても90,000になるはずありません。 貸手の会計処理は、 （１）契約時に売上・売上原価を計上し利益を繰り延べる方法 （２）リース料受取時に売上・売上原価を計上する方法 （３）リース料受取時に受取利息を計上する方法 がありますが、どの方法でも年利8％の利益を計上すればどこかに矛盾が生じます。 （１）初年度に計上した繰延リース利益以上の額を戻入することは出来ない。 （２）最終年度に元本残高を売上原価にするため、売上高より売上原価が大きくなる。 （３）最終年度の借方に受取利息がきてそれまでの利益をマイナスすることになる。 試験がどのようなものだったのか分かりませんが、 年利8％で計算しても初年度ならば問題ないでしょう 適正利率年5.446％（3ヶ月1.3615％）は （83,640－7,500）÷7,500＝10.152　 これが11回払いの年金現価係数です。 この係数に近い利率が1.3615％でした。
ANo2です。 >>一見すると単利にみえるものでも >>実際は複利のみで運用されているという考え方でよいのでしょうか。 「複利のみで運用」というと語弊がありますが、単利で額とタイミングが確定していれば、単利の利率を複利の利率に換算して表すことができます。 初期投資額をCF<0>、将来のキャッシュフローをCF<1>、CF<2>…CF<n>で表し、また利率をrとした場合、CF<0>=CF<1>/(1+r) ＋ CF<2>/(1+r)^2 ＋…＋ CF<2>/(1+r)^nと表されれば複利と考えることができますが、単利で額とタイミングが確定していれば、いずれもこのかたちで表されますので、その単利の利率を複利の利率に換算して表せるということです。 その逆が成り立つ、すなわち複利の利率を単利の利率で表せるかというと、いつも表されるとは言えません。 将来のキャッシュフローが一定の率で逓増したり、逓減するような場合を考えれば、それは分かりやすいと思います。
社債利息（償却分）の仕訳をいつするかってことですよね？ 解答・解説する人が「償却分は決算で仕訳する」「その方が分かりやすい・計算しやすい」と年間償却分をまとめて計上しているだけでしょう。 そもそも回答の繰上償還社債額は償却額を含んでいますし。 別の先生が解説したらまた違ってくるかもしれません。 出版社に問い合わせては如何ですか。理解し難い回答がきますよ。 細部まで気にしていたら、キリがないと思います。
・貸したとき （借）手形貸付金　1,600,000　（貸）当座預金　1,600,000 利息は2,000円ではなくて20,000です。（1,600,000×５％×3/12＝20,000） 利息は「返済期日に受け取る」と設問にありますから、 ・返してもらったとき （借）現金預金　1,620,000　（貸）手形貸付金　1,600,000 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　受取利息　　　　20,000
絶対還付になるとはいいきれませんが還付されますよ。 消費税の計算方法等の違いにより還付されない場合もあります。 簿記論の話なのでそこまで突っ込んだ内容にはならないでしょうが。 単純に説明すると事業者は売上などをして預かった消費税と仕入等により支払った消費税の差額を国に納める又は還付を受けることになります。 今回のケースだと支払った消費税のみしかないのでその分が還付になります。
自己株式処分差益は、株主からの払込金に変わりないので、株主資本であることは間違いないと思います。ただし、維持拘束性の最も強い資本金ではなく、会社法では処分可能利益として取り扱われているので、会計基準においてもその他資本剰余金とされているようです。 参考　自己株式及び準備金の額の減少等に関する会計基準 37. まず、自己株式処分差益については、自己株式の処分が新株の発行と同様の経済的実態を有する点を考慮すると、その処分差額も株主からの払込資本と同様の経済的実態を有すると考えられる。よって、それを資本剰余金として会計処理することが適切であると考えた。 38. 自己株式処分差益については、資本剰余金の区分の内訳項目である資本準備金とその他資本剰余金に計上することが考えられる。会社法において、資本準備金は分配可能額からの控除項目とされているのに対し、自己株式処分差益についてはその他資本剰余金と同様に控除項目とされていない（会社法第446 条及び第461 条第2 項）ことから、自己株式処分差益はその他資本剰余金に計上することが適切であると考えた。
> (1)　上記問題で、イとウの解答の出し方が分かりません。 ◎　イ　 540,000 問題文から次の事は読み取れますよね。 　・売却した車両の取得価格は８７０，０００ 　　⇒間接法における「車輌」勘定の貸方　4/1　￥870,000 　・売却した車両の減価償却後の金額は３３０，０００ 　　⇒直接法における「車輌」勘定の貸方　4/1　￥330,000 この差額が、売却した車輌に対する減価償却累計額 ◎　ウ 　558,000 上記方法でイの値が求まったので、貸借一致の原則から 　１，０９８，０００　-　５４０，０００ 　　＝　５５８，０００ > (2)　間接法による４／１の仕訳の仕方が分かりません。 夫々の数値は次のように求めます（既にご理解なされている箇所も書きます） ◎　車両　870,000 　⇒間接法における「車輌」勘定は取得価格なので、貸方　4/1　￥870,000 ◎　車両減価償却累計額　540,000 　⇒間接法における「車輌」勘定の貸方『4/1　￥870,000』と、直接法における「車輌」勘定の貸方『4/1　￥330,000』との差額 ◎　車両売却損　60,000 　⇒問題文 ◎　現金　　270,000　　　　　 　⇒簡単に言えば、貸借一致の原則により、不明額が現金受取額となります。 　　　借方８７０，０００-貸方の判明額（５４０，０００+６０，０００） > (3)　直接法と間接法にそれぞれ出てくる「諸口」はどういう仕訳になっているのですか？ 総勘定元帳の転記を行う際に、相手勘定が複数ある場合には、『それらを纏めて表記しました』と言う事をあらわすのが『諸口』です。 ◎　直接法での諸口 今回の売却を仕訳すると、次のようになります。 　現　金　　２７０，０００／車　輌　３３０，０００ 　車輌売却損　６０，０００ この借方に発生している「現金」と「車輌売却損」が『諸口』の内訳。 ◎　間接法での諸口 　ご質問文に書かれている解説仕訳です。 　ですので、「現金」「車輌減価償却累計額」「車輌売却損」が『諸口』の内訳 尚、上記に書いた『諸口』の使い方（意味）は私が勉強した頃の方法ですし、ご質問に書かれている解説仕訳も同じ方法ですが、最近は「『諸口』と言う勘定」を使う事も有るようです。 その場合には、仕訳は次のようになります。 ◎　直接法 　諸　口　　３３０，０００／車　輌　３３０，０００ 　現　金　　２７０，０００／諸　口　３３０，０００ 　車輌売却損　６０，０００ ◎間接法 　諸　口　　８７０，０００／車　両　８７０，０００ 　現　金　　２７０，０００／諸　口　８７０，０００ 　車両減価償却累計額５４０，０００ 　車両売却損　６０，０００
元の過不足金額が書かれていませんか？
債券とは、各利払期の利息の支払と、満期には額面金額の支払を約束した証券です。 満期保有目的債券とは、このうち会社が取得時点で満期まで保有すると「決めて」保有しているもので、途中での売却は認められません。 このような前提があるので、保有期間中で時価の変動による評価益や評価損を計上しても、満期には結局もとに戻るわけです。 したがって期中の評価損益は計上しないことになっているのです。 なお、「短期的な時価」の「短期」には、別に深い意味があるとも思えません。取得から満期までの期間の一部をさす意味に使われているようです。
簡単なもので構わないので、移動平均法の有高帳を作るのが早そうです。 すでに先入先出法の有高帳があるのなら、それの横に移動平均法の単価を書き込んでいきます。 売上原価＝（期首商品＋当期仕入）－期末商品 先入先出法でも移動平均法でも（期首商品＋当期仕入）は同じなので、そのまま先入先出法のデータが使えます。 期末商品については数量は同じで単価が異なるだけなので、移動平均法による期末商品の単価がわかれば問題は解けます。
はじめまして 下記の例にして考えるといいかと思います。 ・国からの援助である国庫補助金１００円（積立金）を受け取った ・機械購入（取得原価１０００、耐用年数５年、残存価格０）当座預金で支払い ・決算（税率＝５０％） （減価） 企業→（１０００＋１００（積立金））÷５＝２２０ 税務→（１０００）÷５＝２００ （帳簿）※税金５０％を支払うための金額である。（例：車の固定資産税の支払い） 企業→１１００－２２０＝８８０ 税務→１０００－２００＝８００ （差異金額）８０ 繰延税金負債８０＊５０％＝４０ 残り４０（１－５０％）＝４０はどうするか？ ↓ ・国庫補助金収入に関連する機械の取得原価は”税金関連”であり、これに伴う税金を支払ったが、企業⇔税務間で生じたずれ（一時差異）があるため、これを修正するために求める金額である。これを決算で一端積みたてないと下記のことが生じると考えられます。 (1)ずれた分（一時差異）の利益が株主さんの配当、他の企業に回る。 ※ずれた分（一時差異）の残りの金額が配当、他企業に回ってしまい、財務諸表を株主、利害関係者に見せた時、誤判断が出てしまう。 従って、税金関連の差異金額が上記に及ばないようにするため、残りの４０を一端積み立てておきます。 これも一種の一時差異であると言えます。仕訳を示すと下記の通りになります。 （繰越利益剰余金）４０　（固定資産圧縮積立金）４０←一種の一時差異額だと考えられる。 ※これも２、３、４、５年後、企業⇔税務で間で生じた一時差異が小さくなってきたら、それに伴い税金関連の金額を取り崩します。 （固定資産圧縮積立金）ーー　（繰越利益剰余金）ーー これをやることで、税金関連の一時差異が解消されていき、結果、金額が株主、利害関係者に及ばなくなります。
今回は見送られることが寛容でしょう。 ちんぷんかんぷんな問題などがあって、日商簿記３級合格はまずありえません。
簿記３級は、確かに独学では始めのとっかかりの部分が難しく感じることもあります。 しかし、基本的には訓練と馴れればほぼ誰でも合格できる資格です。 ですからどこでもいい・・といったら回答にならないので、ご参考ですが、 講師の方で選ぶのが良いと思います。 講師は、通常、 ・簿記検定２級や１級所持者 ・税理士 ・公認会計士 などが担当しています。 私が体験受講を含めて取得したときの感想では、公認会計士の方が一番専門的な会計理論を教えてくれるのですが、初学者にとっては深入りしすぎて難しいように感じました。 簿記検定のみの合格者の方は、基礎から教えてくれます。ただし受験テクニックに偏り過ぎる場合もあるように思います。 税理士の方は、バランスが取れているように感じます。 また、簿記は問題演習がとても大切で、身体で覚えるような一面があります。 これらを総合的に考えると 税理士か簿記検定保有者の講師の方であって、講義中に問題演習の時間をたくさん取り入れてくれる講義がよいと思います。 （講義が「解説メイン、問題はあとでやっておいてください。」の講義形式だと、問題への手の付け方がわからない。） 是非、学校名に関係なく体験受講してみて、相性の良さそうな講師を見つけて決めてみてはいかがでしょうか。
筆箱を四角いものにする事で、ある程度は対処可能では(所謂缶ケースや布系で無く学校持参用に近いもの)。
> なんで借り方に来るのか、貸方に来るのかも > よくわかっていません。 昔から、簿記［貸借対照表に限った場合］は左利きと言われて居ります。 　左手［借方］でお金を受取る　⇒資産の増加 　右手［貸方］でお金を支払う　⇒資産の減少 論理的には「取引８要素」の表を覚えて、勘定科目の区分をそれに当て嵌めれればよい。 或いは １　問題の解答仕訳に出てくる勘定科目が、資産・負債・資本［純資産］・収益・費用の５区分のどれなのかを、↓のような表で調べる 　　http://www.bookkeep.info/kamoku/kamoku.html ２　解答仕訳の勘定科目の横に上記で調べた区分を併記する ３　併記した区分から、問題で問われているのが「取引８要素」のどのパターンなのを推測する。 　　　http://cac.sakura.ne.jp/ 　　　http://www.bookkeep.info/boki/syou3-2-15.html ４　これを繰返すと、「なるほど～簿記は左利きってそういうことなのね」と判って来る。 > 受取手形と支払手形の違いや 例えになりますが、 ○支払手形 　　あなたがクレジットカードで物を買う代わりに、「この代金は○月×日に必ず支払います」と差し出す借用書見たいな物です。 　　仕訳問題では「商品の購入代金は（自振の）手形で支払った」と言う場合が該当。 ○受取手形 　　上記例の逆の立場です。物を誰かに売った時に、本当は現金で代金を貰うのだけど、知っている人だから念のために借用書を書かせて、受取っのだと思ってください 　　仕訳問題では「商品の購入代金は手形で受取った」と言う場合が該当。 > 現金と当座預金の違いが分かっていません。 ○現金 　単純には、名称の通り『現金』です。 　簿記の決まり事で、自分が受取った「小切手」は、『現金』として扱います。 ○当座預金 　幾つかある預金の種類（※）の中の１つです。 　　※ご質問者さまは「普通預金」や「定期預金」をご存知ですよね 　手形や小切手を振り出すための預金なので、「支払手形」や「（自分が振り出した）小切手」が関係してきます。
この設問は、部分純資産直入法、投資有価証券には償却原価法が適用されている債券が含まれるという前提のようですね。 決算整理仕訳を整理すると以下のようになります。 １．BSの未収有価証券利息280から 借方　未収有価証券利息　280/　貸方　有価証券利息　280 ２．BSのその他有価証券評価差額金2,640と税率40%から 借方　投資有価証券　4,400/　貸方　繰延税金負債　1,760 　　　　　　　　　　　　　　　　　　その他有価証券評価差額金　2,640 2,640÷税率40%=4,400 その他有価証券評価差額金には税効果を適用しなければなりません。 ３．決算整理前試算表の有価証券利息740と損益計算書の有価証券利息1,340と１．の仕訳280から 投資有価証券　320/有価証券利息　320 1,340－(740+280)=320 ４．決算整理前試算表の投資有価証券234,700、貸借対照表の投資有価証券221,220、２．の仕訳4,400、３．の仕訳320から 投資有価証券評価損　18,200/投資有価証券　18,200 221,220－(234,700＋4,400＋320)=18,200 以上を眺めれば疑問は解消すると思います。
人間の集中力は９０分くらいが限界ってよく言われますよね？ ましてや、長時間勉強が不得意な方は、2時間×３回の目標が高いのかも知れません。 最初は、１０分でも３０分でもいいです。 そのかわり、必ず決めた時間（たとえば、「朝食後」とかでもいいです）に毎日やることです。 慣れてきたら徐々に時間を増やしていけばいいと思います。 スタートダッシュをしてもゴールできないのは当たり前です。
裏書した時点で貸倒引当金を取り崩し、保証債務を計上する。 手形が決済されたら保証債務を取り崩す。 これが正式な手続でしょう。 でも裏書時に引当金を取り崩さなくても、最終的な損益は変わらないんです。 例をあげてみましょう。 受取手形　100,000 貸倒引当金（1％）1,000 この受取手形を買掛金支払のために裏書します。他に手形の受取はなかったと仮定します。 ＜引当金を取崩し、保証債務計上する場合＞ 裏書時 （借）買掛金　100,000　（貸）受取手形　100,000 （借）貸倒引当金　1,000　（貸）引当金戻入　1,000 （借）保証債務費用1,000　（貸）保証債務　1,000 手形決済時 （借）保証債務　1,000　（貸）債務取崩益　1,000 期末決算時 　仕訳なし 当期損益計算書（一部） 　収益　引当金戻入1,000＋債務取崩益1,000 　費用　保証債務費用1,000　　　　　　　　　 　（差引　＋1,000） ＜引当金崩さず、保証債務も計上しない場合＞ 裏書時 （借）買掛金　100,000　（貸）受取手形　100,000 手形決済時 　仕訳なし 期末決算時 （借）貸倒引当金　1,000　（貸）引当金戻入　1,000 　受取手形残は0なので引当金設定額も0になります。 当期損益計算書（一部） 　収益　引当金戻入1,000 　費用　なし　　　　　　　　　 　（差引　＋1,000） 試しに次の場合も計算してみました。 ＜引当金取崩さず、保証債務計上する場合＞ 裏書時 （借）買掛金　100,000　（貸）受取手形　100,000 （借）保証債務費用1,000　（貸）保証債務　1,000 手形決済時 （借）保証債務　1,000　（貸）債務取崩益　1,000 期末決算時 （借）貸倒引当金　1,000　（貸）引当金戻入　1,000 　受取手形残は0なので引当金設定額も0になります。 当期損益計算書（一部） 　収益　引当金戻入1,000＋債務取崩益1,000 　費用　保証債務費用1,000　　　　　　　　　 　（差引　＋1,000） ＜引当金を取崩し、保証債務計上しない場合＞ 裏書時 （借）買掛金　100,000　（貸）受取手形　100,000 （借）貸倒引当金　1,000　（貸）引当金戻入　1,000 手形決済時 　仕訳なし 期末決算時 　仕訳なし 当期損益計算書（一部） 　収益　引当金戻入1,000 　費用　なし　　　　　　　　　 　（差引　＋1,000） どんな方法で処理しても、最終的な損益は一致するんです。 原則通りに処理してくいか、最終的に同じだから省略するか、質問者様ならどうしますか？
#1です。 無償で取得した場合でも、帳簿価額がゼロということだけで、株式としての価値には変わりありません。もちろん売却も可能です。
>>>評価益は売却益、運用益になっただけ ですね。売却してますから評価ではなく確定になります。 >>>固定資産と有価証券との交換では有価証券の評価は簿価と時価の二通 「簿価と時価」ではないですよ。「時価又は適正な帳簿価額」です。売買目的有価証券の「適正な帳簿価額」は時価を指すのではないでしょうか？
こんにちは この問題は 誤った仕訳 　　　　　仕入　　　　　200　　　　　現金　　　　　200　　　　　・・・・・(1) 誤った仕訳の反対仕訳 　　　　　現金　　　　　200　　　　　仕入　　　　　200　　　　　・・・・・(2) 正しい仕訳 　　　　　仕入　　　　2,000　　　　　現金　　　　2,000　　　　　・・・・・(3) ですよね。・・・・・ここまでは理解されているとのこと では、各勘定元帳を考えてみてください。 　　　　　　　　　　　　　　　 仕　　　　　入 　　　　　--------------------------------------------- 　　　　　現金　　　　200　・・・・・(1) ｌ　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ｌ　現金　　　　　200　・・・・・(2) 　　　　　現金　　　2,000　・・・・・(3) l 　　　　　　　　　　　　　　　　　　現　　　　金 　　　　　--------------------------------------------- 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　l　仕入　　　　　200　・・・・・(1) 　　　　　仕入　　　　200　・・・・・(2) l　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ｌ　仕入　　　　2,000　・・・・・(3) これを見ると分かると思いますが、(1)ですでに200円は記帳されています。 そこで差額のみを記帳するのです。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　仕　　　　入 　　　　---------------------------------------------- 　　　　現金　　　　200　・・・・・(1) ｌ　　　　　　 　　　　現金　　　1,800　・・・・・　 l 　　　　　　　　　　　　　　　　　　現　　　　金 　　　　　--------------------------------------------- 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　l　仕入　　　　　200　・・・・・(1) 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ｌ　仕入　　　　1,800　・・・・・ 元帳残高は、同じくなりませんか。 この手の問題は、検定試験に出題されますので、過去問題、練習問題などを活用して覚えておきましょう。
第126回の問2のことでしょうか？ この時の問2の問題は、割賦販売に関する問題も出題されています。 でもこれはずいぶん難しかったそうです…。 頑張ってください！
1年前、平成○２年３月３１日は、平成○２年４月から１０月まで７か月分の保険料が前払保険料として計上されています。 そして、翌期首の平成○２年４月１日に、 （借方）支払保険料　×××　/　（貸方）前払保険料　×××　 と仕訳されていますが、これが７か月分というだけで、その金額×××は不明です。 次に、平成○２年１１月１日に次の１年分の保険料が支払われました。その仕訳は次のとおりです。 （借方）支払保険料　△△△　　　（貸方）現金預金　△△△ 　この△△△も１２ヵ月分ということは分かっていますが、金額は不明です。 以上の前提で、残高試算表の支払保険料の借方３８００円は、×××と△△△の合計であり、７か月＋１２か月＝１９か月分と分かります。 そこで、３８００円÷１９か月＝２００円 ○３年４月～１０月→７か月 ２００円×７か月＝１４００円 つまり、１４００円を繰り延べることになります。これが解答の仕訳の金額です。
３級で二重仕訳が出題されるのでしょうか。 その辺りが少し判りませんが、ご説明します。 普通仕訳帳を記入する時、売上や仕入等ひとつひとつ記入していたら膨大な量になってしまいます。 そこで補助的に、当座預金出納、売上、仕入などよく取引されるものだけをまとめた帳簿が用いられます。これらは一定期ごとに普通仕訳帳に合計転記されます。 ところが、当座売上は当座預金出納帳と売上帳、当座仕入は当座預金出納帳と仕入帳というように、１つの取引なのに２つの帳簿に記入転記されるため、二重になってしまいます。 これが二重仕訳で、残高試算表の合計額からマイナスしなければなりません。 二重仕訳は使用する帳簿によって変わってきますので、これ以上明確な回答が出来ません。 申し訳ありません。
一つづつ仕訳を切ると １．通信費29,000　　　　現金過不足29,000 ２．現金過不足27,000　保険料27,000 現金過不足 借方11,000　貸方29,000 　　　27,000 借方が9,000勝ってるので、その分が不明となり、 ３．雑損失9,000　現金過不足9,000 １・２・３の現金過不足を相殺して集約すると解答の通りとなります。
ここに書かれている内容には明確な根拠はありません。 解答用紙がＰ／Ｌの様式になっているのなら、繰延割賦利益控除の欄がないことから判断できます。 そうではなく各項目の金額だけを問われているのなら、どちらなのかは判断できません。 未実現利益整理法では売上高と売上原価がすべて同じになるので、この問題の解答要求は面白味がありません。 未実現利益整理法で問うのなら違う項目を要求しそうです。 それでもあえてやっている可能性もありますし何とも言えません。 どちらでも解ける力がついていればそれでいいのではないでしょうか。
日商簿記の３級と２級を３年前に同時に取得した者です。私の場合は１月中ごろから勉強を始めて６月に受けました。質問者さまのように仕事をしながらではなかったので状況は違いますが、ご参考までに回答させていただきます。 ご質問の勉強時間ですと（私のような平均的な人の場合）、３級だけなら十分すぎるくらいですが、２級もとなると気合を入れて頑張れば受かる、という感じだと思います。ただ、土日だけの勉強では多分合格は難しいので、平日も通勤時間や会社のお昼休みなどにテキストを読む時間を作れるといいと思います。 私は、簿記と通関士の資格をユー○ャンで取得しました。宣伝するわけではありませんが、いずれも非常によくできた教材で、これをきちんとこなせば合格は確実という感じがしましたし、実際に合格しました。参考書を買って独学でもいいと思いますが、わかりやすさと質問もできるという点、あと、年齢によっては受講料が一部国から援助してもらえるという点で、良い講座だと思います。一度資料を取り寄せてみてください。合格をお祈りしています。
臨時償却は廃止され、解説にあるのようにプロスペクティブ方式で減価償却の計算が行われます。 これは、たしかH２３年度から適用のある改正論点だったと思います。
順番に関するルールはないですね。どの順でも勘定と金額があっていればOKです。
新たなご質問に対する回答です。 基本的に仕訳は起こしません。T字勘定にしていきます。 そして何かを右に移動させたならば何かを左へ移動する、 何かを右で増やしたならば何かを左で増やす、 というように左右一致するよう数字を移動・加減します。 簿記（仕訳）というより、数字のパズルをやっているような感覚です。 ご質問の例でやってみます。 会計期間が3／4／1～なので期首の一時差異を出します。これは減価償却に使うので計算式を書きます。 2／3／31　 会）48,000×0.9÷12×9÷12＝2,100 税）48,000×0.9÷8×9÷12＝3,150　　　差1,050×40％＝420 3／3／31　 会）48,000×0.9÷12＝3,600 税）48,000×0.9÷8＝5,400　　　差1,800×40％＝720 ≪思考回路：会計より税務上の費用が多い→課税所得少ない→税金負債≫ ×4／3／31　決算整理前 ここからはＴ字勘定に記入します。 （税金資産・負債勘定） ――――――――┬―――――――― 首　　32,340　　　　　　　首　1,140 　（残　31,200） ・税効果 ≪思考回路：税金資産左側31,200が34,800に増える→法調整の右に3,600≫ （税金資産・負債勘定） ――――――――┬―――――――― 首　　32,340　　　　　　　首　1,140 　（残　31,200） 　　　↓　＋3,600 　　　34,800 （法調整勘定） ────────┬──────── 　　　　　　　　　　　　　　　　　3,600 ・過去の誤謬訂正 ≪累計額右側8,550に増える→税効果あるため過年度修正ではなく繰越利益剰余金の左に2,850≫ 　（減価償却累計額） ────────┬──────── 　　　　　　　　　　　　　　T／B　5,700 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓　＋2,850 　　　　　　　　　　　　　　　　　　8,550 　（繰越利益剰余金勘定） ────────┬──────── 2,850　　　　　　　　　　　T／B　　×× ・一時差異解消 ≪思考回路：税金負債左側に1,140→税効果あるため法調整ではなく繰越利益剰余金の右に1,140≫ （税金資産・負債勘定） ――――――――┬―――――――― 首　　32,340　　　　　　　首　1,140 　（残　31,200） 　　　↓　＋3,600 　　　　34,800　　 　　　1,140 　（繰越利益剰余金勘定） ────────┬──────── 　　　　2,850　　　　　　　T／B　　×× 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1,140 ≪思考回路：税金資産の合計が35,940になってしまうため修正》 ≪思考回路：税金資産の右に1,140→税金資産は法調整で増やしたから法調整の左に1,140≫ （税金資産・負債勘定） ――――――――┬―――――――― 首　　32,340　　　　　　首　1,140 　（残　31,200） 　　　　↓　＋3,600 　　　　34,800　　 　　　　1,140　　　　　　　　　　1,140 （法調整勘定） ────────┬──────── 　　1,140　　　　　　　　　3,600 　 こんな感じです（Ｔ字勘定が崩れたらご容赦ください）。 今回は繰延税金資産・負債を一緒にしましたが、基本的には別々にしています。 左右どちらがプラス側・マイナス側になるのか頭に入っていますので、仕訳するよりラクな感じがします。 それに仕訳したものを残高試算表に加減する時、拾い忘れたりすることもありますが、Ｔ字勘定に直接書き込めば忘れることもありません。 ただこれが最良の方法なのかは分かりませんが・・・ 長々と失礼致しました。
御礼を頂きありがとうございます。 追記です。 ＞25,000株から15,000株に変わっていますが、この株数はメモらないのですか？ 有価証券の購入売却が多い場合は、Ｔ字勘定にしていきます。 借方には購入株式数と取得原価、貸方には売却数と簿価、併せて売却価額を。 この時購入と売却の時期（順序）が分かるよう位置をずらします。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 25,000×＠ 　　│　 　＝44,000　　 　　　　　 　　　　　　　10,000×＠ 　　　　　　　　　　　　　＝17,600　　→　in　34,500　　＋16,900 残15,000×＠ ＝26,400 　　↓　　　＋30,900 57,300 こんな感じです。（図形が崩れたらご容赦ください） 追加購入があると移動平均単価は変わるので単価は書きません。 売却株式の簿価は電卓のメモリー機能を使うと平均単価が書いてなくても計算できます。 ＞ポイントは、投資有価証券（57,300）の隣りに評価差額（30,900）を書いておく所ですか？ 投資有価証券の評価損益をメモする理由は、確認・計算がラクだからです。 複数銘柄で評価益と損の両方ある場合、税効果を含め一気に計算できます。 例えば問題資料にこのように書き込んだとします。 Ａ社株式（時価）57,300　＋30,900 Ｂ社株式（時価）55,000　△6,000 　　　　　　　　　　　　　　－－－－－－－　 　　　　　　　　　　　　　　　　＋24,900 電卓を使いながら直接答案記入します。 投資有価証券（57,300＋55,000＝）112,300 評価差額金　（24,900×60％＝）14,940 繰延税金負債（30,900×40％＝）12,360 繰延税金資産（6,000×40％＝）2,400 貸借一致するか確認します。 （借方）投資有価証券純増24,900＋繰延税金資産2,400＝27,300 （貸方）評価差額金14,940＋繰延税金負債12,360＝27,300 時間は短縮できると思います。参考にしてください。
大原のＤＶＤ通信の簿記２級を受講しました。理由は質問者さんと同じです。通学の時間と費用がなかったから。独学では不安だったから。 大原は、試験合格一直線、合格さえできればいい等の感じではなく、理解にも重点を置いているように感じました。 ＤＶＤは教室の授業を撮影したものではなく、ＤＶＤ用に撮影・編集されています。板書もＤＶＤ向けに見やすく作られています。 私は、ＤＶＤにして良かったと思っています。通学はムリ、完全独学は不安、通信の中でもテキストのみも不安、MD通信かCD通信かDVD通信か、という選択肢が残り、結果、音声だけではなく板書がある方が良いと思いＤＶＤ通信を選びました。 (ＤＶＤ通信には決定していたんですね、すみません。今はMD通信やCD通信はないかもしれませんが、3年ほど前の受講なので、当時はあったんです(汗)) ＴＡＣか大原という点ですけど、両方資料は取り寄せましたが、最初から大原にほぼ決めていました。 ま、一社だけよりは他も一応見てみようという感じでＴＡＣも調べました。 なぜ最初からほぼ決めていたかというと、友人が「友人(私から見れば面識はないですが)が大原簿記に通っていて…」という話を聞いていて、信頼できる友人だったので、ハズレはないかなと思ったという、いうなればただ単に「大原簿記の受講したという身近な人の話を聞いたから。」なんですけどね。 都合で計画通りに勉強が進まなかったら、一定期間だったか、一度だけだったかは忘れましたけど、受講延長も出来ました。 以上は、全て私の私感です。 もしも不安なら、資料請求してみては。お試し版のＤＶＤも送ってきてくれて、簡単な内容説明等もあって、自分で納得して始められると思います。
はじめまして ○簿記１級を勉強するには下記の特徴を把握しておくことが重要になります (1)商業簿記、会計学、工業簿記、原価計算の４科目がある (2)ボリュームが簿記２級の４倍ある。大体１６００ページ位。 (3)会計学の中に理論問題が出題される。 ○経済学部、経営学部、商業系など数字に触れ親しんでいる人だと６か月～１年、普通だと１～２年はかかると思います。 ○私の経験談ですが、日商１級難易度を高くしている理由として下記の事がいえるかと思います。 (1)ボリュームが非常に多い ※難易度を難しくしているＮＯ１の要因はボリュームが簿記２級の４倍と圧倒的に多いことです。 これは他の国家試験でもいえると思います。 (2)会計処理、計算処理が複雑になる。（商業簿記、工業簿記など） ※３、２級までは単純な仕訳、計算集計処理だけで対応可能でした。 ※１級、全経上級は単元ごとの会計処理方法、計算処理方法が２通り以上あるので、文章内容からどの会計処理方法、計算処理方法を用いて、計算集計や解答を導くかが必要になります。 (3)会計学の中に理論問題が出題される。（会計学） ※１級、全経上級から会計独特の規定分が出題されます。 ※規定分を読んで、どうしてこの会計処理を行うのか（例：本支店間でなぜ内部利益が出てはいけないのか）の理由も出題されます。 ※税理士試験の場合、上記の事が当たり前のように出てきます。 (4)文章内容が複雑である。（原価計算） ※学習する内容が多いため、それによる融合問題が出ます。 ※融合問題に伴い、必然的に文章も長くなり、内容も複雑になります。 ※いじわるな文章も出る事があります。 ○最後に勉強時間ですが、平日２～５時間、休日と祝日は８時間近く勉強は必要だと思います。 私も当時、頭が悪く、忘れやすい人間したが、それを克服するために簿記、税理士も上記の勉強時間はどうしても必要になりました。 ○ただ、簿記系をマスターしておけば、会計の土台＆勉強方法はある程度できているため→仕事の効率性アップ→税理士、簿記に関連する上位試験の勉強はスムーズに進められると個人的には思います。 ○最後に簿記１級から本格的な試験なので、もし簿記１級を勉強される場合、専門学校の先生に相談してからがいいかと思います。また、簿記１級（年２回）だけでなく全経上級（年２回）も視野に入れて勉強するといいかと思います。
基本は過去問のやり込みです。基本書は概ね、どこのものを用いても、理論が 決まっていますから、言わんとする内容は結局同じです。（差はレイアウトや 図表の多い少ない位だと思います） それと、近年の３級は１０年くらい前に比べると難易度が高くなってきており、 １週間で何とかしようとするのは正直、多くの人には無理がある気がします。 （まあ、これは適性等も絡むので、１週間や数日でマスターできる人は確かに いますが・・・）ただ「１ヵ月」なら話は別。キチンと毎日、取り組めば十分 に受かる力は養成できます。兎に角、過去問で出た形式の出題は問題なく全て 解けること＝合格する近道です。 そんな中で、私が個人的におススメするのは「サクッとうかる」シリーズです。 記述も簡潔ですし、基本書と対応する問題集もありますので、これを相互に繰 り返し演習すれば、合格点は取れるようになると思います。
他の方も回答されている通り、有価証券には債券と株式の両方を含みます。 問題として出てくる債券としては、社債などの債券が多いと思います。 債券、株式ともに資金調達の際に発行されるものですが、以下のような違いがあります。 　社債・・・償還期限や利息の支払い義務があり、発行する企業の貸借対照表では「負債」として表示されます。 　　　　　　 銀行などからお金を借りる代わりに、債券を発行して買ってくれた投資家からお金を借ります。 　株式・・・償還期限は無く、利息ではなく配当金の支払われ（払うか払わないかは発行企業の自由）、発行する企業の貸借対照表では「資本の部」に記載されます。 簿記の問題として出題される場合、債券か株券かどちらか判別できるように問題文にキーワードが含まれます。 　債券の場合は、売買単位が「口」、「利息」「償還期限」についての記述がある。 　株式の場合は、売買単位が「株」で、「配当金」についての記述がある。 どちらでも構わない問題では、「有価証券」としか記載しないのかもしれません。
＞何か抜けていますか ＞どこか足りないのでしょうか？ 112,000＋189,000×20％ ＝ 112,000＋（189,000×20％）＝149,800 抜けてはいないのですが、(　)を補って考えることが足りなかったようです。 （まあ、だれしも凡ミスはありますから、リラックスして…）
例をあげて説明します。 Ｓ社貸借対照表 （資産）　　　　　諸資産　　　850,000　（時価950,000） （負債・純資産）　諸負債　　　441,000　（時価481,000） 　　　　　　　　　　　資本金　　　300,000 　　　　　　　　　　　利益剰余金　109,000 Ｐ社はＳ社の発行済議決権株式の80％を400,000で取得し支配獲得。（全面時価評価） ＜税効果なし＞ （借）諸資産　100,000　　（貸）諸負債　40,000 　　　　　　　　　　　 　　　　（貸）評価差額　60,000 （借）資本金　300,000　 　（貸）Ｓ社株式　400,000 （借）利益剰余金　109,000 （貸）少株持分　93,800 （借）評価差額　60,000 （借）のれん　24,800 ＜税効果あり（実効税率40％）＞ （借）諸資産　　　100,000　　（貸）諸負債　40,000 （借）繰延税金資産16,000　　 （貸）繰延税金負債　40,000 　　　　　　　　　　　　　　　（貸）評価差額　36,000 （借）資本金　 300,000　 （貸）Ｓ社株式　400,000 （借）利益剰余金　109,000 （貸）少株持分　89,000 （借）評価差額　 36,000 （借）のれん　 44,000 他にも未実現利益などに適用されますから、税効果の有無によって色々な箇所の金額が変わります。 連結会計の税効果は日商１級で出ますから、そちらのテキストを参考にすると良いですよ。
「売価は原価の８０％となるように設定」だいぶ混乱してるようですね＾＾； 売価は原価率80%となるように設定するんですから、単純に80円で仕入れたものを100円の値札をつけて店頭に並べてるって事ですよね？
はじめまして。３級→２級→１級→税理士まで進んだものです ○簿記１級を勉強するには下記の特徴を把握しておくことが重要になります (1)商業簿記、会計学、工業簿記、原価計算の４科目がある (2)ボリュームが簿記２級の４倍ある。大体１６００ページ位。 (3)会計学の中に理論問題が出題される。 ○結論から言うと、経済学部、経営学部、商業系など数字に触れ親しんでいる人だと６か月～１年、普通だと１～２年はかかると思います。個人差はありますが・・私の場合は情報系からの挑戦でしたが、１級から勉強の仕方に非常に苦労して１年超はかかりました。 ○勉強の仕方は個人により異なりますが、私の場合、下記の通りにしました。 参考になって頂ければ幸いです。 ○商業簿記 ・総合問題（決算整理前＆後、連結、その他）による計算集計問題が出ます。 ・これは早い内から１日１題総合問題解くという習慣は身につけておいた方がいいと思います。 ・単元ごとの概要をある程度勉強したら、単元ごとの総合問題をといていくのがいいと思います。 ※１級になると会計処理が複雑、うざい文章もあるため慣れておく必要があると思います。 ○会計学 ・理論問題、個別問題などが出題されます。 ・理論問題は市販で売っている物だと試験歯が立たないと思います。 ・主に専門学校で売っている問題集で勉強した方が効率がいいと思います。 ・理論問題は量も多いため、勉強開始時に即勉強しておく必要があると思います。 ・個別問題については単元ごとに勉強していかないと解けないので、専門学校で売っている基礎テキスト→基礎問題→応用問題とか使って勉強していくといいと思います。 ○工業簿記 ・標準原価、総合原価、その他などの計算集計問題が出題されます。 ・これは問題を繰り返し解き続けて慣れろという事につきます。 ・専門学校で売っている基礎テキスト→基礎問題→応用問題とか使って勉強していくといいと思います。 ○原価計算 ・主に意思決定、その他の問題が出題されます。 ・意思決定は最初の問題が解けるかが勝敗を分けます。野球でいうと立ちあがりになります。 ※受験生の１０割近くがこの意思決定で苦しんでます。私もですが（笑） ※私の中では税理士試験よりこの意思決定の方がトラウマで、この言葉だけは見たくないですね。 ※とはいえ、実務では意思決定は結構重要です。（笑） ・これは多くの問題を解いて、文章内容を経験していく事につきます。 ・文章内容を読むうえで、これは単元で出た～の～問題だよなを自分の頭の中でイメージしておくことが必要になると思います。 ・その上で、解答プロセスを体の芯にしみこむまで勉強するとよいでしょう。 ・専門学校で売っている基礎テキスト→基礎問題→応用問題とか使って勉強していくといいと思います。 ○上記の事を長々と述べてきましたが、これらをやる場合、遊ぶ時間はほぼないというつもりで勉強しなければいけません。 ○特に休み、祝日とか空いている場合、１～２時間では足りないので、できれば８時間近くは勉強は必要だと思います。 理由： 総合問題、個別問題、これまでの総復習とかをやるためです。私もかつて時間を計って問題解き、見直しをしましたが、１題だけで１時間近くＯＲ１時間超えてかかることが本当にザラです。 ○独学で勉強する場合、勉強の仕方を専門学校の先生に相談する→専門学校のテキスト＆問題集で必ず勉強する→分からない場合専門学校の先生に聞く→ある程度進んだら過去問を解く→分からない場合専門学校の先生に聞くという一連の流れでやった方が個人的にはいいのではと思います。 長文失礼しました（－－）
お書きのとおり、繰延税金負債を取り崩す仕訳は、過年度の企業会計を訂正するという意味合いもあると思います。 しかし、過年度に適用された実効税率は、その時点では最も合理的な見積もりに基づいたものであったはずです。 このように考えれば、当期における実効税率の見積もりの変更は、過年度の実効税率が間違っていたのではなく、当期に生じた新たな事実による将来の負担税額の見積額の修正といえるのではないでしょうか。つまり、当期の損益という見方です。 なお、お書きの「・・過年度に税率の差額分、法人税等を多く納めた・・」の『多く納めた』は、繰延税金負債ですから『少なく納めた』ではないでしょうか。
法人実効税率が改正される際は、何年も前から国会で議論し改正案が出て、税制改正で周知し施行されていきます。なので、繰延税金資産を計上した翌年度、突然税率変更される事は実務上ありません。 また、損益計算書を見ていただけるとわかると思いますが、「法人税等」は費用でなく利益に対し課税されます。利益（会計上）を確定させた後に税法の都合に合わせ加減し税額を出しますので、翌年度再調整するものを「過年度修正」として会計上に載せる事は変ですよね？
先ず、「Ｔ字勘定」って何のことだか判りますか？ 次に、「勘定科目」と「仕訳」って何の事だか判り、「仕訳」が書けますか？ 　【サービスで仕訳は書きますが、理解できますか？？】 最後に、「転記」って何の事だか判りますか？ 以上の3つの事柄が判らないと、何も出来ません。 そして、このレベルが判らない方に4000字程度で説明するのは困難なので、先ずは簿記3級の受験用テキストで勉強していただくしか有りません。 因みに、一部の方には不評でしたが、このようなサイトがあります。 　http://www.bookkeep.info/ > お手数ですが、併せて解説もあると助かります。 取敢えず、下に書く仕訳を見て何が判らないのか返事下さい。 例えば１番の仕訳に対して初歩的な解説すると ・回収と言う事は、資産である現金を受取ったと言う事になるので、資産が増えるから仕訳は借方（左）に書く。 ・回収と言う事は、資産である貸付金の残高が減ったと言う事なので、資産が減るから仕訳は貸方（右）に書く。 ＃＃　ご質問文に出てくる取引仕訳を書きます ＃＃　［］内に書いてあるのは、科目の区分（資産、負債、資本、収益、経費）。 ＃＃　【】内に書いてあるのは、幾つか存在する処理方法のどれを使っているのかです。 >１、貸付金\20,000を現金で回収した。 　現金［資産］　２０，０００　／　貸付金［資産］　２０，０００ ≪注≫本来、貸付金は、返済期限によって「短期貸付金」又は「長期貸付金」に区別される。 >２、商品\10,000を現金で売り上げた。 【三分法】 　現金［資産］　１０，０００　／　売上［収益］　１０，０００ >３、商品\700,000を掛けで売り上げた。 【三分法】 　売掛金［資産］　７００，０００　／　売上［収益］　７００，０００ >４、掛けで売り上げた商品のうち、\8,000が返品された。 【三分法】 　売上［収益］　８，０００　／　売掛金［資産］　８，０００ >５、商品\80,000を仕入、代金は約束手形を振り出して支払った。 【三分法】 　仕入［費用（原価）］　８０，０００　／　支払手形［負債］　８０，０００ 　 >６、商品\10,000を掛けで仕入れた。 【三分法】 　仕入［費用（原価）］　１０，０００　／　買掛金［負債］　１０，０００ >７、掛けで仕入れた商品のうち、\4,000を返品した。 【三分法】 　買掛金［負債］　４，０００　／　仕入［費用（原価）］　４，０００ >８、借入金の利息\4,000を現金で支払った。 　支払利息［費用］　４，０００　／　現金［資産］　４，０００ >９、売掛金\10,000を現金で回収した。 　現金［資産］１０，０００　／　売掛金［資産］　１０，０００ >１０、買掛金\5,000を現金で支払った。 　買掛金［負債］　５，０００　／　現金［資産］　５，０００ >１１、家賃\10,000を現金で支払った。 　現金［資産］　１０，０００　／　受取家賃［収益］　１０，０００ >１２、売掛金\300,000の回収として約束手形を受け取った。 　受取手形［資産］　３００，０００　／　売掛金［資産］　３００，０００ >１３、受け取った約束手形\10,000が、取引先の倒産により回収できなくなった。 >ただし、貸倒引当金の残高が\20,000ある。 貸倒引当金［負債］　１０，０００　／　受取手形［資産］　１０，０００ >１４、買掛金\100,000を約束手形を振り出して支払った。 　買掛金［負債］　１００，０００　／　支払手形［負債］　１００，０００ >１５、商品\50,000を仕入、代金は約束手形を裏書して支払った。 【三分法】 　仕入［費用（原価）］　５０，０００　／　受取手形［資産］　５０，０００
１、 商品券(負債)　　　30,000　売上(収益)50,000 他店商品券(資産)15,000 当座預金(資産)　　 5,000 当店の商品券は商品券勘定。 他店の商品券は他店商品券勘定。 当座預金から支払うのが小切手ですが 当座預金からの支払いを減らしたから当座預金の増加。 ２、 保険料(費用)　5,000　現金(資産)20,000 引出金(資産)15,000 店主の生命保険は特に記述がなければ店主の家庭の生活費です。 会社の費用になりません。 会社は店主に15,000円を貸したことになります。 引出金または立替金、資本金などのうち 選択肢にある勘定科目が答えになります。 ３、 数字が正しくありません。 100,000円を現金で回収したなら。 現金(資産)100,000　売掛金(資産)100,000 現金が100,000円増加。 売掛金100,000円減少、売掛金残額150,000円(資産)。 ４、 当座預金(資産)485,000　借入金(負債)500,000 支払利息(費用) 15,000 借入金500,000円×５％＝年利25,000円 年利25,000円×219日÷365日＝利息15,000円 借入金500,000円－利息15,000円＝当座預金485,000円 借入期間が６ヶ月だったら 年利25,000円×６ヶ月÷１２ヶ月＝利息12,500円 月割りを日割りに変えます。 ５、 売買目的有価証券(資産)2,910,000　未払金(負債)2,910,000 額面総額3,000,000÷額面100円＝30,000口 30,000口×95.5円＝購入代金2,865,000円 購入代金2,865,000円＋買入手数料45,000円＝取得減価2,910,000円
前期末時価によるのが正しいようです。 金融商品会計に関する実務指針88項では、「・・その該当することとなった日の時価で振り替える。・・」とされているので、ここだけ見れば区分変更時の時価によるのが正しいことになります。 ところが、同指針81項で、「期中に変更の決定が行われ又は変更すべき事実の発生があったとしても、変更が期首になされたものとみなして、振替えの処理を行うことができる。」とされており、おそらくこれが前期末時価の根拠ではないでしょうか。さらに同設例８でも、前期首の時価による評価が示めされています。 私の手許の参考書も前期末時価で計算されていますので、資格試験では前期末時価によるのが正しいとされているようです。 なぜ、「・・行うことができる。」という例外処理とも思える方法が、原則法であるかのように取り扱われるのか釈然としませんが、以上のとおりです。 金融商品会計に関する実務指針 (その他有価証券から子会社株式又は関連会社株式への振替) 88.株式の追加取得により持株比率が増加し、その他有価証券が子会社株式又は関連会社株式に該当することとなった場合には、その該当することとなった日の時価で振り替える。この場合、振り替え時の評価差額は、その他有価証券の評価差額について採用していた会計処理方法(全部資本直入法又は部分資本直入法)により処理する。[説例８] (保有目的区分等の変更時期) 81.有価証券の保有目的区分を変更して振替を行う場合のうち　第87項から第89項については、期中に変更の決定が行われ又は変更すべき事実の発生があったとしても、変更が期首になされたものとみなして、振替えの処理を行うことができる。・・・以下略・・・ 金融商品会計に関する実務指針設例 http://www.hp.jicpa.or.jp/specialized_field/files/2-11-14-4b-20090305.pdf
実務上、売り上げて納品した時に、その場で手形を受け取る事はありません。納品書にサインをしてもらう事により債権（売掛金）が発生し、決められた期日に決済される際に、現金預金や手形（受取手形）を受け取ります。
新株予約権付社債を額面発行なので、新株予約権と社債を合わせて額面１千円につき1,000円で発行したことになる。 普通社債を単独で発行する場合は額面１千円につき930円なので、新株予約権付社債の額面１千円につき社債部分が930円で、残りの70円が新株予約権になる。 額面7,000千円についてなので、 7,000千円×70/1,000＝490千円
CVP分析ですので、生産量＝販売量と仮定しています。 また、この場合、操業度は、販売量（生産量）となります。 これをもとに、「前提となる操業度と矛盾のないもを選択する」という言葉を考えます。 まず、「前提となる操業度」とは、各ケースで想定している操業度、つまり、 ケース１なら0~40個 ケース２なら40~80個 ケース３なら80~120個 です。 そして、これに矛盾するとは、なにか。 例えば、（１）のケース１の解が50個と求まったとします。 そうすると、ケース１の「前提となる操業度」は0~40個ですので、50個はこの範囲にありません。 つまり、矛盾します。 以上から、（１）を例に具体的に考えると、（１）の各ケースの解が、 ケース１　50個 ケース２　65個 ケース３　130個 となったとします。そうすると、ケース２のみ前提を満たすので、（１）の解答は６５個、ということになります。
(1)の償却の方法でＯＫですよ。 事業年度の始まりと終わりの日がわからないので細かい計算はしませんが 平成２０年のやつについてはいままで同じように償却して 去年３月のやつはこれから３月を頭として償却を始めればＯＫです。 一緒にまとちゃだめですし、残りを一気に償却してもダメです。
Ano.1です。 法人税法では通達で下記の通り定めています。 従って税法の規準に沿う限りは 、自己所有の建物の取壊し費用は損金参入が可能で、経理的には特別損失の固定資産除却損になります。 ------------------------------------------------- タックスアンサー （取り壊した建物等の帳簿価額の損金算入） 7－7－1　法人がその有する建物、構築物等でまだ使用に耐え得るものを取り壊し新たにこれに代わる建物、構築物等を取得した場合（7－3－6《土地とともに取得した建物等の取壊し費等》に該当する場合を除く。）には、その取り壊した資産の取壊し直前の帳簿価額（取り壊した時における廃材等の見積額を除く。）は、その取り壊した日の属する事業年度の損金の額に算入する。（昭55年直法2－8「二十五」により改正） 7-3-6の規定は土地と同時に購入した建物をすぐに壊して新築の建物を建てる場合にはそれを認めないということを言っています。
基本として「未払い金と買掛金は違う」「未収金と売掛金は違う」です。 とにかく払ってない債務なのだから、未払い金でも買掛金でも良いではないか。 とにかく貰ってない債権だから、未収金でも売掛金でも、どっちでもよいではないか。 そう感じます。私もかってそう思いました。 実は「別物」です。 商品代金は売掛金、仕入れは買掛金。 商品代金以外でお金を貰ってないのが未収金、仕入れ以外で未払いのものが未払い金となってると覚えてしまうしかありません。 ラーメン屋さんがラーメンを売った代金をまだ貰ってないというのは「売掛金」です。 ラーメン屋さんが、出前用のバイクを誰かに売ったが、その代金を貰ってない場合は「未収金」です。 商品の代金か、そうでないかで分けます。 バイク屋さんがバイクを売った代金をまだ貰ってないという場合には「売掛金」ですね。 未収金で検索したら、下記ＵＲＬを見つけました。 この説明の方がわかりやすいかもしれません。 「そういうものだ」と覚えてしまうことです。
簿記一級でなく財務諸表論と簿記論を薦めます。 簿記論と一級では、相当に求められるものが違うようです（過去の私の経験は遺物なので述べません）。 一級合格者で、簿記論を受け「アウト」だった方が「私にとっては簿記論は会計に関する試験の最高峰に感じる」と述べてました。 逆に「一級に比べると簿記論の（模擬）試験を見たら笑ってしまった」という方も存じ上げてます。 どうも、人によって難しさを感じる点がちがうようです。 その意味では「どちらの試験が自分の性分にあってるか」を判断されたらいかがでしょうか。 私の経験では一級合格者よりも、就職や転職には「税理士試験の科目合格者」のほうが有利な気がします。 一級合格者が税理士試験の受験資格を得るという制度から、税理士試験のほうが格上という意識があるのかもしれません（実際にはどちらが難しいというのは、受験者の受け止め方なので上下はないとは思うのですが）。 一級 きちんと勉強してあれば、全ての問題を解くことが可能。 簿記論 受験したほとんどの者が「時間内に全部回答するなどできない」といいます。 試験の求めるものが違うというのは、私も経験的に思います。 ロートルが余分なことまで述べましたが、参考になさってください。
今はとりあえず簿記２級の取得を最優先した方がいいと思います。 もし簿記２級を何度も落ちるようであれば税理士コースに行って受験資格を得たとしても税理士試験に受かるレベルにはたどりつかないはずです。 税理士試験を受けていた私の意見としては税理士試験の問題自体は難しくないです。 が、努力をずっとし続けていくのが大切な試験です。 税理士試験を５科目合格するまでの平均年数は８年と言われていますからね。 厳しいことを言わせてもらいますが正直質問者さんの年齢では資格をとっても税理士関係の仕事に就くのは難しいとかもしれません。 三十代半ばを過ぎで実務経験がないようだとこの業界は厳しいからです。 ネットで調べれば税理士の求人がどのようなものかわかると思います。
簿記でつまずく人は大抵、借り方、貸し方、左と右で はてな。。。とこんがらがるケースがほとんどです。 まずは現金のあり方だけを覚えるといいです。 現金は基本的に（決算書などの）左側に残高が残ります。 まず、これだけ覚えてください。 そして、売上が上がると現金が増えるわけですから、 現金は左、売上はその反対で右に。 経費を使うと現金は減るわけですから、 現金は右に、経費勘定はその反対で右側にきます。 上の仕訳を例にしてみると、 現金残高１００００円として、 現金1000/売上1000 経費500/現金500 となるわけです。（数字は適当です） 簿記は仕訳段階では引き算を使わずに、足し算だけで 表現しますので、現金が減るという引き算を使わず、 反対側に数字を載せることで現金の増減を表すので、 ここらが迷いやすいところなのです。 >どんな科目が入るのかが分かりません。 あとは、ほぼ日本語通りです。 下の言葉をさらに便宜上細かい勘定科目に分けているに過ぎません。 資産・・・現金・預金・土地・建物・売掛金 負債・・・借入金・買掛金 費用・・・○○費 ちょっとややこしいのは、同じ言葉で資産と費用の区別があるものでしょう。 これは最重要項目の決算書、清算表の問題には必ず出てきて、 配点に大きくかかわりますので、いくつかのパターンを全部覚える必要はあります。 家賃（費用）―前払家賃（資産） 支払い利息（費用）―未払い利息（負債）―前払い利息（資産） など。 どんな勘定科目があるのかは、いちいち勉強するより、 どこかの会社の決算書でも見たほうが早いです。 みるのは費用項目くらいでよろしいでしょう。 どういうものがあるのか、さらりと３つ４つみるだけでいいです。 あとは、一通りさらってみたら、（全部理解できてなくてもよい） 一度、過去問を１つ解いてみることです。 そして、理解できていないところだけ見直します。 そして、その過去問の問題が理解できたら、次の過去問をやり、 また、わからないところだけ復習します。 だいたい１０問くらい過去問をやり、理解を十分にしておき、 初見の問題をやって９割取れれば、ほぼ３級は合格できます。 （これは２級も同じです） 合格ラインは７割なんで、自宅で７割では問題によっては 落ちる場合もありますので、９割理解を目指してください。
＞一日２交代制で１６時間操業ということは、一つの機械は一日８時間動いている まずここで勘違いしています。 １台あたり１日１６時間稼動です。これを２交代制で動かしています。 設備の稼働時間が重要で交代制は無関係です。 質問文だけ読んで計算してみました。 ２台×（１６時間×２７０日－１２０時間）＝８４００時間／年 ８４００時間÷１２ヶ月＝７００時間／月 となるはずです。 しかし一致しませんでしたので、過去問題集で１１６回試験から該当するような問題箇所を探してみました。 問題資料のなかに 「主要設備別に設定した２つの原価部門（ＭＣ１とＭＣ２）…」との記述があるはずです。 主要設備２台はＭＣ１とＭＣ２を示しています。 ですから設備ごとに作業時間を求めます。 ＭＣ１：（１６時間×２７０日－１２０時間）÷１２ヶ月＝３５０時間 ＭＣ２：（１６時間×２７０日－１２０時間）÷１２ヶ月＝３５０時間 ２台合わせて７００時間となります。 古い問題集ですので問題内容が変わっていましたらご容赦下さい。
その「純」は、収入額と支出額の差額です。 300円入って100円出ていったら、 現金流入額300円、現金流出額100円、純現金流入額200円
取得原価60,000円の備品を24,000円で売却した。 取得原価60,000円のものがなくなるので、60,000円を引きます。 その内容が取引1と取引3に出てきています。 24,000円については60,000円の一部であり、二重仕訳です。 これとは別に120,000円の備品を購入しており、それが取引2に出てきています。
利息もキャッシュフローに含める。 当初の条件 　　　　キャッシュフロー　割引現在価値 １年後　　　1,800　　　　　1,800/1.06=1,698 ２年後　　　1,800　　　　　1,800/1.06/1.06=1,602 ３年後　　 31,800　　　　　31,800/1.06/1.06/1.06=26,700 割引現在価値合計　30,000 変更後 　　　　キャッシュフロー　割引現在価値 １年後　　　900　　　　　900/1.06=849 ２年後　　　900　　　　　900/1.06/1.06=801 ３年後　 30,900　　　　　30,900/1.06/1.06/1.06=25,944 割引現在価値合計　27,594 貸倒引当金 30,000-27,594=2,406 １年経過後の戻入額 27,594*0.06-900=756 または 900/1.06+30,900/1.06/1.06=28,350 28,350-27,594=756 その現価係数は誤差が大きい。
こんにちは。 建設業経理士を受験されるのですね。 経理士のテキストで有名なのは「建設業経理士1級財務諸表出題パターンと解き方 過去問題集&テキスト―11年9月・12年3月試験用」（ネットスクール出版）か、「合格テキスト&トレーニング建設業経理士1級財務諸表Ver.3.0 (よくわかる簿記シリーズ)」（TAC出版）あたりでしょうか。 どちらのテキストも参考書＋問題集の形ですが、構成がかなり違うので実際に書店などで確認してみられることをおすすめします。 １問目の論述問題のパターンをご希望なのでしたら、ネットスクール出版のほうでしょうか。なんといっても書名が「パターンと解き方」ですから。 試験は３月でしょうか。がんばってくださいね。
その問題なら正味売却可能価額または処分価額や。棚卸資産の評価に関する会計基準7項および9項(1)号。
＞過去問は必須ですか？ 簿記の勉強をしたいだけなら不要です。 資格取得が目的なら必須です。 私に言わせれば、ある程度、簿記の知識のある人なら まず10題くらい過去問をやって、出題の傾向をつかんでから、 わからないところをテキストでおさえ、 その確認のために問題集をやり、 もう一度、過去問を完璧に答えられるように なっているか、確認するというやり方が もっとも効率的なやり方だと思います。 でないと問題も出ないような、 ところに時間を割くことになりますから。
前回の質問みさせてもらいました。 私は両方の試験をうけたことがありますが個人的には税理士より社会保険労務士の方が簡単だと思いますよ。 税理士試験は科目合格制ですが挫折して諦める人はザラです。 ちなみに１科目あたりの合格率は１０％前後。 社労士は試験は科目合格制ではありませんが１年一発勝負で合格率は７～８％前後 勉強の内容の好き嫌いもあると思いますけどね。 カリキュラムを見る限りは簿記論、財務諸表論、法人税法、所得税法、相続税法、消費税法は勉強するみたいですね。 ただそれが税理士試験レベルまでの勉強か不明なので学校に確認してみた方がいいと思いますよ。 そこの大学とは違いますが資格関係の専門学校で資格に関しての電話相談や体験講義をしていますのでそういうところに質問等したりして試験の難度や勉強内容とを確認したほうがいいと思います。
他の回答者様も書いているように、どんな勉強方法が向いているかは人それぞれなので、以下はあくまでも参考程度に読んで下さいね。 私が日商簿記２級を取得した時は、まずは参考書を一通り読み、あとはひたすら過去問集繰返し解いて勉強しました。 基本的には過去問をしっかりやれば、合格レベルには達すると思うので、質問者様のような勉強方法でも個人的には問題ないのではと思いますよ。 ただ、今の時点で基礎固めだと試験まであまり期間がありませんので、ペースアップし、出来るだけ早く過去問を解く段階に入ることをお勧めします。 簿記は知識もですが、早く正確に計算する力も問われるので、そういった部分を鍛える意味でも、少しでも多くの問題を実際に解いてみることが大事だと思います。
質問者様の学力にもよるので断定的なことは言えないのですが、投稿を読む限りでは２級合格は厳しいような気がします。 ちなみに、３級はどれくらいの期間勉強して７割くらいの知識が身に付きましたか？ １～２週間で、それくらいのレベルに達したのであれば、今から必死に頑張れば２級合格も狙えるかもしれませんが…。 無難に合格を狙うなら、個人的には今回は３級に絞ったほうが良いのではと思いますよ。
具体的な数字は知りませんが、兄弟が税理士で、別に就職には手間取りませんでした。 資格取得が難しいのであって、まずはそれをクリアできなければどうしようもありません。 今後、急に簡単になるとも思えませんし、資格取得後は就職自体に困る事はないと思います。 （もちろん、年収何千万とかは無理。仕事がかなりきつい事もあってみなすぐに独立する、結果、常に人手不足） ただ、税理士も公認会計士も難しさはさほど変わらず、会計士の方が業務範囲が広くなります。 税理士合格の可能性がそれなりにあるのなら、会計士も視野に入れた方がいいと思います。 でも、よっぽど記憶力が良くなきゃ、大原へ通ったぐらいでは全科目は合格できませんよ。 簿記2級なんて入門レベルです。
おはようございます。 まず、おそらくですが、「社債その他の債権」ではなく「社債その他の債(券)」の 誤りと存じますので、以降訂正後で説明します。 その他の債券とは、国債、地方債のことです。 つまり「社債その他の債券=債券」となります。 必要以上に長い名称が付けられているのは、おそらく「債券」とすると 「債権」と混同する恐れがあるからではないかと思います。 そして、債権の貸借対照表価額については、計算書類規則第5条参照。 [原則] 取得価額 [取立不能の恐れ] 取立不能と見込まれる価額を控除した価額 [価額変動についての相当な理由がある場合] 適正な価額 となります。
事業税は損金算入です。 回答に事業税が損金にならないとあるなら、間違いです。 その他に、過少申告加算税、無申告加算税、重加算税、延滞税などは損金不算入です。 少し専門的になりますが、法人の決算では、すべて費用に計上してもかまいません。 決算書から、申告書を作成するときに、損金不算入処理をして、課税所得を出します。
「漫画でわかる簿記」 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%81%A7%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E7%B0%BF%E8%A8%98%E5%85%A5%E9%96%80-%E5%A4%A7%E6%9C%A8-%E5%BF%8D/dp/4528000784 「会計のことが面白いほどわかる本」 http://www.amazon.co.jp/%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E6%B3%95%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E4%BC%9A%E8%A8%88%E3%81%AE%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%8C%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%84%E3%81%BB%E3%81%A9%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E6%9C%AC-%E4%BC%9A%E8%A8%88%E3%81%AE%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E3%81%AE%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%B7%A8-%E5%A4%A9%E9%87%8E-%E6%95%A6%E4%B9%8B/dp/4806124613
1日10時間で7日ならば、70時間ですね。 適当なテキストを見つけて、それを70時間で勉強する計画をまず立てましょう。 簡単には1日で何ページを勉強するかです。 そしてその計画が終わらなければ終わるまでその日はやめないと言うことです。 たとえ理解ができなくても一度勉強したことは次回は容易に思い出せます。 休暇が終わったら、今度はその復習に入ります。 ただ1日10分は無いでしょう。毎日の自由時間は1-2時間はあるでしょう。それを全部勉強に使う覚悟があれば、自習でも合格は可能かなと思います。 とにかく一度やったことを本能的に判るまで繰り返し学ぶこと、これが資格試験の合格のコツだと思います。 私が夜間の経理学校に行きましたが、2級は3月で合格できました。でも自由時間は全部勉強でしたよ。
簿記２級保持者です。昨年の11月で合格しました。２度目のチャレンジでした。一度目は忘れもしない平成16年の6月の試験です。思い出すだけでも腹立たしい。 まず、基本となる仕訳の問題の点数があまりにも低い。出題パターンは決まっているので、合格率の低い回以外では、満点取ってください。後、得点源の工業簿記が、あまり理解されていないようです。 トリイ出版の負けてたまるかシリーズ。問題数は少ないですが、かなり理解できます。工業簿記の全体像が見えます。全体像（仕入、原価計算から始まって、決算まで。）をイメージできていないと、個々の勉強で、今自分が何をやっているのかわからなくなります。すると同じことの繰り返しをやっている感覚に陥り、やったつもりでも全然理解していない状態になります。理解できれば、そんなに難しくないです。 あと、試験の必勝法です。１問目から順番にするのではなく。得点源の工業簿記からはじめます。すると周りの電卓の音が気にならないで、集中できます。そのあと一問目、二問目は初めて見る内容なら飛ばして、３問目。３問目も考え方しだいです。最悪全て埋めなくても良いです。配点箇所は、決算整理仕訳で、問題に出たところが配点箇所なので、時間が無い時は、縦に埋めるのではなく、横に埋めていきましょう。すべて埋めて照合できても、おそらく２点プラスされるだけだと思います。 本支店会計や試算表がでても、結局出題箇所が配点箇所なので、しっかり仕訳して、正確に転記すれば、 運が悪くても、－４点ぐらいに抑えられるはずです。 本支店会計は得意中の得意なのに、出題率低いですよねー まずは、基本の仕訳。有価証券利息問題。社債発行。特殊販売の委託、受託。固定資産税の買換え（期中の減価償却費の計算）めんどくさい問題が、パターンとして出るので、何度も復習してください。簡単な問題100問やっても意味ないです。あと試験10日ぐらい前になったら、毎日シュミレーションで時間をはかりながら、試験問題をしてください。人それぞれと思いますが、問題を解く順番を決めたら決して変えず、続けて取り組んでください。 　日商の腹が立つところは、合格率を年間何％と決めているところです。だから２月の試験が難しかったら、６月は簡単にして、簡単すぎたら、11月は超難問にする。みたいな感じで、合格率も40％から20％前半と変動が激しい。だから、合格者の中でも、いっぱい勉強して落ちる者もいれば、たいして勉強せず合格する者もでてくる。それで、「２級なんか超楽勝だよ」なんて話ているのを聞くと後ろから蹴りたくなる。 で、分析しました。３パターンあります。前回合格率20％台だった時の次の試験は、基本的なヒネリのない教材どおりの問題。前回30％台の次の試験は、基本問題だが引っ掛け多数。前回40％の時は、見たことも無い理解不能な問題（日本語はわからない!!、問題数多すぎ！いつもの倍は仕訳があるー（泣））みたいな感じです。分析すれば、１問目から５問目まで、何が出題されるか見えてきますよ。勉強の合間に気分転換をかねて、分析してみてください。ではでは、頑張って!!（理解すれば簡単だから。あとは自分との戦いです。）
問題集はTACを使っていました。 あれやこれやと手を出さず同じ問題集を完璧にできるようにする事が肝要ではないでしょうか。 後自分は完全独学でとりましたが、理論的に納得いかなければ 大きな図書館にいって会計処理の理由から調べていました・・
簿記はいいですよ～　 やればやる程出来るようになります 非常にやりがいのある資格です でも、家計簿を想像して臨むとアレってなるでしょう では本題に、　 １ヶ月で日商簿記三級は合格できるのか? 質問者さんの頭の良さや集中力にもよりますが、決して不可能ではありませんね!!　 ただしその１ヶ月は簿記漬けですよ それでもよければ受けてください 私がよく聞くのは、三級は誰でも受かるから金の無駄だ!!ですね こういう事を言うのは大概仕訳を切ったことの無い人達で、 私はイラっとします 確かに難易度は高くはないですよでも、なめちゃいかん 合格した人なんかみーんな 簡単だ!簡単だ! とか １週間しか勉強しなかった! と言います 私だって言いましたよ～笑 だがなめちゃいかんよ～ 私から言えることは 三級は主に暗記 仕訳が重要 出題パターンが決まっている だから過去問を解きまくれ!! です。　 ７０点以上が合格と言いましても部分点で稼げます だから安心して やれば受かる資格です 頑張ってくださいね^^
こんばんわ わかる範囲で語ってみます。 「企業会計基準第 9 号-棚卸資産の評価に関する会計基準」によると。 トレーディング目的とは、「当初から加工や販売の努力を行うことなく単に市場価格の変動により利益を得る」ことと規定されています。 そして、会計上の取り扱いについては「トレーディング目的で保有する棚卸資産に係る損益は、原則として、純額で売上高に表 示する。 」となっています。 企業は製造・小売・卸売・役務の提供を主たる営業とするのが普通の見方ですから、トレーディング収益を「営業利益」項目に計上するのには確かに疑問に感じます。 そこで、これを解決する考え方としては2通りあると思います。 まずは、会計基準がそうなっているからそうだ。という考え方。 もうひとつは、（より）積極的に純粋に利益を狙って行うトレーディング行為自体がすでに営業行為である。という考え方です。 あまりうまい具合にいかず申し訳ありません。
簿記に更新なんてありましたっけ？。 私は日商簿記二級を持っていますが、更新なんて知りませんよ。
私の場合は日商簿記3級の問題集を2冊程終わらせ次に2級の問題集を2冊終わらせ、１問毎に答え合わせし、間違っていたら、理解して次の問題へ。 理解不能なら回答の仕方を覚え合格しました。 私は基本どんな検定も問題集派です。 頭で覚えるより問題を解きまくります。 そのやり方でいろんな資格を持ってます。
科目ごと合格は国税庁のＨＰには掲載されません。 官報合格者＝つまり今回の受験で全部若しくは一部の科目合格で、5科目全てに合格した者だけが掲載されています。 それ以外の方は国税庁から郵送されてくる合格等通知表しか一部科目の合否を確認することしかできません。 なのでどんなに早くても明日の土曜日、若しくは次の月曜日ぐらいの郵便でなければ結果はわかりません。
こんにちは １） 会社負担が６０％ならば、　80,000　×　60%　＝　48,000 借　支払家賃　48,000　／貸　当座預金　48,000 ２） 借　現金　40,000　／貸　償却債権取立益　40,000 前期の仕訳は 借　貸倒損失（または貸倒引当金）　50,000　／貸　売掛金　50,000 で処理しているはずですので、売掛金は減少しません。 なお、当期に 　借　貸倒損失　50,000　／売掛金　50,000　とした場合には 　借　現金　40,000／貸　貸倒損失　40,000 　借　貸倒引当金　50,000　／売掛金　50,000　とした場合には 　借　現金　40,000／貸　貸倒引当金　40,000 となります。 ３） 借　現金　　　49,020　／支払手形　50,000 借　支払利息　 980 返却の総額が50,000ですので、利息を含んだ金額となります。 従って、借入額は 　返却額　50,000　＝　X + （X　×　0.073　×　100　/　365　（借入日数／365）） 　　　　　50,000　＝　X　+　0.02X 　　　　　50,000　＝　1.02X 　借入額　X　　　　＝　49,019.607...（切り上げ） 　よって　49,020 　利息検算　49,020　×　0.073　×　100　/　365　＝　980.4（切り捨て） 　よって、980 ４） ＞京都商店に商品￥30,000を発送した。 　 　商品￥300,000なら正解です。
私の住む自治会では、 「次年度繰越金」となっています。 「平成２２年度○○自治会決算報告書」で 確認してみました。
遅きに失した感はありますが、教科書は役に立つはずです。 問題集では、結果の答えは分かりますが、その背景にある簿記のルールの系統だった説明は期待できません。 その点、教科書は必要な事項が系統的、網羅的に解説されています。 例えば日商簿記3級の例では、 ・現金の範囲とは、 ・当座借越の一勘定制/二勘定制、 ・約束手形/為替手形のしくみ、 ・減価償却の定額法/定率法、記帳方法の直接法/間接法、 ・費用/収益の見越し/繰り延べ　などなど これらを既に熟知されているのなら無用の長物ですが、一般的に初学者には必須だと思います。 配布がなぜ今なのかは不可解ですね。
証券外務員http://www.gaimuin.net/issyu/ 日商簿記http://shikaku-shiken.moo.jp/page096.html 商社マンが目的なら、この資格は、無いよりマシくらいなものです。 まず語学力は勿論必要で、数か国語ができれば、断然有利です。 最近商社マンの資格で【貿易実務検定】http://www.shikakude.com/minsikakupaje/bouekijitsumu.html というものがあります。全国で毎年3月、年に一回行われている民間資格で段階が分かれています。今ではメジャーな資格として注目を集めています。 【通関士】も有利です。ただ通関士は国家資格で難易度もやや高いです。 http://www.shikakude.com/sikakupaje/tsukanshi.html 通関業を自社でやっているところもありますので、その場合は有利になることもあるかもしれません。 学生などは商社に就職を考えている場合、この二つを取得しておくといいでしょう。
「現金の実際有高が￥2.000不足していたが、原因不明のため雑損として処理する。」 これを仕訳すると、 雑損2000／現金2000　となります。 これで、帳簿上の現金が２０００円減り、現実の現金と金額が一致します。
簡単に教えてはいけないのかな？と思いつつ・・・ （１）は売上の入金として処理していると言う事は、 （現　金）（売上高）4000 （売掛金）（売上高）6000 と処理していると言う事で、 （２）は売掛金の入金として処理していると言う事は、 （売掛金）（売上高）10000 （現　金）（売掛金）4000 と処理していると言う事です。 ですから、回答は (1)売掛金 (2)6000 (3)売上高 (4)売掛金 (5)10000 (6)売上高
表が上手く表示されないのですが、これでなんとなくわかりますか？ 例：＜税効果会計の適用なし＞ 【会計上】　　　　　　　　　　（単位：千円）　　　【税務上】　　　　　　　（単位：千円）　　　 　　　収　　　　益　　　　　　２００　　　　　　　　　益　　　金　　　　２００ 　　　費　　　　用　　　　　　１００　　　　　　　　　損　　　金　　　　　８０ 　　――――――――――――――――　　　　　　―――――――――――――――― 　　税引前当期純利益　　　　　１００　　　　　　　　　課　税　所　得　　１２０×４０％＝４８ 　　法　人　税　等　　　　　　　４８　　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝ 　　　　　　　　　　　　　　　――― 　　当期純利益　　　　　　　　　５２ 　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝ 例：＜税効果会計の適用あり＞ 【会計上】　　　　　　　　　　（単位：千円）　【税務上】　　　　　　　（単位：千円）　　　 　　　収　　　　益　　　　　　２００　　　　　　　益　　　金　　　　２００ 　　　費　　　　用　　　　　　１００　　　　　　　損　　　金　　　　　８０ 　　――――――――――――――――　　　　　　―――――――――――――――― 　　税引前当期純利益　　　　　１００　　　　　　　課　税　所　得　　１２０×４０％＝４８ 　　法　人　税　等　　　４８　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝ 　　法人税等調整額　　△　８　　４０　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　――― 　　当期純利益　　　　　　　　　６０ 　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝
[1] （3)→50,000-24,000 (4)31,000-(-4,000)=35,000 (2)24,000-(-4,000)＝28,000 (1)23,000+28,000=51,000 [2] (1)50,000-32,000=18,000 (2)48.000-16,000=32,000 (4)18,000-16,000=2,000 (3)24,000+2,000=26,000 ↑解答順に並べておきました。
私は工業簿記からやりました。 工業簿記、原価計算、商業簿記・会計学の順番です。 工業簿記と商業簿記を互い違いに進めるのは、 あまりオススメできません。 範囲も広いので、ある程度掘り下げて理解、維持しなければ、 他を学んでいるうちに忘れてしまいます。 また、一通り勉強したあとも、忘れないために復習しつづけてください。 商業簿記・会計学は、会計基準等の改正があるため、 独学されるのであれば注意が必要です。 二度手間を避けるために、 工業簿記→原価計算→商業簿記・会計学という順番で学ばれてはいかがでしょうか。 商業簿記・会計学を学ぶ頃には、 受験される回に適用される会計基準等が明らかになるでしょう。 これは、ネットスクールの『新会計基準エキスプレス』という サイトがわかりやすいです。 http://www.net-school.co.jp/express/ また、改正論点がでると、レジュメがダウンロードできたりします。 範囲は広いですが、途中であきらめず、 最後まで頑張ってください。 応援しています。
> １.借入金のうち￥80.000は、平成２２年２月１日に借り入れたものであり、 > 利息は元金とともに返済時に支払うことになたている。 > なお、借入期間は１年、年利は６％である。利息の計算は月割による。 ○支払利息の期間相当分を未払いに計上する問題 　・１年分の利息は? 8万×６％＝４，８００円　 　・上記利息の内、２月１日~３月３１日の期間に対応する分は? ４，８００円×２箇月÷１２＝８００円 　・仕訳　支払利息800/未払利息800　未払利息は「未払費用」でもよい > ２.支払保険料￥18.000は、平成２２年２月１日に向こう１年分を一括で支払ったものである。 ○支払った保険料の内、未経過分を前払いに計上する問題 　・未経過期間である４月１日~翌１月３１日の期間に相当する分は? １８，０００×１０箇月÷12＝１５，０００円 　・仕訳　前払保険料15,000/支払保険料15,000　前払保険料は「前払費用」でもよい >　３.借入金のうち￥100.000は、平成２１年１０月１日に借り入れたものであり、 > 利息は元金とともに返済時に支払うことになっている。 > なお、借入期間は１年、年利は６％である。利息の計算は月割による。 ○問題1と同じ 　・10月1日~3月31日の期間に対応する利息は? 　　考え方は問題1と同じ。 　　100,000×6%×6箇月÷12＝3,000　 　・仕訳　支払利息3,000/未払利息3,000　未払利息は「未払費用」でもよい > ４.支払保険料￥24.000は、平成２１年６月１日に向こう１年分を一括で支払ったものである。 ○問題2とおなじ 　・未経過期間である４月１日~翌５月３１日の期間に相当する分は? ２４，０００×２箇月÷12＝４，０００円 　・仕訳　前払保険料4,000/支払保険料4,000　前払保険料は「前払費用」でもよい
ＢＳＰＬをささっとみることができますので、 知らない人からみると、ちょっとできる人と みられることはあります。 逆にそこそこ上級職についている人で その程度の知識もない人は 軽んぜられます。
この場合、１年間(１２ケ月分)の金額が１８０００円というのはわかりますね。 で、１月末に支払っているにもかかわらず、未払い家賃が２ヵ月発生している わけですから、２月と３月が未払いであることが分かります。 本来であれば、３月末決算ということがどこかにかかれているはずです。 １月末に１年分支払うが、３月末時点では２月３月の分が 本来費用が発生しているにもかかわらず、契約で後払いであり 支払っていない。という解釈です。 未払い、前払いともに決算期を明確におさえないと正確な答えはでてきません。
私は商業高校在学中に、専門学校の夜間講座で日商２級を取得しました。 通信などの教材も見ましたが、簿記を使った職業を目指したり、さらに上位級を目指すのが前提であれば、専門学校の通学が良いと思います。 やはり活字だけではなく、面前の口頭での説明では、とても覚えが早いと思いました。 私は３級合格後でしたが、２級はそれなりのハードルがありましたし、事実高校の選択授業で簿記を選択した人も数割程度しか合格できていませんでした。高校の先生と比較しても専門学校の先生は教え方もうまいですし、試験テクニックも有意義でしたね。 私は１級まで取得しましたが、簿記３級程度を商業高校でじっくり学び、２級を試験テクニックを含めた高度な教え方を受けられたことで、１級も半年かからずに合格できましたしね。 ２級までで満足でき、時間に余裕があり合格までに期間をあけても大丈夫な人であれば通信も良いと思います。しかし、確実に合格を目指すのであれば、通学をおすすめします。
考え方 本社 　（借）減価償却費　３００　（貸）減価償却累計額　３００ 　（借）工場　　　　３００　（貸）減価償却費　　　３００ 工場 　（借）減価償却費　３００　（貸）　　　本社　　　３００ 　（借）製造間接費　３００　（貸）減価償却費　　　３００ 本社側は減価償却費を相殺した形です。 工場側は減価償却費勘定を設定していないので、いきなり製造間接費です。
すみません、No.1です。 自分の回答を読み返していて、初歩的なミスに気づきましたので、補足いたします。 「税引前利益×法定実効税率＝税引後利益」と記載した部分について、訂正します。 「税引前利益×(100％－法定実効税率)＝税引後利益」と読み換えて下さい。 つまらない書き間違いで回答数を増やしてしまって、申し訳ありませんでした。
こんにちは。リンク先のサイトを確認しました。 [変動予算による予定配賦率の計算]の項目の、公式が三つ並んだ箇所ですね。 まず、一番上の公式。 ＞予定配賦率＝時間当たりの変動費×基準操業度＋固定費予算額 うむむ、不思議な公式ですね。 色々調べてみましたが、予定配賦率の公式にこのような方程式は見当たりませんでした。 これは、基準操業度における「予算許容額」を求める際に用いられる公式です。 「予算許容額」とは、ざっくり言えば、使っていいとされる費用の最大見積り数値のこと。 つまり、これは「予算額」を求める公式です。 ご質問の部分の前ページ(リンク先をプレビュー画面で見た場合、全8ページ中5ページ目)に、「変動予算」の説明がありますね。 各操業度に対応して予算許容額が変動する「公式法変動予算」について述べています。 各操業度の内、「基準操業度」に対応させた変動予算に、固定予算を足しあわせ、予算額の総計を算出したものが、一番上の公式です。 解説のシュラッター図でいうと、120時間のライン上の金額が「基準操業度における予算額」となります。 「基準操業度」は、企業にとって平均的・代表的とされる活動水準を意味します。 生産能力がフル活用された場合の、年間における活用水準です。 一般的な企業では、変動費の実績額が変動予算額を上回る(不利差異が計上される)のは問題とされ、その赤字分だけ翌年の予算が削減されるなど、ペナルティが課されます。 そのため、予算編成は、予想される基準操業度をベースに算出される場合が多く、この公式が拠り所として用いられます。 ■予算許容額＝(時間当たりの変動費×基準操業度)＋固定費予算額 右辺の「固定費予算額」とは、「時間当たりの固定費×基準操業度」を示します。 そもそも、固定予算とは、基準操業度のもとで計画された製造間接費の発生目標額を示すものです。 固定予算の場合、実際の操業度が基準操業度と異なることが予測されても、最初の計画段階で決めた基準操業度における発生目標額を、そのまま製造間接費の管理基準とみなし、一定の予算額として用います。 リンク先の最後の方で触れられている分野ですが、固定費における実際操業度と基準操業度が異なる場合もあり、その差は「操業度差異」として扱われます。 実際操業度が基準操業度に満たなかった場合…たとえば、計画停電などで設備の稼働時間が目標値である基準操業度に達しなかった場合…企業の生産性の低下により、固定予算の実際配賦が行き届かなかった実態を示す差異として、不利差異という風に扱われます。 費用の実際発生額が予算額を下回るほど好ましいとされる、一般的な差異分析の考え方とは、「有利・不利」の捉え方が逆転します。 製造間接費予算の算出に用いられる方程式は以下の通り。 予算額(Y)＝｛変動費率(a)×各操業度(X)｝＋固定費(b) 次に、二番目の公式です。 ＞予定配賦率＝時間当たりの変動費＋(固定費予算額÷基準操業度) 上記の右辺、（固定費予算額÷基準操業度)は「時間当たりの固定費」を示すものです。 「固定費予算額÷基準操業度」がピンとこない場合は、解説のシュラッター図の水平線の下、水平線の始点から「120時間」のラインにかけ、右肩下がりの斜線を引いてみて下さい。 リンク先の最後に登場する三角形のようなシュラッター図が完成します。 この変動費率の時間当たり単価を示すラインと、固定費率の時間当たり単価を示すラインは、二番目の公式を現します。 すなわち、二番目の公式は、三番目の公式「予定配賦率＝変動費率＋固定費率」と同じ意味を持つことになります。 ＞この上の二つを用いた簿記２級の問題というのは出題されるのでしょうか？ 出題される可能性はありますね。 ただし、見た目が特異な公式が出題されたとしても、 ★予定配賦率＝「一定期間の製造間接費予定発生額」÷「一定期間の製造間接費配賦基準予定発生総数」 ★予定配賦額＝「予定配賦率」×「製品の配賦基準実際発生総数」 この基本形さえ押さえておけば、予定配賦に関する設問には、おおむね対応できます。 よけいなお節介ですが…リンク先の[変動予算による予定配賦率の計算]の次の項目、[製造間接費の予定配賦額の計算]の部分に、やたらと誤記が目立つのが気になりました。 ＞[予定配賦額の算出死期] 「算出式」ですね。 ＞予定配賦額＝予定配賦率＋各製造指図書の実際操業度 この場合、「予定配賦額＝予定配賦率×各製造指図書の実際操業度」が正解だと思います。
わかりにくかったらすいません。 簿記は基本的にお金の動きがあったら そこで初めて記帳をするものです。 ということを前提に考えてください。 『当期の6/1に土地の賃貸契約(期間１年、240円)を結び、地代は契約期間満了時に全額受けとることにした。本日決算につき、経過分を見越計上する。(会計期間は×年1/1～×年12/31)』 に関しては >>契約期間満了時に全額受けとることにした。 ということは、その時点でお金は1円も発生していないということになりますよね？ なので6月の契約の時点で (未収地代) 240 (受取地代) 240 としたい気持ちはわかりますが、 お金が動いていないので記帳するのはグっと堪えます。 ただ 『お金の動きがあったら 　そこで初めて記帳をするものです』 というのにも例外があります。 それが決算です。 決算というのは 1年間の記帳を「はい、ここまで！」と締めるものです。 締めてしまったら、 絶対に「やっぱりこれも」と付け加えることは出来ません。 なので決算で 未収金が出てきます。 土地代の支払いは翌期になりますが 今期に対して発生しているものは あくまでも今期に計上します。 実際に支払われてから 「あれ？半分は前期分だった。前期分に書き足しておこう」 ってのは、前期分は締めているので無理です。 だから未収金で計上を行います。 それに対して ※比較設問 『4/1 商店に建物を貸付け、１年分の家賃3000円を現金で受け取った。 12/31 決算 1/1 再振替仕訳 に関しては 4月1日にお金をもらってます。 ってことはお金が動いているんですよ。 『お金の動きがあったら 　そこで初めて記帳をするものです』 に従って記帳をしなきゃいけません。 お金が動いたら先の話しだろうが 後の話しだろうが、記帳します。 もし記帳をしない場合、忘れたころに 「あれ？このお金なんだっけ？」 ってなっちゃいますよね。 その違いです。 つたない説明ですいません。 こんな説明でわかりますか？
＞取得原価に含める、ということは「のれん」の科目に計上するということなのでしょうか？ 取得原価に含めるというのは、資産計上の対象にするという意味です。 考え方は棚卸資産の取得原価の算定と同じです。「購入対価＋付随費用」で計算しますよね？今回の問題でその付随費用に相当するのが、買収に直接要した手数料です。一応、以下で、簡単に解説させていただきます。 企業結合の会計処理は、いくつかの手順を踏んで行われます。(1)取得企業の決定、(2)取得原価の算定、(3)取得原価の配分、(4)のれん・負ののれんの処理、です。 この問題に上記の手続きを当てはめてみます。 まず、(1)の取得企業は、秋田クリーニング店です。問題文から判明します。 次に、(2)の取得原価は、10,200,000円です。取得対価と手数料の合計額です。ちなみに、問題文にある手数料2,000,000円は、200,000円の間違いですか？一応、仕訳を参考に200,000円ということを前提にします。 それから、(3)では取得原価10,200,000円のうち、2,000,000円を建物に7,000,000円を土地に配分し、そして1,500,000円を長期借入金に配分します。（問題文では省略されていますが、専門家に依頼して買収先を調査した結果、識別可能資産・負債は建物・土地・長期借入金と判明したと考えられます。） 最後に、(4)は取得原価を識別可能資産・負債に配分した結果残った2,700,000円をのれんに配分します。 上記のように順を追って会計処理が行われます。したがって、質問にある取得原価に含めるというのは、(2)のお話であって、(4)と直接的に関係するというわけではありません。 ＞逆に、貸方の合計より、借方の合計のほうが多い場合、どのように仕訳をするのでしょうか？ 貸方に『負ののれん』を計上します。ちなみに負ののれんは特別利益です。価値のあるものを安く買えたという意味で、バーゲンパーチェスと言ったりもします。 (借)建物 2,000,000 (貸)当座預金 10,200,000 　　土地 7,000,000　　 長期借入金 1,500,000 　　資産 5,400,000　　　負ののれん 2,700,000 以上です。ご参考になれば幸いです。
>何かいい方法をご存知のかたいましたら教えて下さい。 こればかりは数をこなして、実はパターンが決まっていることに 気付くしかありません。 まず、仕訳がすぐにできること。 これは大丈夫ですか?これができないと話にならない。 で、試験に即したやり方ですが、問題の裏面に必ず白紙が一枚あります。 そこに綺麗に問題の仕訳を順に記入していきます。 全部記入したら、金額を合計します。 で、転記していったら、レ(チェックマークを入れます) そして、貸借対照表と損益計算書の左右の合計が 同じか確認します。また両方の合計が、白紙の合計と同じになります。 基本はこれだけです。 で、最初にパターンと書きましたが、試算表の問題は、 ・減価償却などで資産を減らし、費用化するもの (有価証券・商品などの評価損で資産を減らすもの、) ・支払い利息を前払い利息にするなど、費用を資産化するもの (家賃を前払い家賃なども同じ) ・未払いの地代を、費用と負債にするもの などパターンが限られているのです。 (もちろん、他にもいくつかのパターンはあります) 過去問を１０題もやれば、そのほとんどが網羅できます。 あとは、それが費用なのか、資産、負債なのか、 確実に理解しておくことです。 そうすれば、転記ミスもなくなります。 基本的には理屈を覚えるより、過去問をこなしたほうが 理解は早いと思います。(理解できないものがでてきたら テキストなどをしっかりと読んで理解する)
（２）目標営業利益140,000を達成するための売上高と販売量 【公式】目標営業利益達成売上高 　　　　＝変動費＋固定費＋目標営業利益 　　　　＝（変動費率×目標営業利益達成売上高）＋固定費＋目標営業利益 この公式を今回の設問の条件に置き換えて、方程式を組み立てる。 Ｓ＝（0.3×Ｓ）＋42,000＋140,000 １Ｓ＝0.3Ｓ＋182,000 0.7Ｓ＝182,000 Ｓ＝182,000÷0.7 　＝260,000 よって、目標営業利益達成売上高は、260,000円。 販売量は、売上高260,000円÷販売単価＠400＝650個。 （３）目標営業利益率45％を達成するための売上高と販売量 【公式】目標営業利益％達成売上高 　　　　＝変動費＋固定費＋目標営業利益 　　　　＝（変動費率×目標営業利益％達成売上高）＋固定費 　　　　　　＋（目標営業利益率×目標営業利益％達成売上高） 　　　　＝固定費÷（１－変動費率－目標営業利益率） 　　　　＝固定費÷（限界利益率－目標営業利益率） この公式を今回の設問の条件に置き換えて、方程式を組み立てる。 Ｓ＝42,000÷（0.7-0.45） 　＝42,000÷0.25 　＝168,000 よって、目標営業利益％達成売上高は、168,000円。 販売量は、売上高168,000円÷販売単価＠400＝420個。 （４）安全余裕率 【公式】安全余裕率＝{（実際売上高－損益分岐点売上高）÷実際売上高}×100％ この公式を今回の設問の条件に置き換えて、方程式を組み立てる。 安全余裕率（Ｍ／Ｓ）＝{（200,000－60,000）÷200,000}×100％ 　　　　　　　　　　　　　＝70％
画像、見ました。 以下の設問内容が読み取れます。 販売価格　　　　＠400×500個＝200,000 変動費 直接材料費　　　　＠40×500個＝20,000 直接労務費　　　　＠30×500個＝15,000 変動製造間接費　＠30×500個＝15,000 変動販売費　　　　＠20×500個＝10,000 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 変動費　合計　　　　　　　　　　　　60,000 　　　　　（貢献利益　　　　　　　　140,000）※←私が加筆 固定費 固定製造間接費　　　　　　　　　　24,000 固定販売費・一般管理費　　　　　18,000 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 固定費　合計　　　　　　　　　　　　42,000 ================================= 営業利益　　　　　　　　　　　　　　98,000 今回のご質問の設問（１）は、「損益分岐点における売上高と販売量」を求める問題だと思います。 「損益分岐点」とは、会社にとって、利益も損失も発生しない「収支ゼロの地点」を意味します。 この設問では、固定費の総額は42,000となっているようですね。 この「固定費」とは、製品が全く売れなくとも、完売しようとも、変わらず同額で発生する費用(人件費や設備の賃借料など)を意味します。 販売会社としては、必ず発生する固定費を全額まかなうだけの売り上げが必要になります。 最低いくらの売上高を確保すれば、会社は損をしなくてすむか、事前に分析した上で、販売戦略を打ち立てる。 損益分岐点を算出する目的は、そこにあります。 「固定費合計額」を「１－変動費率」で割った額が、「損益分岐点売上高」となります。 ※この「１－変動費率」は「貢献利益率」とも呼ばれます。 ※売上高から変動費合計額を差し引いた数字は、「貢献利益」と呼ばれます。 「変動費率」とは、「販売額」を占める変動費合計額の割合です。 この設問では、「＠120÷＠400＝0.3」となります。 「固定費合計額42,000」を「１－0.3」で割った額が、固定費を全て回収するために必要とされる売上高です。 42,000÷（１－0.3）＝42,000÷0.7＝60,000・・・【損益分岐点における売上高】 この売上高60,000を、販売単価＠400で割ると、販売個数が算出できます。 60,000÷400＝150・・・【損益分岐点における販売量】 すなわち、解答は、質問者様のお手許にあるプリントに書かれている以下の金額になります。 ★売上高：60,000円 ★販売量：150個
先の回答で述べたとおり、小計は本来の営業活動によるキャッシュフローを示すものです。これは、損益計算書のほぼ営業利益に対応するキャッシュフローです。 そのために、小計の段階では税引前当期純利益に含まれている営業外項目を取り消すために調整が必要なのです。 これに対して、小計の下は調整ではなく営業外のキャッシュフローそのものを表示するのです。
日商1級＋税務会計検定1級（法人税・所得税）＋税理士試験受験経験のある者で、税理士事務所で働いたことがあります。 簿記検定なんて、あくまでも第三者が目安とするものです。実務経験があれば、検定試験なんてあまり関係ないと思いますよ。 私の勤務していた税理士事務所の先輩には、商業高校で簿記を学んだだけの人が徐々に経験することで、決算から申告書の作成までの処理や税理士の代行での税務上のアドバイスまでしていました。 人間の忘れるというのは、知識がなくなるのとは違うと思います。一度覚えたものは、なくならないでしょう。ただ、使わなければ知識が奥に言ってしまうため、思い出すのに時間がかかるだけですね。それに、再度必要な知識として学ぶ際にも、初めて学ぶ人よりスムーズでしょう。 ですので、簿記検定の取得級と実際の仕事が直結しない場合も多いので、何歳くらいまでなどというような考えにはならないでしょう。 それに社内で決算などというと、勘違いしている管理者などの場合、簿記や税務は誰が計算しても同じ結果になるという考えになる場合もあります。計算のための基準や法律には、原則・例外・優遇などのいろいろなパターンがあり、どれもが正しい計算結果ですし、将来に影響する計算方法の採用の場合には、採用した方法により未確定な将来に不利益を与える可能性もあることでしょう。 私は日商1級を取得してから20年近く経過しています。ただ、実務では困ることはありません。工業簿記を使わなくても、商業簿記を使っていれば工業簿記のイメージは残るものです。簿記検定の高い級では、特殊な場合も多く出題されますが、実務では使わないことも多いでしょう。逆に簿記検定で習わないような特殊な計算を使う場合もあります。簿記検定＝実務経理ではありませんからね。 私は税理士事務所でいろいろな担当者の補助者になり、いろいろな人の帳簿・決算処理を見てきたため、人による帳簿の違いも見ることが出来ました。さらに、いろいろな業種の会社を見ることで、いろいろな業界や会社のルールを反映させた処理方法も見てきました。簿記検定があくまでも基礎力としか見えませんでしたね。
販売基準というのは普通の商品と同じに扱うということですから 現金が回収できない場合、売上はいじりません。 どうするかというと普通に貸倒損失を計上します ただ、それだと貸倒ばっかりになってしまう財務諸表ができるので それを防ぐために回収基準を適用可能としているのです
>これは、簿記一般におけるルールなのでしょうか？ 簿記一般におけるルールというよりは,多分重要性の原則で金額が重要で無いという理由で営業費に合算したのでしょう。 でも試験問題としてはこれは非常に不親切で、そういうことにするならば問題にそのような前提条件を書いておかないといけないですね。 実際の決算書において科目を同表示するかはその決算書も目的で変わります。 たとえば決算公告の貸借対照表などは非常にわずかな科目に集約します。 これは掲載スペースを最小限に抑えるためです。 一方で税務申告に添付するものはかなり詳細です。 この判断基準は科目の重要性と金額の重要性で判断するということになっています。 たとえばある科目の金額が費用総額の１％未満であればその他にくくるというようなやり方です。 この問題ではこういう条件を明示すべきだと思いますね。
まとめたものではありませんが、あえてするなら (1)富山支店の仕訳 (支払手形) 150,000 (売上) 150,000 (本店) 150,000 (支払手形) 150,000 (2)本店の仕訳 (支払手形) 150,000 (富山支店) 150,000 (岡山支店) 150,000 (支払手形) 150,000 (3)岡山支店の仕訳 (支払手形) 150,000 (本店) 150,000
端数利息の問題は、購入から売却までの一連の処理として考えたほうがわかり易いでしょう。 設例:　利払期6ヶ月毎、一回の利息600、前回の利払期から1ヵ月後に購入し、それから2ヵ月後に取得価額で売却。 購入時には、前の所有者にそれまでの端数利息を支払う。 借方　売買目的有価証券　×××　/貸方　現金　××× 　　　　有価証券利息　　　　100 売却時には、次の買い手から前回利払期以降の利息を受け取る。 借方　現　　　金　×××　/貸方　売買目的有価証券　××× 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　有価証券利息　　　300 以上、売却時の貸方300から、取得時の借方100を引いた残り200が保有期間2か月分の利息となります。 なお、その買い手は次の利払期には600を受け取り、支払った300を差し引いた残り300が利益です。
(1) 「本店より仕入れた物」のうち、 売り上げた分の内部利益は支店での売上原価である。 （「本店より」とはいえ、仕入れたものだから） 内部売り上げと内部仕入れは常に同金額になります。一方の売りは他方の仕入れですからこれは当然です。 外部好評のPLではこれらは相殺されて表示されません。 どちらにしても＋－ゼロですが。 (2) 一方で、本店、支店それぞれで決算整理を経て、合算される場合の 繰越商品から、内部利益を控除する理由については、 「もとは本店にあった商品が」 「ひとつの会社として決算整理するだけなのに」 「本店→支店 と移動しただけで」 「もともとの商品の価値が高くなってはいけない」 会社の収益は社外の取引先に売上が生じた時に初めて実現します。 たとえ遠隔地の事業所でも同一会社の事業所同士では外部の第三者とはいえませんから、同一法人の中で右から左に動いているだけです。 内部利益を認識するとこのような第三者への売上の実現の前に利益を計上するとになります。 これは収益の認識基準（実現主義）に反する処理であるということです。 ちなみに実現とは買主のその商品の買取の意思表示があって、商品の引渡しがすむということを言います。
まず利率は年利ですね。従って元金に利率の年利4%を乗じたものは１２ケ月分の利息になります。 利息合計はこのうち12分の8ですが、一方未収分は最後の利払い以後期末までの月数分ですね。 期末が12月で一回も利息を受け取っていないのならば2月分が未収ということになります。 したが未収利息は 　　年間利息＝1200000×4%　　　　（１２月分） 　　未収利息＝年間利息÷12×2　　（２月分） これをひとつにすると 　　未収利息＝1200000×4%÷12×2 ということになります。
借方が諸口になっているのはおそらく次の理由によるものと思います。 賃金の支払時には、総支給額をそのまま渡すのではなく、社会保険料、源泉所得税や住民税などを控除して、その残額を現金なり預金口座振込みなりで支払います。 そこで、仕訳では以下のようになり、 借方　賃金　×××　/　貸方　預り金　×××　　(社会保険料) 　　　　　　　　　　　　　/　貸方　預り金　×××　　(源泉所得税) 　　　　　　　　　　　　　/　貸方　預り金　×××　　(住民税) 　　　　　　　　　　　　　/　貸方　現　金　×××　　(差引支給額) 借方賃金を賃金勘定に転記する際、個別転記ではなく、合計転記すれば相手科目は諸口となる訳です。 その設問は、おそらく賃金支払時の仕訳が合計転記されているという前提なのでしょう。
本支店会計の基礎ですね。 テキストを読んでもこれが判らないようでは困りますよ。 色々な理解の方法があると思いますが、私は、元々1つの会社での仕訳を考えて、それを夫々本店と支店のどちらで発生した物かで分解して、相手勘定［本店側の仕訳だったら「支店」と言う事］をつけるのが判りやすいと考えております。 例として問題5で説明すると ○1つの会社内で発生したとすると、「旅費を現金で支払った」となるので 　旅費交通費190,000/現金190,000 ○「旅費」を払って貰ったのは『本店』、「現金」を支出したのは『支店』となるので、上記仕訳を無理やり分解すると 【本店】（借）旅費交通費190,000　（貸）？？？？　190,000 【支店】（借）？？？？　190,000　（貸）現金　　　190,000 ○双方の起こす仕訳の「？？？？」部分に「本店」と「支店」を間違えずに当て嵌める 【本店】（借）旅費交通費190,000　（貸）支店　190,000 【支店】（借）本店　190,000　（貸）現金　190,000 　 Ａ１　【本店】（借）支店300,000 　　　　　　　　（貸）現金　120,000 　　　　　　　　　　　商品　180,000※ 　　　　※「支店売上」勘定の方が一般的と考える 　　　【支店】（借）現金　120,000 　　　　　　　　　　商品　180,000※ 　　　　　　　　（貸）　本店　300,000 　　　　※「本店（より）仕入」勘定の方が一般的と考える Ａ２　【本店】（借）当座預金430,000 　　　　　　　　（貸）支店430,000 　　　【支店】（借）本店430,000 　　　　　　　　（貸）現金430,000 Ａ３　【本店】（借）支店650,000 　　　　　　　　（貸）当座預金650,000 　　　【支店】（借）支払手形650,000 　　　　　　　　（貸）本店650,000 Ａ４　【本店】（借）支店280,000 　　　　　　　　（貸）当座預金280,000 　　　【支店】（借）買掛金280,000 　　　　　　　　（貸）本店280,000 Ａ５　【本店】（借）旅費交通費190,000 　　　　　　　　（貸）支店190,000 　　　【支店】（借）本店190,000 　　　　　　　　（貸）現金190,000 Ａ６　【本店】（借）支店770,000 　　　　　　　　（貸）損益770,000 　　　【支店】（借）損益770,000 　　　　　　　　（貸）本店770,000 単に、問題文を書いただけでは会計方針や使用する勘定科目が不明ですので、適切に科目名を読み替えてください。
No.1の方へのお礼を読みました。 小切手と手形の違いは、簡単にいうと、 小切手は現金と同じ扱いで、持っている人の都合でいつでも換金できます。 手形は、支払日が決まっていて、支払日以外に決済することはあり得ません。 簿記の問題とは直接関係ありませんが、今回の問題のような場合、 現実的には、支払日を過ぎた手形をそのまま銀行決済することはできませんので、 手形を回収して新たな支払日の手形を切るか、もしくは振込など違う方法で支払うか、 になると思います。
商品評価益はヒッカケですね。 商品の期末評価については、従来低価法の適用は任意とされていました。しかし2008年4月から「棚卸資産の評価に関する会計基準」により低価法が強制適用されることになり、その評価差額(評価損)は売上原価の区分に計上することになりました。 一方商品の評価益の計上については従来も現在も認められておりません。これは未実現利益を排除するという会計の基本原則によるものと思います。(ただし、棚卸資産のうちトレーディング目的のものは売買目的有価証券と同様評価益も計上しなければならないことになりました。) ですから、その問題は商品評価益はなかったものとして解かなければなりません。 商品評価益を記入するところがないのはそのためです。
最後の質問だけですが、期限前には現金化は全く出来ません。意味が違います。 未取付と修正とはなんぞや？？どんな意味を言っているのか不明。 初めて目にした言葉です、３０年以上経理財務事務をしておりますが。
基本的に外貨により授受された前渡金、前受金は、外貨建金銭債権債務に該当しません。 そのため、受取時の為替レートで円換算します。 これは実際お金を受け取ってるわけですから換算どうこうじゃなくって受け取った前受金は確定円額になってるってことですね。 でもって確定円額があるんだから売上に充当するときにその円額をそのまま使うって話です。 前受金もARで売上にするって話になると、せっかく個別で円換算したのにまた外貨にしなおして、できる規程であるARで円換算しなおすって話になっちゃいませんか。
＞対応時期についてそんなに神経質にならなくても学習内容には違いはないんでしょうか。 ありません。 だいたい５年１０回分くらいはやってください。 そして、正答率が９割くらいになるように、 自分の学習習熟度をあげれば、 ほぼ合格できるくらいの力はつきます。
(1)個別上 F／Sに計上した減価償却費のうち、損金算入限度額を超える部分については繰延税金資産を計上しています。 （減価償却費）・・・（減価償却累計額）・・・ （繰延税金資産）・・・（法人税等調整額）・・・ (2)連結上 内部取引は連結修正仕訳を通じて相殺消去されるので、当然減価償却費も取り消されます。 （減価償却累計額）・・・（減価償却費）・・・ （法人税等調整額）・・・（繰延税金資産）・・・ 上記より、連結修正仕訳で(1)の逆仕訳を切る必要があるので、繰延税金資産にします。 以上です。
あなたの年齢や経験が何もわからないので良い答えになるかですが。 合格のコツはとにかく過去問題を徹底的に繰り返し練習することです。 それも脇に時計を置いて時間内にできるかを見ながらやります。 いくら判っていても時間内に合格点の答えが書けないと試験はだめなのです。 同じ問題を何度もやっていると暗記してしまうでしょう。 でも数年分の問題集を全部暗記できれば、まず合格は間違いないですよ。 多くの人はそこまではやっていません。そんなことは意味がないといって楽をしようとします。でもここで手を抜かない人が結局は勝つのです。 試験までがんばりましょうね。
簿記論の前回の試験でオンボーダーだった者です。 （結果発表待ちです。） 断言しますが、 ボックスを書いて解くのが、一番、合格に近い解き方です。 特に、いわゆる売上シリーズ・仕入シリーズ 売上-売掛-受手 仕手-買掛-商品・仕入 は、面倒でも絶対に地道に書きましょう。 法人税関係や、有価証券関係・貸倒関係など、それ以外のものは、 慣れてこればイチイチ書かずに頭の中でボックスをイメージして解くことも出来ますが、それはボックスで解くことに慣れてから徐々にやってゆくべきもので、一足飛びに挑戦すれば絶対に失敗します。
後7質問者の経歴がわからないので詳しくはいえませんが、比ゆが5科目で大体80万円前後かなと思います。これに1級の受講料が加わるので更に10-15万円くらいは必要ですね。 でもこれはすべての科目は1発で合格できる場合です。 実際にはそれはかなり難しいと思いますので、いくつかの科目は複数回受講ということになるでしょう。 こういうことを考えると最低100万円は必要かなと思います。上限はキリがありません。 それとこの試験はかなり難関ですから、あなたがどれだけの熱意と時間で合格を目指すのかをあらかじめ想定しておく必要があります。 大体1科目の合格には最低500時間、実際には700-1000時間の勉強が必要です。5科目合計では3000時間以上です。 これを合格まで続けられるかということです。本当に合格しようと思えば、すべての自由時間を受験に使う覚悟がないとできません。 それでも合格者は毎年大体1000人程度です。一方受験者は全科目で10万人くらいはいます。 良く合格まで10年かかったということを聞きます。 実際私の知っている範囲でも10年以上かかったものが複数人います。もっとも彼らは働きながらですから、専門学校に行くのならもっと短期でもいけるでしょう。 私の知人は退職して勉強に専念し2年で合格したものもおります。ただし、本人は超有名大学卒のかなり優秀な女性です。 これが大体の試験の実態です。 本当にそういう難関に挑戦する意気込みがないとうまくいかない試験だと思います。中途半端な覚悟では辞めたほうがましです。 健闘を祈ります。
一部には従前の取引内容が欠落している上に、採用する会計方針の説明ナシでの質問。 尤も難しい問題でも日商簿記２級の初歩レベルだけど、簿記論の授業で出された宿題の中で解けない物だけをピックアップしたのかな～ Ａ１　未着商品の転売 売掛金450,000/売上450,000 仕　入300,000/未着商品300,000 Ａ２　納税引当金関係の計上 仮払法人税450,000/未払法人税800,000 法人税等　350,000 ａ３　手形の更改 受取手形305,000/受取手形300,000 　　　　　　　　/受取利息　5,000 Ａ４　手形の割引 当座預金882,000/受取手形900,000 手形売却損18,000/ Ａ５ 単純に仕訳すると 　繰越未処分利益420,000/損益420,000 　※Ｂ／Ｓの純資本の欄には繰越未処理損失70,000と書き事になる 　※Ｐ／Ｌでの当期純損失がどのような科目を使用しているのか不明なので、「損益」勘定で書いた。 簿記のテキストに従えば 　未処分利益350,000/損益420,000 　未処理損失　70,000/ Ａ６　本支店会計 成田支店430,000/富浦支店430,000 Ａ７　委託販売 売上計算書の明細が不明なので 　現金　1,745,000/積送売掛金1,745,000 原価は販売の都度計上との指定なので 　仕入　1,500,000/積送品　1,500,000 　 Ａ８　荷為替の問題 当座預金７，３５０/売上１０，０００ 手形売却損　４５０/ 売掛金　２，０００/ Ａ９　仕入れ諸掛を原価に含める場合の訂正仕訳問題 仕　入４，５００/発送費４，５００　 Ａ１０　日簿４級で解ける訂正仕訳問題 現　金２５０，０００/受取手形２５０，０００ 　 Ａ１１　割賦販売の代金回収に関する問題 ［会計方針が不明なので求められている正しい仕訳は書けない］ 現金５０，０００/割賦売掛金５０，０００ Ａ１２　割賦販売に関する問題 ［会計方針が不明なので求められている正しい仕訳は書けない］ 割賦売掛金１，４００，０００/割賦売上１，４００，０００
当座預金　　970000/借入金　1000000 支払利息　　　30000 担保の国債は実務上は仕訳は不要ですが、あえてそれを仕訳して帳簿に載せたときは 　差入れ有価証券　　1000000/　 有価証券　　1000000 多分簿記の試験ではこういう仕訳をした方が良いのでしょうね。 なお、支払利息は期末が来た場合は見経過分は前払い利息として振り替えます。 　例　前払利息　　15000/支払利息　　15000 　　　（期末に6ケ月経過の場合）
こんにちは。 質問なのですが、借入日と会計期間は正しいでしょうか。 正しいと判断して答えます。 利息の計算 100,000×6%=6,000 会計期間内に借入金の返済日が到来しているため仕訳は （借方）借入金　100,000 （貸方）現金又は預金　106,000 　　　　支払利息　 6,000 現金で支払ったのか当座預金から支払ったのか記載されていないので、 貸方に現金又は預金と書きましたが、問題の目的はこの仕訳を答えるのではないとは思います。 普通はNo,1の方のような仕訳を回答させるような問題が多いのですが。 もう一度問題を確認してみてください。
こんにちは。 受験申込の形式は、お住まいの地域の商工会議所によって異なるとは思いますが、受験申込書＆受験票は原則として受験生本人が自筆することとされています。 申込書と受験票がセットになっている場合、商工会議所側が受験番号を受験票に記載した上で、申込書と受験票とを切り離し、受験票のみ質問者様のご住所へ送付してくれます。 その時点で、万が一の誤送があってはなりませんから、申込書を書きあげた時点で、受験票の方にも、氏名や生年月日を記入しておくに越したことはないと思います。 なお、受験当日は、氏名や生年月日が記載された身分証明書(運転免許証や保険証)を、受験票と併せて試験会場へ持参しなくてはなりません。 その身分証明書は、試験会場にいる試験官が、受験票の記載内容との一致を照合する際に用いられます。 当日、受験票の持参を忘れるようなことがあった場合、身分証明書の提示をもって本人確認に代えるケースもありますので(私は経験者です・汗)、必ず前日の内に用意しておくようにして下さいね。 では、受験勉強、頑張って下さい！　ヽ(*＾ー＾*)ノ
この問題…決算日の記入はありませんでしたか？ これは【費用の見越し】という処理です。 この問題の様に利息を計算する問題の場合、決算日によって答えが変わってきちゃうので… 仮に決算日が21年12月31日だったとして答えさせて頂きますね？ 10/1～12/31までの３ヶ月間、帳簿上毎月支払っていなくてはいけない利息が記帳されていない事になります。(利息の支払自体は返済時に纏めてで良いのですが、帳簿上10/1～12/31までは今期だからです) なので帳簿上、３ヶ月間の利息を【未払利息】として処理する事になります。 仕訳すると 借方【支払利息】 貸方【未払利息】 金額は３ヶ月分の利息なので 【金額×年利×月数÷１２】です。 この問題では 100000×6％×3÷12 ＝ 1500 答えは 【支払利息】1500 【未払利息】1500 となります。
2007年ですと、社債、純資産の部で変更があったはずです。 見分け方としては (1)社債で「社債発行差金」という勘定が出てきているか (2)貸借対照表が「資産」「負債」「資本」の３つに分かれているか をチェックして下さい。 上記のような表記があればもう使えません。 現在は「社債発行差金」勘定は使われておりませんし、「資産」「負債」「純資産」の３つの区分に変更になっています。 以上の理由で商業簿記のテキストは改正があれば使えませんが、工業簿記ならそのまま使用出来ます。
＃１です。 なるほど…問題を見た限り、回答が「除却損」となるポイントは…。 「老朽化したため、取り壊し」 の、一点のみです。 「老朽化したため、取り壊し」ということは、「既存の建物には資産価値が無い（評価額０円）」と解釈できます。 この「価値が無い資産」を帳簿から外す（処分する）行為は「固定資産の廃棄」と位置づけられ、処分時に発生した損失は費用に計上することができる…とされています。 故に、取り壊し後に新規に建物を取得する場合であっても、回答は「除却損」ということになります。 いやいや、なかなか良くできた例題ですね。 取引日付や経過日数は、おそらく減価償却費の算定や月数按分の算出。 それと「引っかけ」の意味もありそうです。 この例題のように、簿記の試験問題には余計な情報が含まれていることが多く、全体を見すぎてしまうと逆に訳が分からなくなってしまいます。 回答のポイントは、だいたい一つか二つですので、それを見極めることが重要になります。 以上、参考になれば幸いです。 長文、駄文ご容赦ください。
将来の２級、１級や経理職での使用を見据えるならば、 ・１２ケタ ・連打対応 ・０、００配列 ・１の直下が０ ・ＧＴ機能付き ・→ボタン付き ・背面スタンド ・カバー付き を選択のポイントとして挙げたいと思います。 連打というのは、例えば１２３４…と打つ時、私の場合右利きですので左手で打つのですが、薬指で１を押しながら中指で２を押しても１２…と入力ができるものです。これが連打機能です。この機能は安物やマイナーなメーカーだと付いてないことも多く、１を一旦完全に離さないと２が入力できないタイプもありますので注意してください。高速入力に慣れてくるとこの機能のあるなしが非常に大きな差となってきますので非対応のものは避けた方がいいです。カシオやシャープの１２桁であれば多分ほとんど対応してると思いますが、できれば購入前に確認した方がいいかもしれません。私はこのことを簿記習いたての頃、会計士の先輩に教えられました。専門職の方が電卓を選ぶ際の最も重要なポイントの一つだと思います。 次に０の配列ですが、０、000表記のものは避けスタンダードな０、00タイプを選んだ方がいいです。また１の直下に００があるものは、０だけが離れており非常に使いづらいので避けたほうが無難です。例えば、CASIO JW-20A-Nなどがそうですね。１の下に０。そして２の下に００があるものを選んだ方がいいと思います。 誤入力した時に一つ戻せる→キーがあると便利です。 背面にスタンドがあると傾斜がつくので能率が高まります。（個人的には、表示パネル部だけでなく全体が傾斜するものがよいですが好みや慣れの問題かもしれません）。これも12桁のものはほとんど付いてると思いますが、一応チェックポイントとして挙げておきます。 あとできれば皮製のカバーがあるといいですが、これは電卓本体とは別に買わないといけないかもしれませんね。鞄などに裸で入れて持ち歩くのは早期劣化や故障の原因につながりますのであると便利です。無印にもありますが紙でできるようなのであまりお勧めしません。 いずれにしても始めて購入する場合は、カシオ、シャープ、キャノンなど定番メーカーのものに絞った方が無難です。やはり長年の経験があると細かいところで造りが違っていたりするものです。 ちなみに私が持っているシャープ製は現在廃盤となっているためお勧めすることができなくなっております。検索してみましたが、今アマゾンではキャノンのHS-1210TUあたりが人気のようですね。電気店に行っても箱やケースに入ってて入力感を事前チェックできないと思うので、ネットで買う場合はこのようなレビューを参考にされるのも手かと思います。 以上参考になりましたら幸いです。じゃあ試験頑張ってください。
＞厳密に長短分類をする必要がない という考えとはちょっと違います。 ●そもそもCF計算書を作る理由は「現金がどう発生したかを知りたい」 という考えが根本にあります。 それならば現金の発生形態が重要で 「短期の借入金から発生した」のか 「長期の借入金から発生した」のか　を財務諸表利用者に知らせる必要があります。 現金があるのは同じでも 短期借入金が多いのならば「とりあえず急場しのぎで借りたのかな」と推測できますし 長期借入金が多いのならば「これは長期計画のため借りたんだな」と考えられます よってCF計算書ではこれらの情報を示すことが重要で 「返済時期がもうすぐ迫ってます」という意味の長短分類は必要ないのです （むしろ発生形態がわからなくなるのでやってはいけない） つまり、発生源泉別に分類しようというのがCF計算書での考え方です。 ●一方、B/Sで借入金を長短分類するのは現金の支払いが差し迫ってる事を示します。 B/Sはストック情報ですから、期末現在の会社財産を表していますが 「借入金をもうすぐ返さなくてはいけない」というのはもうすぐ会社財産が減少する事を意味しています。 なのでB/Sでは「もうすぐ会社財産が減ります」という情報を表すために一年基準で長短分類を行うのです。 期末時点のストック情報を表すというのがB/Sの考え方です。 結局、CF計算書は簡便的、B/Sは厳密にやっているというのは誤解で、それぞれ考え方が違うのです。
