キッチリと、書かれて居ますよ。 有効期間：連続する３日間 利用期間：ご利用日については以下の表にてご確認ください。 この切符は、利用期間が指定されて販売されて居る切符です。 その利用期間の中に有効期間が設定されて居ます。 ですので、 ＞220円払えば利用日を過ぎても払い戻しできるのでしょうか? 利用日を過ぎると有効期間も終わって居ますので。 「・払戻しは「有効期間内」で未使用の場合に限り、本商品を発売している箇所で行います。 (220円の払戻手数料がかかります)」 の条件を満たしませんので、払い戻しは出来ません。となります。 そんなに難しい内容ではないと思いますが・・・
https://www.city.koganei.lg.jp/shisei/seisakukeikaku/machitoshi/eki/musashikoganeikita/musakokita_machi001.html そんな感じですね。
東京駅丸の内北口2番乗り場から東20系統 錦糸町駅前行 東京駅丸の内北口3番乗り場から東22系統 錦糸町駅前行 どちらで行っても標準では12分です。東20系統は1時間に1-2本，東22系統は1時間に3-4本のバスが発車します。 乗り場は http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/bus/noriba/tokyo.html ここです。
製造時期の問題です。 最初期に東海が製作した車両にはコンセントがついていませんが、 その後に製造したものと西日本が製造したものはコンセントがついています。 ただ、当日何が来るかは事前には誰もわかりません。 （駅員や運行管理者にも分からない） と言うのも、どの列車にどの編成を充当するかは前日に決まりますし、 車両故障や運用差し替えなどで突発的な変更もありうるからです。 また、東海編成が入る運用と西日本編成が入る運用と言うのは一応決まっているものの、 これとて変更もありますし、 東海が製造した最初期の一部編成が西日本に譲渡されているので、 あまりあてにはなりません。 ただし、700系編成は順次廃車が進んでおり、 最初期のものは少なくなってきていますので、 「コンセントなしかも」位の感覚でいるのが良いと思います。
こんばんは。 〉指定席ではなく自由席なら運賃だけで乗れますか? 快速列車ですから、自由席は運賃のみで利用できます。 〉指定席に乗る場合 指定席券はどこで買えるのでしょうか? 釜石駅で買えますか? 釜石駅でなくとも全国の窓口のあるJR駅で購入可能です。 また、えきねっと会員であればインターネットで予約もできます(席番の指定は不可)。 http://www.eki-net.com/top/jrticket/guide/reserve/train_ticket2.html?all=1 ご参考まで。
リンクページに写真が写ってますよ。 「ORAHO（おらほ）」カウンター 【3号車】 新たに「ORAHO」カウンターとシンボルツリーを設置。 ってあって、写真の左奥に見えていません？ http://www.jreast.co.jp/akita/gonosen/train/img/int04.jpg 展望室・イベントスペース【1・4号車】 1・4号車に設置の展望室は、ブナコや秋田木工といった秋田・青森県産の工芸品やシンボルツリーにより非日常的な空間を演出 http://www.jreast.co.jp/akita/gonosen/train/img/int03.jpg 左手前かな？
> 整理券を取らない人が多いのはなぜでしょうか？ 乗車地を証明できなくても運賃支払に変動が発生しないからです。 整理券を発行するのは、運賃額を確定させるためというのが第一義です。 そのため、「乗車地が証明できない場合、最高額の運賃を収受する」として 整理券を取ることに一定の強制力を持たせているところも多いですが、 福祉乗車証やフリー定期券などの場合、どこから乗ろうとも追加支払いはありません。 整理券を取っても取らなくても乗客の側に不利になるようなことはないため、 わざわざ整理券を取るという行動に出ないのだと思います。 > また、整理券を取らないのはルール違反なのでしょうか？ 旅客営業規則などを見ないと分かりませんが、ルール違反までは問えないかと思います。 乗車地証明が不要なはずのフリーパス所有者にも整理券を取ってもらうのは 利用数調査という目的が主だと思われます。 （運賃箱に収納された整理券枚数から利用数をカウントする） アンケートへの協力願いを拒否したからと言って違反には問えないのと同じで、 フリーパス利用者が整理券を持っていないこと自体が不正になることはないと思います。 もっとも、区間式定期券などそのバス路線のすべてを網羅していないタイプの乗車券で 整理券を取っていない場合はルール違反に問われると思いますが。
＞三連休東日本・函館パスで ＞リゾートしらかみに乗る場合は ＞指定席520円を買えば ＞三連休東日本・函館パスを併用できる その通りです。 ＞また新幹線に乗る時も ＞指定席だけ買えば ＞三連休東日本・函館パスで乗れますか? 指定券ではなく、特急券ですが。 「特急券」という意味なら全くその通りです。
JR北海道 自動改札機 在来線は3枚まで、新幹線は4枚まで重ねて投入可です
（１）「東京の地下鉄」共通仕様とすることで、乗り換え時など利用客にわかりやすくするため・・なのですが、個人的にはあまり共通化しすぎるとメトロと都営の2業者がいることが伝わらずに、いつの間にかメトロ←→都営という乗り換えをやってしまって100円余計に取られて「なんで？」と思う人が出てきてしまうのではないかと懸念しております。会社で交通費を出してくれる出張のビジネスマンや、メトロ都営全線フリーパスを利用する観光客にとってはメリットしかないから便利でしょうけど。 （２）小池都政がいつまで続くか未知数なので何とも言えません。猪瀬氏や舛添氏みたいにすぐにやめるような事態になるか、石原氏のように長期政権になるかがわかりませんからね。ただ、少なくとも数年で統合はないだろうなと思います。東京五輪までは質問１にあるような案内仕様の統一で精一杯です。なので事業者そのものを統合するような大プロジェクトは五輪が終わるまでは議題にすら上がらないと思います。その後五輪開催中の地下鉄の利用動向をもとに、話が動き出してくれたらいいなと思います。 http://www.itmedia.co.jp/business/articles/1607/22/news017.html
５６歳　男性 棚に皆上げてますね 女性なら車両の端の席を取り椅子と壁の隙間に入れる方法もあります
◆A駅 １の乗車券のみ通します。 ◆新大阪駅の乗換改札 １と２の新幹線特急券を通します。 ◆岡山駅の乗換改札 １と２を通します。１だけが戻ってきます。 （３の在来線特急券や４の指定券は通す必要はありません） ◆B駅 １と３、４の切符をすべて駅員に渡します。 ※新幹線のホームに出入りするには、新幹線特急券を改札機に通す必要がありますが、岡山駅では在来線の特急券などは改札機に通す必要はありません、在来線で車内改札があった時には車掌に見せてください。B駅で下車する時には手持ちのきっぷすべてを渡してください。
(1) 神鉄とは神戸電鉄のことで、北神は北神急行電鉄です。 (2) 三田線(さんだせん)は神鉄の路線で、三田と有馬口の間の路線です。 回復運転とは、ダイヤが乱れたときに、元のダイヤに戻すために行う運転です。 (3) 振り替え輸送をすればその分は支払いが必要です。 (4) 50‰(パーミル)ですね。 秘密の数字というのもこれでしょう。かなりの急勾配です。 (5) 神戸の都心のことでしょう。都心というのは街の中心部のことを言います。 北神急行のほうが運賃は高いけど直接に都心に行けて便利だし、神鉄は昼間は各停ばっかりで不便だから乗客が少ないということでは。 ちなみにあなたが調べたのは神戸高速の時刻表です。神戸電鉄ではないですね。
・1964（S39）年10月1日に開業した当初、東京～新大阪間を初代新幹線車両0系が4時間、最高速度は210km/h。 ・翌年の1965（S40）年11月1日、東京～新大阪間の所要時間が3時間10分へ短縮される。(最高速度は210km/hと変わらず、開業当初の東海道新幹線は徐行が必要な区間があり、最初の約1年間は「暫定ダイヤ」の運行) ・1985（昭和60）年3月14日、100系新幹線登場、東京～新大阪間が3時間8分と2分短縮。 東京～新大阪間が　3時間10分　での運行は昭和40年11月1日～昭和60年3月13日までなので、この期間のいずれかです。 なお、東京～新大阪間が3時間を切るのは、1986（S61）年11月1日以降、最高速度が220km/hに上がり、最短2時間52分、標準2時間56分運行。
29 分 ￥560
JR西の列車は、大阪近郊の4ドア車（大阪環状線、東海道緩行線 など）の運用を除き、全列車にトイレがついています。 なので、1,2,3ともにトイレ付きです。ちなみに、一番下り側の 車両だけに付いている場合が多いので、下りの先頭車に乗るのが 「吉」です。 あと、姫路のトイレはホーム上にはありません。階段を下りた コンコース内になります。
大体皆様の仰る通りですね。 いくつかありますが、企業戦略で言えば、飛行機も、先得、とか、あの類いと同じように、先行販売するからこそ企画商品として値引きして販売できる、という感じになります。そういう風に前もって販売している商品、ということで、遠出計画を立ててもらいやすくなる、イコール遠方の宿泊先や飲食店、レジャー施設と協力しやすくなるメリットもありますしね。あとは、当日券との差がなくなるのも確かにあるでしょう。映画も前売り券と当日券で差があるのと同じではないでしょうか。 お客様側への親切心視点で見ると、重複しますが、計画を立てやすくする点もありますし、付随して、指定席券が取れなくなる前に取ってしまえるメリットもあります。あと、当日購入できる券の方が当日使う分に関してはメリットがあると教えるため、とありましたが、確かに、近郊エリアでの乗車については、当日購入できる企画きっぷの方がおとくな場合もあります。 これら以外に、ダイナミックレールパックやびゅう旅行商品などもあり、事前に比較することで選びやすかったり準備しやすかったりもしますよね。 他にもあれこれ想定できることがありますが、当日に売っていて買いたい、と思うかたは、私や質問者様のように実際にはいらっしゃるとは思いますが、少数派ではないでしょうか。大体前日までには計画されてたりすると思います。 また、モバトク・スーパーモバトクもありますよね。当日往復するだけならこちらの方が楽、という場合もありますよね。 あとは、企画商品のジャンル分けみたいのがありますよね。目的にあわせて扱わないと、逆にお客様に不利益が生じますしね。 纏まりのない回答ですみません。旅行業の仕事や資格勉強をすると、以外と想定しやすいかもしれないです。私は、鉄道関連の勉強(JR東日本)をしていたり旅行業の資格試験を取ろうとしていたのですが、勉強が苦手で中途半端にやめてしまったもので(汗)ただ、何となくは自分の中で理解できるものはありました。
＞どうしてＪＲ東日本は乗り心地の悪い車両ばかりなの？ 　乗り心地に関しては個人差があります。 　「ロングシート＝悪」と定義するのはあなたの勝手ですが、みんな同じ意見と思わない事です。 　地方で重要なのは現在の路線と運賃、本数が維持される事です。 　転換クロスシートは優先事項ではありません。
元エレベーター保守作業員からしますと、車いす用エスカレーターは存在しますので、普通のエスカレーターの使用は危険なことになります。車いす用エスカレーターは通常時は普通のエスカレーターですが、車いすを乗せるときに切り替えることにより、通常の踏み段１枚から２枚が平行に変わります。
> 半蔵門駅 神保町駅 三越前駅 水天宮前駅 清澄白河駅 住吉駅。←ほらね。 > こういう駅は通過しても何の問題もなくね？ いやいや。問題大ありです。 半蔵門・神保町・三越前はいずれも１日の乗降客が８万人を超えています。 また、清澄白河・住吉の乗換は、改札を出ての乗換ですが、 メトロの改札から都営線の改札まで200mも歩かないと思います。 （案内を見ずに別の改札口から出てしまったような場合はこの限りにあらず） 大手町の乗り換えの方がよほど不便です。 > 表参道駅、青山一丁目駅は銀座線が通るから通過できる。 少なくとも表参道はダメです。 半蔵門線と銀座線相互に乗り換える場合、地下／地上の移動を伴う渋谷よりも 同じホームに並んで止まる表参道の方が遙かに便利です。 つまり、田園都市線と銀座線の乗換駅は渋谷ではなく表参道なのです。 また、東横線や副都心線から銀座線に乗り換える場合も、 渋谷で１回半蔵門線に乗り換えてから、表参道で改めて銀座線に乗り換えた方が、 移動量が少なくて便利です。 また、表参道を通過するとなると、渋谷で後続電車を待つ人がでます。 今でも渋谷の半蔵門線ホームは人が多く、警備員を大量に配置していますが、 さらに人が増えることになるのです。これは危険です。 > 渋谷駅から押上駅までは３０分もかかるそうです。 渋谷～押上が遅いことは何の問題にもなり得ないです。 というのも、渋谷から押上まで乗り通すような需要って少ないんですよね。 渋谷から乗っても表参道でドカッと降り、永田町でドカッと降り…で、 押上に着く頃にはガラガラです。 > なぜだめなのですか？ 「渋谷から押上まで速くなってうれしい」と感じる人よりも、 「行きたい駅に止まらないので迷惑」と感じる人の方が遙かに多いからです。
これから建設を予定する新交通、LRTなどには採用されて実現する可能性がありますね 中国では２階建バス（１階目は吹き抜けで走行車両が通過できる）の試験走行 を行いました。（５月の見本市で） これは、2010年に、アメリカの雑誌TIMEに、「The Straddling Bus（またがるバス）」として世界のベスト発明50に選出されています。 いろいろなアイデアを出して次の世代につなげればいいかと思っています。
お店が多く栄えている駅 1．練馬 2．所沢 3．大泉学園
一応、仙台からと盛岡からバスがありますが・・・。 http://www.iwatekenkotsu.co.jp/kamaisisenndai.html http://www.iwatekenkotsu.co.jp/rosen.html （盛岡釜石線のリンクをクリックしてください、PDFが開きます） どちらも1日1本でかなり不便ですよ。
　近鉄桜井駅のホームに降り、一番先頭の階段を登ると、JR桜井駅の改札口があります。 それを過ぎて一番橋の階段を降りたところが桜井駅南口です。 https://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0621709 JR桜井駅の構内図を載せておきます。
園部駅は、イコカエリアの山陰線では大きな方の駅なので、券売機・自動改札・自動精算機・チャージ入金機があるようです。なお、その後の変更で、入金機が撤去されている可能性がありますが、その場合は必ず精算機でチャージできますし、簡易でない自動改札設置駅の精算機でチャージできない事例を見たことがありません。従ってチャージは可能なはずです。 但し、質問文に対して厳密に答えるなら、「クイックチャージはできません」となります。 というのは、クイックチャージは「スマートイコカ」に限りできる機能なので、お手持ちのイコカがスマートイコカでない普通のイコカの場合、園部に限らずどの駅でもクイックチャージはできません。 スマートイコカの場合なら、チャージのできる精算機・入金機・券売機ならクイックチャージも可能です。 園部駅の情報（2010年現在の非公式情報であることに注意） http://r113.web.fc2.com/p/st/jrw/sagano/15so.htm クイックチャージの説明 http://www.jr-odekake.net/icoca/guide/charge/smarticoca/adjustment.html
むち打ち症（外傷性頸部症候群）は基本、衝突などで首が前後に鞭打つように動くことで 首周辺部位に打ち身・捻挫・骨折などの症状が出ることです。 自動車事故で多いのは、シートベルトで体を固定しているため、首に荷重がかかりやすいからであって 列車事故であっても、体を固定しようと手すりや座席をつかんで踏ん張った拍子になるk農政は否定できません。 まあ、通常はむち打ち以上の症状になるから、発表されるのは死亡及び重軽傷の人数だけですけど。。。
＞EH800のほうの作例はありますでしょうか。 なかなか良い作例がヒットしないんで、つたない私の画像でよければ。 ちなみに、大沼の方のポイントも、もう少し先に行くと、きれいな 「首カックン」の絵が取れますよ。
直通というのは路線ではなく、ダイヤのことです。 ある路線を走っている列車がそのまま別の路線を走ることを直通運転といいます。
> ２番線からの発車は、エアポート急行 羽田空港ゆき→普通 浦賀ゆき→快特 高砂ゆき または 青砥ゆき 「普通 浦賀ゆき」は「普通 品川ゆき」の間違いだろう。 > 快特が子安で一本前の普通を抜かして京急川崎につくまでに エアポート急行って絶対に京急川崎を発車できるんですか？ できますよ。 横浜駅でエアポート急行の6分後に快特が発車して，京急蒲田では1分差になりますがエアポート急行の方が先に発車します。
新幹線とは関係ないですね。 新幹線が走る区間とは別のところに秘境駅はたくさんあるわけです。 路線自体なくしたいのが現実です。 北海道は広大な広さがあり、住んでいる人も、都市部を除けばそんなに多くありません。 そして、街と街の間がとても長いのが特徴です。 その間も当然線路の保守管理が必要で、冬には除雪も必要になります。 その保守コストが膨大にかかるのです。 なので少しでも保守コストを抑えるために、駅を減らす必要がある。というだけの話です。 ざんねんながら、保守コストと売り上げが全く合っていない状態の場所がたくさんあるので、人の乗り降りが少ない駅は、駅として存続させる意味もなく、廃駅とする必要が出てきます。 （無人駅でも、駅としている以上、人が安全に乗り降りできるという機能が必要なので、コストがかかるのです。）
自動券売機には、榛原の設定はなかったような気がします。 ただ、京都市営地下鉄も近鉄も、ICOCA(Suica)が使えますので、 素直にICOCAで乳出場するのが正解だと思いますよ。 ICOCAがない場合、むしろ「竹田」までの乗車券で乗り越す方が 後の精算が楽なのでお勧めです。設定があれば簡単なんですけど ねぇ・・・。
＞suicaに千円くらいのわずかな金しか入れていない人はなぜそんなことしているんですか？ 「落として失くした場合の被害を最小に留めるため」です。 無記名Suicaは「現金と同じ」ですから「落としてしまった時に拾った人に使われてしまうと、残高が取り戻せない」です。 例えば「残高を上限の20000円にした状態で落としてしまう」と「20000円失う」のです。 なので、例えば「残高を常に1000円未満にしておく」と、例え紛失して誰かに使われても「1000円未満の損害で済む」のです。 無記名Suicaの残高を低くしておくのは、言ってみれば「サイフを落とした時に備えて、サイフの中の現金は数千円だけにしておき、必要になった時に、その都度、現金をATMで引き出す」のと似ています。 まあ、質問者さんは「大変なお金持ち」のようですので「2万円くらい落としても屁でもないからチャージしとけ」と思うのでしょうけど、一般庶民はそんな事は怖くて出来ません。 なお、記名式Suicaの場合は「紛失した場合、すぐに停止処理すれば、元の残高のままで再発行してもらう事」が可能です（停止処理する前に拾った人に使われてしまった分は取り戻せないので、紛失が判明したらすぐに停止処理しないといけません）
こんにちは。 個人的には当日でも買えると思いますがやはり事前に買っておくことをお勧めします。夏期休暇が会社指定である企業の場合は8/15(月)～8/17(水)まで休暇であることが多いように思われます。それに加えて8/18(木)～8/19(金)に有給休暇を取るなどして長期休暇にする方も多いと思います。今回のケースですとおっしゃる通り8/12(金)が平日であることと8/11(木)の祭日が今年から新設されたものであることから、毎年の夏期休暇の通例と異なっていることが原因ではないでしょうか。 私見で失礼しました。ご参考になれば幸いです。
品97　品川車庫⇔新宿駅西口 この都営バスで、「品川駅高輪口」から「西麻布」です。 http://www.navitime.co.jp/bus/route/00004132/品９７[都営バス] 路線図から停留所ごとの場所、時刻表があります。 停留所名の下にある「地図」をクリックすれば停留所の地図がでます。拡大して確認できます。
「近い」のは成城石井ですね。秋葉原駅直結ですから。 但しお惣菜系がメインで、自炊には向きません。 その次に近いのがワイズマートですが、ここも品揃えが薄い（品数が少ない）のとちょっと価格が高めの設定なので、日常的に使うには厳しいところがあるかもしれません。 品揃えと価格を考えると、淡路町のオリンピック（ワテラスモール地下1F）かまいばすけっとの神田佐久間町店が良いかと思われます。 参考　https://supermarket.geomedian.com/107785/ 以上、ご参考まで。
千代田線直通の各駅停車の電車ですが、定刻着、定刻発ですから 止まっていても、10数秒ですから・・数分前から待っていた方が良いです
途中下車について一部理解しきれていない部分がおありのようです。 まず、途中下車とは、経路上の途中駅で、降りても（改札を出ても、以下途中げhsの可否に関する話では降りる＝改札を出ると理解してください）、切符は回収されず、そのまま目的地までその切符の利用を続けることができることを意味します。 ですので、大前提として、経路上にない駅の場合、途中下車ができる／できないのはなし以前の問題で、分岐する区間の切符を別に買う（運賃を払う）必要があります。この分岐駅が途中下車できる駅でない場合は、別に運賃を払うということができないので、降りる駅が発生する（乗車区間）ごとに別々の切符を買う必要が生じます。 で、実は途中下車は、原則が可能で、以下の条件の場合のみできないのです。多くの人は100km以下もしくは近郊区間内のみの近距離の切符しか使ったことがないので、「できない条件合致」により途中下車ができないだけです。ちなみに、企・契乗車票などの表示がない「普通」の乗車券の場合、途中下車できない切符には「下車前途無効」とかいてあり、「下車」するとその先（「前途」）は「無効」になる意味です。ちなみに途中下車できる切符は途中下車に関する注記が一切ありません。 途中下車できない条件（以下のいずれかが該当すると途中下車できない） １．近距離（営業キロ100km以下）の乗車券（片道だと有効1日、往復だと有効2日の乗車券） ２．発着駅、経由区間すべてが「大都市近郊区間」内のみとなる乗車券。この乗車券は距離に関係なく、片道だと有効1日、往復だと有効2日になる。 ３．発駅または着駅が「東京都区内」または「○○市内」と表示されている場合のその範囲内の駅。ちなみにこの○○市内適用は市内中心駅から201km以上の区間のみである。 ４．途中下車できない旨定めているきっぷの場合（回数券、割引切符や団体用きっぷの大半、特急券など乗車券以外の切符） で、ご質問の切符は、岐阜から大阪まで東海道線のみ経由の乗車券です。 キロ数は101kmを超え、大阪着で買っても京都着で買っても200km以下ですので、大阪市内・京都市内も適用されません。従って、経路上の駅なら、目的地の1つ前の駅までの任意の駅で途中下車できます。 しかし、稲荷駅は京都から、奈良線に分岐している駅ですので、経路上の駅ではありません。ですので、経路上の駅京都でおりて、京都－稲荷間の切符を別に払うことになります。 ここで、別払いをどうしても嫌なら、切符の経路を奈良線経由にすればいいのです。京都から奈良線・木津・片町線・京橋を経由し大阪へ行くか、奈良線・奈良・関西線・天王寺・環状腺経由で大阪へ行けば、稲荷は経路上の途中駅になり、途中下車が可能になります。但し、運賃は遠回りすればその分高くなりますので、東海道線経由の大阪までの切符よりは高くなります。 と、基本はここまでです。あとは、具体的に考えましょう。 １．東海道線経由大阪までの切符利用　合計3300円 岐阜→大阪　3020円 京都（途中下車扱い）→稲荷、稲荷→京都140円×2＝280円 ２．どうせ往復別払いするなら、切符を別々に買えばどうか　合計2640円 岐阜→稲荷　1940円（京都で途中下車可） 稲荷→京都　140円（運賃制度の歪みで京都で分けた方が安くなる） 京都→大阪　560円（この区間のみ特別に安い運賃が設定されている） ３．そもそも稲荷は京阪電車でも行ける　　合計2500円 岐阜→稲荷　1940円（京都で途中下車可） 伏見稲荷→京橋　400円（JRではなく京阪電車利用、伏見稲荷駅は稲荷駅とごく近い場所にある） 京橋→大阪　160円 ということで、３が一番安くなり、途中下車にこだわる必要はないのです。 なお、稲荷の他に宇治や奈良にも寄るのなら、あるいはこの際寄ろうというのなら、途中下車できる上記片町線経由または関西線経由の切符が便利です。 奈良や法隆寺に寄りたい場合は、関西線経由の方がいいです。運賃は距離により異なるのですが、この両者のキロ数の差は小さいので、どちらも岐阜→大阪で3670円になります。京都・稲荷はもちろん、経路上のどの駅で降りても追加運賃は不要です。但し、稲荷までこの切符を使うと、その先は奈良線経由でしか乗れません。事情が変わったとしても東海道線経由で乗ることはできなくなります。
快速急行ってのがあるとこもあるよ。 急行は遠達、遠くに届けることを、快速は速達、早く届けることを目的にした列車に付くことが多いです。 快速の目的は、その線で少ない本数で多くのお客を運ぶのが目的。急行は線をまたいで遠くまで届けるためにあるということかと。 快速の車両は、加速減速性能がよく、最高速度は各駅停車とあまり変わらないことが多い。乗り心地も各駅と同じ。 多くのお客を速く届けるために、乗り降りが多い駅に止めるようにします。中央線や総武線などわざと乗換駅に止めないところも。 急行は最高速度が高い分、加速減速性能に劣ることが多く、遠くに行く=長く乗るので、良い車両やシートになってることが多い。 加速減速が苦手なので、途中であまり止めたくなく、ターミナル駅や乗換駅に必要な駅に止めることが多い。 ルールがあるわけではないので、イメージだけどね。 なので、回答になるけど、通勤などの距離なら、快速のほうが早く(速くではなく)、遠くまで乗るときは急行の方が早くつくということかと。
使えますよ。だいぶ前からですけどね。 日本中ほとんどのIC乗車券は相互利用できますよ。 長距離は使えないだけです。
開業までに仕様が変更される可能性はありますが、現在公開されている L0系 車両の仕様だと一編成で 728 人乗せられるようですね。
あなたが感じているだけで、揖保郡と神崎郡は姫路市の一部ではないからです。
皆様仰るように、その切符は海浜幕張からフリー区間1往復と、フリー区間で無制限の乗車ができる切符です。 従いまして、初日に海浜幕張またはその周辺のフリー区間外の駅に乗ってきた場合、復路使用終了＝フリー区間乗車も含めて全行程終了とみなされ、切符は回収されます。(有人改札でも自動改札でも同じです) いったん家に帰るなどして翌日再びフリー区間に行きたい場合は、以下の方法を行う必要があり、車内やフリー区間外の着駅で申し出ても回収されるだけです。 ・いったん、フリー区間内のどこかの駅で改札外に出る。 ・その駅でその駅から海浜幕張など戻りたい駅までの切符を買って入場する。 ・海浜幕張などの目的地では別に買った切符で改札を出る。 ・翌日フリー区間へ行く時に、その駅からフリー区間の駅のもっとも運賃が安い駅までの切符を買って、改札を入る。 ・フリー区間ではフリーきっぷのみで改札を出られるが、万一エラーになったり不審に思われれば、フリー区間までの切符とフリー切符を見せれば問題は生じない。(さらに不審に思われれば上述の事情を説明すれば全く問題ない)
湘南新宿ラインの実際の線路は、大崎から短絡して直接、西大井に向かいますが、運賃計算や乗車券の効力としては、あくまでも大崎～品川～西大井を経由するものとして扱います。（下記サイトの路線図参照） http://www.jreast.co.jp/map/pdf/tokyo.pdf さらに、品川～鶴見間を通して乗車する場合は、東海道線と横須賀線（湘南新宿ライン）は同じ経路として扱います。 http://www.jreast.co.jp/ryokaku/02_hen/03_syo/01_setsu/03.html#69 上記の理由から、（近郊区間であろうと）品川を2度通り経路が重複しますので、一筆書き乗車は成立しません。 仮に、新宿から中央線・南武線・武蔵小杉・横須賀線・横浜・東海道線・品川経由で乗車すれば、新宿～東京の一筆書き乗車は成立します。 鶴見～横浜間が重複乗車になりそうですが、下記特例があります。 http://www.jreast.co.jp/kippu/1106.html#12
京都丹後鉄道は、有人各駅に券売機がありますが、主要駅では着駅により硬券の乗車券等があります。 福知山、天橋立とも主要駅着の乗車券、自由席特急券の硬券はあります。 但し、福知山－天橋立間相当の切符で硬券があったかどうかはわかりません。(おそらくあるとは思いますが…） 万一なかった場合以下のどちらかにしましょう ・隣駅など安い区間の切符を収集用に買う。(駅によっては隣接駅などの安い区間の硬券がない場合がありますが、少なくとも福知山や天橋立では隣接駅の硬券がありました） ・硬券はあきらめて手書きの切符(補充券・軟券)で売ってもらう。補充券自体もかなり珍しい券ですので、集め甲斐があります。 なお、乗車に使用した切符はもらえることが多いものの、法令上・規則上はもらえないのが正しい扱いです。もらえなかった場合は、もらえないなりのなんらかの理由(内規で絶対に渡せない条件を定めているなど)があるので、潔くあきらめましょう。京都丹後鉄道ではどうかわかりませんが、JR西日本では手書きの切符や回数券タイプの切符はもらえないことが多いです。
ご質問の現象は、JR東日本のえきねっとでも確認できました。 この現象ですが、おそらく北海道からの乗車となる新函館北斗からの通しの席を優先するというロジックになっているのだと思われます。 長距離列車の場合、指定席発売開始間もない時点では、こういった長距離を通しで乗る乗客の便宜を図ることがよくありました。つまり、新函館北斗からの席をあらかじめ一定数（一定割合？）確保しておき、空席があるにもかかわらず、短い区間を希望する乗客に対しては、その席は予約できないようにする仕掛けです。 あるいは、もっとシンプルに、繁忙期においては新函館北斗発の座席数を一定数確保しておき、それ以外の駅からの予約をはねるロジックかもしれません。 ただし、乗車日が近づいても、それらの席が埋まらなければ、どんな区間の乗客にも開放して予約できるようになります。 どれくらいの席が通しで乗る長距離客用に確保されているか、いつから近距離客にも開放されるかなどのロジック、あるいは特定の駅発の席数をあらかじめ確保しておくかなど、外部には公開されないと思います。 ご質問の例で、新青森からの指定席を希望する場合は、まずは新函館北斗からの指定席で確保した後、区間変更で新青森からにすればいいと思います。（1回の変更なら手数料は無料です。差額は返金してくれます）
理由はいろいろ考えられます。 ・クルーズトレインという"新提案" 日本人って、新機軸や新提案に弱いのです。そもそもがグリーン車での旅行みたいなもの。それもごく限られた人数でしか一行程回れないとなると、どうしても人気が先行してしまうものです。 ・日本が成熟している証 国鉄が分割民営化という岐路があればこそ開発できた新形態であり、また、これだけの価格に価値を見出せる富裕層が一定数存在していることを浮き彫りにさせます。 ・誰も彼もに「利用させない」ことでより付加価値をつける お金を出せば乗れるグランクラスより、ラグジュアリー感と希少価値を出すためには、このくらいの価格で、さらに抽選を経ないと乗れない、くらいの高めのハードルは必須でしょう。 回答： 個別の理由はこうなるが、お金を持っているのは「みんな」では決してない。 まあ乗客の大半は、日々のお金に困らない程度の貯蓄や日銭が入ってくる人たちと考えられ、エンゲル係数がバカ高い庶民には高根の花。 「高いのに人気」なのは、出費に見合うだけの体験もできるから、とみる。
ごくまれな特定の地域での例外を除けば、「乗れません」 乗るには「特急に乗る区間の乗車券も買う」必要があります。
気圧が変わるという回答が多いですが、気圧が変わるとなぜ耳がキーンとなるかという回答がまだ出ていないので参考になれば。 耳の鼓膜の手前を外耳、鼓膜の奥を中耳と言いますが、大気の気圧が変わると鼓膜があるため外耳と中耳の気圧に差が出てきます。 気圧差で鼓膜が押されたり、引っ張られたりするとキーンとなります。 詳細は下記URLで。 http://merckmanuals.jp/home/%E8%80%B3%E3%80%81%E9%BC%BB%E3%80%81%E3%81%AE%E3%81%A9%E3%81%AE%E7%97%85%E6%B0%97/%E4%B8%AD%E8%80%B3%E3%81%A8%E5%86%85%E8%80%B3%E3%81%AE%E7%97%85%E6%B0%97/%E8%80%B3%E3%81%AE%E6%B0%97%E5%9C%A7%E5%A4%96%E5%82%B7.html
JR津田沼　と　京成津田沼　はまったく違います。 １．　場所が違う。すでに回答されている方があるように、　JR日暮里と京成日暮里は同じ場所ですが、JR津田沼と京成津田沼はかなり離れています。 　新京成電鉄では、松戸から京成津田沼行きに乗ると、「前原」の次が「新津田沼」で、その次が「京成津田沼」です。 　新京成電鉄と JRの「津田沼」との乗り換え駅は「新津田沼」です。新京成電鉄「八柱」とJR武蔵野線「新八柱」は片方に「新」がついても同じ場所ですが、JR「津田沼」と新京成電鉄「新津田沼」は同じ場所ではありませんが、多くの人がここで乗り換えています。新幹線の東京駅・山手線・京浜東北線の東京駅と京葉線の東京駅の間よりは近いです。JR津田沼と新京成電鉄「新津田沼」はJR「新宿」と西武新宿の距離くらいでしょうか。近くはないが乗り換えようと思えばできる。毎日、乗り換える人は、遠いなあと感じているかもしれないが、乗り換えることはできる距離。JR津田沼と京成津田沼は、東武「浅草」とつくばエクスプレス「浅草」くらい離れています。 　　羽田空港から京成のリムジンバスの津田沼行きに乗ると、京成津田沼にとまってからJR津田沼に行ったと思います。もしかすると逆だったかもしれないが、どっちにしろ、別の駅という扱いにしています。「新津田沼」という停車場はありません。JR津田沼と同じという扱いです。 ２．　『　親友と友達じゃ全然違うだろ！　津田沼と京成津田沼だって似ていてもかなり遠いじゃないか。』　という言葉のように、JRの津田沼と新津田沼なら同じ場所ではないが乗換駅であるが、JR津田沼と京成津田沼の間を歩いて乗り換える人はあまりありません。 　　「全然違うだろ！」という言葉には、それ以外に、JR津田沼の周囲には、パルコがあるし、元ダイエーのモリシアもあり、様々な店があって開けているのに対し、京成津田沼の周囲は、そうではなく、どいなかではないとしても、昔からの街で雰囲気は全然違う、というニュアンスがあるかもしれません。 ３．　　行政区画として、京成津田沼は習志野市で、習志野市の市役所とか法務局とかの行政機関が近くにありますが、JR津田沼は、駅の半分が習志野市で半分は船橋市です。
「電車内の携帯電話通話禁止に合理性はない」からじゃないですかね。最近、イヤホン型のBluetooth通話機器などで電車内で会話している人を見かけます。私は普通の電車でも地下鉄でも新幹線でもそういう人を見かけましたが、ただの一度も彼らが注意された場面を見たことがないです。一瞬音楽を聞きながら独り言をいってるみたいでちょっとびっくりするんですよね。「そういう文明の機器を使うならセーフ」って、屁理屈にもならないですよね・笑。そうなると、携帯電話を耳にかけているあのスタイルが禁止というコントみたいな話になってきます。「新幹線の座席に座りながら大きな音を立てて屁をしてはいけない」みたいな問題だと思いますよ。もしそういうやつがあまりにも多くいたら、「車内のおなら禁止。トイレでのみ可」となると思うのです。まあ車内で移動時間に休息をとりたい人もいますから、ぎゃーぎゃー電話しないでくれってことでしょうね。 日本人の性で、「一律禁止」ってのがあるじゃないですか。私が昔勤めていた職場でもありました。休みの日に旅行に行った人がみんなにお土産を配るというのがなんとなく風習になっていたところがあったのです。しかし、「旅行に行くときはお土産を配らなきゃいけないような風習はおかしい」となぜか管理職に抗議した人たちがいて、ある日職場のお達しとして「お土産を配るの禁止」となりました。似たようなことはそこらじゅうでありますよね。学校で何かが流行ると、それが買えない子が可哀想だから禁止とかね。 それと同じで、一律右並びで禁止なんですよ。ちなみに優先席付近での携帯電話使用禁止も、特に理由はなくて「他社が禁止しているから、禁止」と東京の私鉄は新聞の取材にそう答えたと記事で読んだことがあります。大阪のどこかの私鉄が「ペースメーカーにも影響が出ないとはっきりしているから、禁止することに合理的説明ができない」と禁止を解除したのですが、他は「よそさんが禁止してるんで・・・」という態度。東京の私鉄に「ペースメーカーにも影響しないですよ」と新聞記者がツッコんだら「そういう話は知らないし、ウチら鉄道会社だから医療機器興味ないんで調べるつもりもありません。あ、でもそういう団体からそういう申し入れが来たら考えます」という超絶なド官僚答弁をしましたよ（本当）。そのうち、解禁が広まれば「じゃあ、よそさんが解禁したのでウチも・・・」となるでしょう。
9時台であれば特急「踊り子105号」の利用を考えても良いのでは？ 自由席ならグリーン車と変わらない値段ですし、 修善寺行きであれば比較的空いてます。 また、指定席もあります。 さらに、大船～小田原ノンストップなので速いです。 （平塚か国府津で普通を追い抜く）
SLというのは仕組み上前にしか進めません。バック（後退）での営業走行は基本的にできないので、始発駅（もしくは終着駅）でくるっと回して前後を入れ替える必要があります。 この前後を入れ替える設備のことを「転車台」と言います。 秩父鉄道の場合、三峰駅には転車台があります。熊谷駅には転車台がありませんが、すぐ先の広瀬川原車両基地に転車台があるため、熊谷駅でいったん客車を切り離して広瀬川原車両基地まで行き、そこで方向を変えて熊谷駅まで戻ってくる、という運用になります。 羽生駅には転車台の設備がないため、方向転換ができません。羽生駅までの運行にしようとすると、いったん羽生駅から広瀬川原車両基地まで他の電気機関車を使ってSLを引っ張っていきそこで方向転換を行い、もう一度羽生駅まで引っ張って戻る、という非常に面倒な運用が必要になります。 なので、三峰口－熊谷駅間の運用になっている、という訳ですね。 以上、ご参考まで。
白と黒のボタンの周りに線がありますね。 ・白ボタンのほうのは背もたれを意味していて、後ろに倒したり、元に戻したりできます。 ・黒ボタンのほうのはシートの座面（座る部分）を意味していて、座面を前後に移動させることができます。黒ボタンを押した状態で、お尻を前のほうに動かす動作をすることによって、実際に動かすことができます。ちょうど、白ボタンを押した状態で、背もたれを軽く後ろのほうにもたせ掛けると背もたれを倒せることができるのと同じです。 座面を前に移動させることによって、背もたれをそれほど後ろに倒さなくても、大きめのリクライニング効果が得られ（る気がし）ます。 ＃黒ボタンの機能はどの新幹線車両にも付いているわけではないようです。特に最新のものでは見かけなくなりました。
紫色の「指定席券売機」で購入可能です。 https://www.jreast.co.jp/mv-guide/ まず特急券ですが、名古屋まで通しでは買えません。そもそも、このケースでは、たとえ窓口で買っても通しで安くなるものでもありません。一方、乗車券は名古屋まで通しで買うと安くなりますので、必ず通しで買ってください。 以下、購入手順です。 ◆最初に、高崎から東京までの特急券を画面上で指定します。この時、乗車券も一緒に買うなら、高崎から名古屋までを指定します。 ◆次に、東京から名古屋までの特急券「のみ」を購入します。 指定席券売機の体験版です。 https://www.jreast.co.jp/mv-guide/demo/index.html https://www.jreast.co.jp/mv-guide/demo/shinkansen/00_menu.html ※もし、最初の東京までの特急券を「乗車券なし」で買ってしまったら、あとで乗車券「だけ」を買うことも可能です。最初のメニュー画面の下のほうに「乗車券」という表示がありますので、そこをタッチしてください。 ※また、乗車券はこの距離ですと往復割引はありません。片道ずつでも、往復でもどちらで買ってもOKです。 ※特急券は、指定席ではなく、自由席でも券売機で購入可能です。
　 大宮-->新函館北斗を連続して利用できる席が無いのです 例えば2席しかない列車で 1番席　大宮-->新青森は予約済み　新青森--->新函館北斗は空席 2番席　大宮-->新青森は空席　新青森--->新函館北斗は予約済み こんな状況なら貴方が言う様になります 　
以下のようなサイトで客観的な計算をしてもらって、その後に実費との差異があったら、定期券のコピーとともに精算してもらうので可能かと。 定期代検索 - NAVITIME http://www.navitime.co.jp/transfer/pass/ 定期料金計算 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%AE%9A%E6%9C%9F%E6%96%99%E9%87%91%E8%A8%88%E7%AE%97
まず、小学生以下の運賃が無料だったり半額だったりするのは、本人が無収入だからではありません。今風に言えば、子育て支援策の一環です。小学生以下が移動する必要のある場合、そのほとんどは本人だけで生かせるわけにはいかないですよね。いろいろな意味で不安があります。そこで、止むを得ず、家族の人が付き添うことになります。その付添いの人はその子の移動がなければその時乗り物に乗る必要がなかったかもしれず、負担は非常に大きくなります。そこで、幼児は無料（人数等の制限あり）、小学生は半額となったのです。このあたりは、出かけるのに介護者が必要だから介護者の負担を減らすために介護者も含めて割引を行う（だから介護者が付かない単独乗車は近距離だと割引にならないケースがある）身障者割引と目的が似ている部分もあります。もちろん一言で小学生と言っても低学年と高学年ではしっかり度が全く異なり、高学年だとすでに親と一緒に出掛けるのを嫌がる人もいるでしょう。ただ、どこかで線を引くとなると、小学生卒業辺りが、ある意味妥当で理解も得やすいと考えているのでしょう。中学生なら一人で行動してもなんとかこなせますし、そもそも親と出かけるのを嫌がり始める子もいます。 施設やテーマパークというのはその施設ごとにターゲットとしている属性がはっきりしていますし、そもそも公共のための福祉的要素が交通に比べて低いですので、料金区分は施設ごとの考えによります。ですので、ターゲットとする属性以外を安くしてターゲット以外にも来てもらおうあるいは付添として来てもらおうと考えるのは当然の話です。 極端な話、小学生以下しか楽しめない施設では、小学生だけ来てもらってもいいのだがやはり付き添いが来てもらわないと不安ということで、小学生の方が高く付添だけの大人の方が安い料金設定になっている場合もあります。 各種資料館・博物館・美術館等は、勉強のための施設ということもあって、勉強中である学生は他の設備より安めになるように設定していることがあります。（施設によっては高校生でも小学生と同料金の場合があります）また、学生の年齢によって管内設備の理解度が異なるでしょうから、よくわからない小学生はうんと安く、わかり始める中学生は安め、メインと考えている高校生・大学生は大人と大して変わらない金額とするなどの区別を行う場合もあります。 なお、シニアの割引は行政が関与する場合を除いて、年金生活者への政策と言うよりは各施設の増収策です。つまり、今までその施設に来ることが少なかったシニア層にもっと来てもらうきっかけになるようにシニアを割り引いているのです。決してシニアの懐具合を心配して割り引いているのではありません。また、JRなどでも会員制のシニア割引は存在します。
＞駅探 これのことですか？ http://ekitan.com/ ＞問い合わせるのはどこですか？ 問い合わせる方法ですか？ 上のページの下のほう 「サポート」内「お問い合わせ」をクリックすると方法が出てきます
まあ辛辣な回答もありますが、こういう質問て確かに回答しにくいのですよね。 窓口の混雑というのは、単に利用者の多い少ないだけではなく、不慣れで発売までに時間がかかる人がどれだけいるかで大きく違ってきますので… たとえば人数的にはいつもと変わらなくても、都会で初めて鉄道が増える春は明らかに窓口がコムなので状況もありますので、平日の朝8時に混むかどうかを断定的に答えてくれる人はまずいないでしょう。 ただ、新大阪駅は新幹線の乗車客だけでも約5万3千人もある大きな駅です。最近はネット予約などで事前に手配して当日窓口で切符を買う人が減ったとはいえ、当日思い立って無計画で新大阪に行く人もかなりいると思われます。新大阪駅構内には窓口が複数あるほか旅行会社にも駅の窓口と同じような窓口があるとはいえ、かなりの客が窓口に行くのはわかります。また、よく使う慣れた客がネット予約などで手配しているとなると、窓口に並ぶ人は必然的に不慣れな人の割合が高くなり、処理にかかる時間が長くなる傾向も見られます。 ですので、新大阪駅がいつも混んでいるという印象はそう間違ったものではないでしょう。 一方、新神戸駅は新大阪駅の１／６の約9千人程度しか乗車客がいませんので、もちろんその分窓口の総数は少ないものの、窓口辺りの利用者数は新大阪ほど多くないように思います。 また、鉄道に詳しくない人はとりあえず新大阪に行くことはあっても、とりあえず新神戸に行く人は少ないので、全く何もわからなくて窓口で時間をかけて切符を買う人は相対的に少なくなります。 また、ビジネスにしろ観光にしろ全く切符を用意せずに新神戸駅に行く人も少ないです。(急きょ思い立った場合を除き、慣れない人ほど地元の駅などでできるだけ切符を用意する) さらに、平日の8時くらいというのはビジネス需要が圧倒駅に多いです。ビジネス需要だからこそ急遽新神戸駅に行く人も多いでしょうがそういう客は慣れているので素早く買ったり、ネット予約で手配するでしょう。 ですので、見かけの利用者は多いかもしれないけど、窓口は意外と混んでないと予測します。但し、冒頭に言ったようにどんな客がいるかで全く状況は変動します。
ご参考。 http://www.pref.hokkaido.lg.jp/ss/skt/ 「北海道新幹線 新函館北斗・札幌間は、平成４２年度末（２０３０年度末）開業予定！」 と書いてあります。 なお、基本計画では「旭川が終点」なんですが「札幌～旭川」は「基本計画止まり」で「整備計画」に昇格できていません。 因みに、新幹線は「基本計画」⇒「整備計画」⇒「建設中」⇒「開業」のように昇格していきますが「基本計画のまま整備計画に昇格しない」とか「整備計画路線にはなったが建設が開始されない」とか「一旦は建設が開始されたが土地買収で頓挫して建設中のまま凍結された」とか、色々と「越えられないハードル」があります。
お示しの旅程では、往復で5,000円ほどの差が出るのは仕方ないですね。 これがお盆の時期でなければ、あえて東京できっぷを分割して、 ・東京～新大阪往復は、EX-IC、または西明石までの往復乗車券と「e特急券」 ・東京～仙台往復は、えきねっとの「お先にトクだ値」（30%または35%引） という組合せを使えば、乗車券を ・東京→新大阪 ・新大阪→仙台 ・仙台→東京 とするより安くできます。 https://www.eki-net.com/top/tokudane/?src=reservetop_faq https://www.eki-net.com/top/tokudane/pdf/price/pr_osakini_normal_yamabiko_s.pdf https://www.eki-net.com/top/tokudane/pdf/price/pr_normal_yamabiko_s.pdf ただ、お盆の時期ですと、「お先にトクだ値」の設定がありません。 また、「えきねっとトクだ値」（10%または15%引）では、ほんの少ししか安くはなりません。それにこの時期はトクだ値の予約を取るのが難しいです。 というわけで、なかなかいい方法はなさそうです。
利用できません。あらかじめ切符を購入してください。
新南改札から出ればバスタへは最短ルートですし、おトイレなど急なトラブルがなければ多少不案内でも充分間に合うと思います。 新南改札から出るのであれば、目に入ったエスカレーターかエレベーターで上に行くだけです。 下の図、真ん中やや左を縦に貫いている甲州街道という道路を挟んで左側が新南口駅舎、その３、４階がバスタです。 https://www.jreast.co.jp/estation/stations/866.html http://www.jrbuskanto.co.jp/bus_stop/shinjuku_basta.html
＞一年以上乗っていないのにお父さんが高速道路費用を障害手帳に頼る事は有りなのか？ 規則上は、障碍者本人が車に同乗していればＯＫとなっています。 とはいえば、乗っていない場合について絶対ダメという規定はないので、 罰則はないものの、高速道路会社が問題ありと見れば、その時に費用の返還もあるかと。 ただ、色々と言い訳は立ってしまうのも事実です。本人を迎えにいくところだった、とか。 ほかにも似た質問があり、良い回答がありましたので、 参考になさってください。 「ETC障害者割引で本人以外が運転する場合は？」 http://okwave.jp/qa/q2613486.html
最近の駅のコインロッカーは、防犯設備が整ってるので、 盗まれることはほとんど無いです。 しかしたまに、いにしえの昔からあるようなコインロッカーがあったりしますが、 ああいうのは鍵をやぶられる恐れはが高いので、 おやめになったほうがいいです。
どんな切符か判りませんが、少なくとも新幹線特急券は途中下車するとそこから先は無効になります。 帰りの新神戸－東京の新幹線特急券は別途購入して下さい。
ポートライナーの回数券はカードで発売され、カードを券売機に入れれば、1枚ずつ使える券に引き換え可能な方式です。(1人で使う場合はカードをそのまま自動改札に通して使えます) ですので、カードからいったんバラの券に引き換えないと金券ショップに売れません。 そのようなこともあって、どこの金券ショップでも必ず売っているとは限りません。 ただ、三宮周辺やポートアイランドの金券ショップならかなりの確率で扱っていると思います。但し、神戸空港までの運賃の県を打っているとは限らず、その場合はそれより安い券を買って、差額を精算することで使えます。 金券ショップというのは正規の販売所ではないので、特定の切符がいつでも必ず売っているとは限りません。特定の切符の販売の有無は自分で直接確認するしかありません。(いつもはたいていおいている店でも、買おうとしたときに限り品切れになっている可能性もあります）
窓口の人に言われた「明石から」の提案は、いわゆる往復割引が利く距離だからです。 ある駅から601キロ以上ある場合は、往復で乗車券を買うと、双方一割引きになるのです。 垂水(602.6キロ)や舞子(604.6)でもいいように感じますが、これらは「神戸市内の駅」であり、起点として神戸駅が選択されてしまいます(神戸市内の駅ならどこから乗っても大丈夫／下車するのでも三ノ宮でも、舞子でもOK)。なので、一番「神戸市内の駅の範囲」から離れる明石(608.9キロ)から東京の往復乗車券が発券されたということです。 では個別の運賃を解析。 新神戸－東京往復　9290円×2 新神戸－新横浜＋東京－新神戸　8960+9290 明石-東京往復　片道は9610×0.9=8649→10円以下切捨てで8640円。これの2倍 トータルを計算しなくても一目瞭然ですよね。 回答: いわゆる、市中のチケット店で新幹線の回数券を買うというやり方もあるが、正規料金をみどりの窓口で支払うやり方で、合法的に安くできるのはこの「往復割引」利用の場合。もちろん明石-新神戸間を放棄しても安いのだから、誰にも迷惑はかかっていない。
記念にとってあるSuicaが入っていると想像もできないような封筒を出してきて見てみました。 カードサイズのペラペラの用紙はスキミング防止用紙のようです。 多分これ http://www.toppan.co.jp/news/2005/12/newsrelease251.html よく気が付きましね。
担当する会社によって少し異なりますが、東海道新幹線を例に。 東海道新幹線は車掌長（または列車長、車掌の責任者）1名、中乗り車掌（アナウンスなどを担当）1名、後部車掌（ドア開閉などを担当）1名の3名を基本として乗務しています。車掌長と中乗り車掌は車掌室、後部車掌は車両最後尾に乗務します。 このほかにグリーン車のパーサー、運転士（最低乗務人数は1名）などが乗務員として乗り込んでいます。 アナウンスは車掌3名のみか、それに運転士1名を加えて4名で放送されることがあるのでおそらくそれを聞いたのではないでしょうか。 「運転士はJR東海のｘｘ、車掌はｘｘ、ｘｘ、ｘｘが東京まで・・・」と言う感じです。
「木炭を車載した木炭ガス発生装置で不完全燃焼により発生する一酸化炭素ガスと同時にわずかに発生する水素（合成ガス）とを回収、これを内燃機関の燃料として走る自動車である。 エンジン自体は、ガソリンエンジンを流用。」（wiki木炭自動車より抜粋） 水を注入するのは、ガス発生装置です。 「発生炉中に水蒸気を吹き込み一部を水性ガスとして使用したものもあるようである。」（wiki木炭自動車より） ＞化学反応式はわかりますか→wiki木炭自動車の「湿式法での木炭のガス化」参照 ＜参照＞ガス発生炉搭載車 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E6%B0%97%E5%8B%95%E8%BB%8A%E5%8F%B2#.E4.BB.A3.E7.94.A8.E7.87.83.E6.96.99.EF.BC.88.E4.BB.A3.E7.87.83.EF.BC.89.E8.BB.8A 木炭自動車 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%A8%E7%82%AD%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A 「木炭エンジン」などで検索してみて下さい。
もちろん可能です。 JRのすべての指定席は、全国すべての指定券が買える駅（＝みどりの窓口のある駅とみどりの窓口はないけど切符の発売範囲に制限のない窓口がある駅）で購入可能です。 ですのでくろしおの「特急券」（特急の指定席は、指定席券を買うのではなく、「指定席の特急券」を買うことになります）を東京のみどりの窓口のある駅などで購入可能です。(東京周辺の場合、みどりの窓口がない＝指定券などを発売する窓口がないとなります） ちなみに、新幹線の特急券を普通の特急券で買う予定の場合（＝エクスプレス予約や金券ショップの切符を使う予定でない場合）、新幹線の特急券と新大阪発着の在来線特急券(くろしお特急券）を同時に買うと、在来線の特急券が半額になります。（乗継割引と言います。購入時には割引がちゃんと適用された＝「乗継」の表示があることを確認してください） また、乗車券も大阪で区切って別々に買うより、東京-白浜の往復で買う方が安くなります。(質問くらいの距離の遠距離だと、通して買う方が区間を分けて買うより数割程度安くなります。また、601km以上を往復で買うと自動的に往復割引1割引が適用されるため、大阪までの往復だと適用されない往復割引が白浜までだと適用されます。） 余談ですが、本質問では予約＝購入という意味に解釈して説明しました。 本来の意味の予約＝座席の手配は行ってもらうが、切符代金の支払いや切符自体の受け取りは後日に行う＝はJRに制度として存在しませんので、どの駅に頼んでも無理です。(ネットで座席の手配・クレジット決済を行って乗車日までに駅窓口や指定券券売機で切符を受け取る「えきねっと」というシステムはありますが、ルールがよくわからない人は駅または旅行会社店頭で不明な点を確認しながら買うことをお奨めします。）
構内図を見ると理由がわかります。 http://www.tokyometro.jp/station/kudanshita/yardmap/index.html#adjacent 地上から改札階までエレベーターを下ろしてくると、 改札内のエリアに着いてしまいます。 そのままだとお金を払わずに電車に乗れてしまうので、 やむなく中層階で乗り換えになっているのです。
これはどの路線でも言えることです。利用しない人にとっては迷惑千万でしかありません。今迄と違って始発駅で待てば必ず座れるということがなくなる、自分と関係ない部分の遅れが波及する、場合によっては乗り換えが不便になるなど。だからと言って個人の意見を取り入れて中止になるなどあり得ません。
いやいや、夕方の上り南武線もかなり混みますので（苦笑） 三鷹からの中央線、夕方は上りも結構混むことは行ってみれば 分かります。特に特快はかなり混みますよね。その分速いですが。 井の頭線なら吉祥寺から座れるというメリットがありますので 混雑が嫌なら井の頭線経由がお勧めです。 あと、下北沢から小田急線に乗って、向ヶ丘遊園からあざみ野行き か、新百合ヶ丘や柿生からたまプラーザ行のバスという手もある というのは、頭の隅に置いておくといいかもしれません。下りの 小田急も混みますから、通常使うルートじゃないと思いますが、 何かあって迂回しなくちゃいけない場合に使えます。
#1です。 なんか回答して気になったので調べてみました。したらば 青森-函館-札幌間は「JR貨物が牽引機をJR東日本／JR北海道 に貸し出し、JR東／北の運転士が運転している」という ことがわかりました。 基本的にかなり「異例」の運用ですが、真岡鉄道がSLを JR東に貸し出すときと構図は全く同じで、前例がないわけ じゃないです。 お詫びして回答を訂正します。
横浜に住んでる田舎者ですけど、 東京から品川、新横浜をパスするダイヤもあってもいいとは思うけど、 それと同時に、新横浜始発をなぜ走らせないの？　東京や品川から人が乗ってるのは鬱陶しい、と横浜の人間は思ってますので。 ま、公共交通機関はお互い様ってことで。
京成電鉄の矜持を表したもののようですよ。競合他社の多い地域に戦略的に切り込んで作った駅なので、自社名を付けて認知させる必要があったのでしょう。関屋という地名より、この地域に「京成」を浸透させなければいけない理由があったようです。 http://rekisanpota.blogspot.jp/2014/06/blog-post_13.html ご質問者さんが考えられたもの以上に、面白い物語があったようです。
駅のコインロッカーは、基本的に初電から終電まで利用が可能で、終電までが1日です。そして、夜中の2時頃に課金の日がカウントアップされます。 つまり、預けた最初の日が1日目、翌日が2日目、翌々日が3日目となり、3日目の終電までに、3日分の料金を支払って取り出すことができます。3日目を過ぎるとロックがかかります。 したがって、6/20に預けると、6/22の終電までに取り出さないといけません。もし、3日目までに取り出し忘れたら、順次専門の会社の人が回収して、最初の預入の日から30日間は一時保管されます。超過した日数に応じて、3日目までと同じように料金が加算されます。引き換えには身元を証明できるものが必要です。30日目以降は、内容物にもよりますが、関係機関に引き渡されたり、あるいは廃棄されることもあります。 東京駅の場合、東京ステーションサービスという会社がこの業務を行っています。 http://corp.j-retail.jp/company/group.html 東京駅にも営業所があり、こちら（東京営業所 03-3201-3386）に連絡すれば、対応してくれると思います。営業時間は終日（終電まで）ではないかもしれませんので、ご確認願います。
グリーン席（グリーン車）も連結されています。つまり、3クラス制になっています。若い人はご存知ないかもしれませんが、昔東海道新幹線に個室があったこともあります。専有面積からすればこちらの方がはるかにグレードは高いものでしたが、使用車両によって設備に差があるとダイヤが乱れた時などに使いにくいのでなくなりました。
山手線・京浜東北線ホームと総武線のホームは上下に別れていて、路線は直角に交差しています。 上り線側へ移動したいのか、下り線側に移動したいのかで利用する階段が異なるので、それだけ注意が必要です。
>バスタ新宿より大江戸線新宿駅に行くためにはどうすれば迷わず行けますでしょうか？ とりあえず、２Fまで降りて甲州街道を横断してください。 後は看板を頼りが良いと思います。 これの逆順 https://www.youtube.com/watch?v=YBPrT9YesCQ ＞バスタ新宿の中に、パウダールームのような施設はありますでしょうか？よろしくお願いします。 こんな感じです http://shinjuku-busterminal.co.jp/service/
>新幹線のような椅子の付き方のものではなく、東京メトロにあるようないわゆる「電車」でお願いします 意味不明 もしかして、ボックスシートや回転座席がない 通勤用のロングシートということ？ 全ての車両に椅子はついてます。 いわゆる「電車」とは、 私ならボックスシートがある近郊型の車両（現在の通勤用ではない中・遠距離用の電車）をイメージします >日本で最も優れていて新しい車両はどれですか？ 「新しい」の基準が明確ですが 「最も優れていて」の基準は何ですか？ 世の中の物は、コスト他の制限があるかぎり基本的にあちらを立てればこちらが立たずで、 どれを優先するかは、要求仕様によりますし、基本的に設計事項です。 >また、最も優れていて新しい車両が全路線に搭載されない理由はなんでしょうか？ 各路線の特性が異なるから 田舎では通勤ラッシュが酷くないので、日中は座れる人数の多いボックス席を配置した車両が必要です。一時期、山手線内ではロングシートが畳まれて、座れない車両も登場したはずです。また、線路の勾配（坂の急な具合）や、カーブのきつさや多さ、駅間の距離なども、要求される車両の特性に影響します。 従って、田舎の路線に都内の地下鉄のような車両を配置しても、座れない人が続出して不満たらたらです。
#1,#2、そして乗降客で攻めてこられた#3さん共に言わんとしていることはわかりますし、当方が別にジャッジをするわけではないですが、もう少しいろいろな視点からこの質問を解析したいと思います。 >天王寺駅と難波駅はどちらの方が、鉄道のターミナルとして大きいですか？ 当方は「駅の規模」で考えてみようと思い立ちました。 ○天王寺駅 JR天王寺駅は上下構造になっており、行き慣れてないと、乗り換えなどでも一苦労する駅でもあります。１８番乗り場まであるのは、大阪駅をもしのいでいます。 →https://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0620831 次は大阪阿部野橋駅。こちらは6番線まである。 地下鉄の天王寺は、御堂筋が3番線まで、谷町線は2番線。阪堺電軌はホームとしては2面あるが線路は1本なので1とカウントする。 よって、１８＋６＋３＋２＋１＝30番線。 ○難波駅 ターミナルが少ないのでどうなるかと思ったが善戦。 まずＪＲ難波駅は乗り場は4つ。地下鉄は、途中駅でもあるので、全て2番線（計6本）。近鉄の大阪難波駅は2面３線で乗り場は3つ。南海難波駅は９面８線で乗り場は９まで。 よって４＋６＋３＋９＝２２　となりました。 回答： 「鉄道のターミナルとして大きい」のは断トツでＪＲ天王寺駅。次いでターミナル然とした風格もある南海難波駅。 周辺の駅を合わせても、駅の規模が大きく感じられるのは天王寺の方。近接しているという点も集積度が上がってそう感じられる。社線的にバラエティに富んでいるのはなんばで決まりだし、乗降客数もやや多い模様。 関西人の当方からすればこの設問なら、どうしても「天王寺」を選んでしまう。
障害者とかどうとかというより、田舎ではしばしば聞く話ですね。良くも悪くも田舎にプライバシーは存在せず、すべてダダ漏れになるというか、そこに一線を引こうとすると仲間外れにされるというのは田舎では聞く話です。 他人に干渉されたくない生活がお望みなら、都会に出るしかないと思います。身寄りもいらっしゃらないなら、その地方に住まなければならないという理由もないでしょう。ただ、「誰も構ってくれない」というのもあることはあります。都会では隣にどんな人が住んでいるかも関心は持たないですからね。だから質問者さんが困って途方に暮れていても誰も助けてくれない、というのもあります。都会では、若い女の子が酔っぱらってひっくり返っててもみんなスルーしたりしますからね。
線路下を掘るのは、道路下を掘るのと異なりかなりの精度が求められます。 掘ることにより、１ｃｍ程度上部が変形した場合、道路なら問題ありませんが、線路なら脱線します。したがって、鉄道事業者と入念な打ち合わせをして、精度の高い工法が求められ、当然工費も跳ね上がります。 ちなみに、踏切の新設は法的に認められていません。
まずライトレール（通常はライトレールトランジットLRTと称します）とは、一般的に中量輸送に供される通常鉄道よりも車体が小さく軽い車両で、走行区間が比較的自由（専用軌道、自動車道路、地下、高架等）な鉄道と考えれば良いと思います。 質問者様の画像に出ている「大塚駅前」は東京都電荒川線の電停ですので要は路面電車の停留所です。都電の路線の性質上、ライトレールと称するのは少し無理が有りますが、この画面は恐らくGoogleMapの機能と思われ、Googleはこの手の定義を厳密には運用していないのでこのような表記になったのではないかと思います。 LRTは日本ではあまりなじみが無く、先行している欧米でも決して確定した定義は無いと言って良いです。柔軟に考えても良いと思います。 なお、日本においては最初からLRTとして整備された路線は、万葉線と富山ライトレールの二線のみです。
＞分倍河原駅POS端末導入の件は、 http://d.hatena.ne.jp/dkwsutn/20160401/1459436445 に出ています。 そうじゃないかと思いました。 このブログは ・4月1日に投稿され、文章中でやたらと「4月1日」を強調していること ・画像がいつもはちゃんとカラーなのにこの日に限って白黒であること ・コメントの最初に「エイプリルフール」と言われていること、それに対して反論していないこと ・券面の字の位置がPOSの正規の券と違うことを指摘され、（画像改ざん時の）ミスであることを認めていること ・来年（の4月1日）も楽しみと言っていること などから、エイプリルフールの冗談ネタとして画像を改ざんしたものを投稿したものと判断できます。 この投稿の他に、POSが導入されたという情報がない限り、POSなど導入されていないと思われます。まあ、JR東のやり方を見る限り、いまさらわざわざPOSを導入して遠距離券発売などの便宜を図ろうとするはずはなく、ある日突然の遠距離券販売委託解除（＝補充券発行の取りやめ）がいいところでしょう。他社なら指定券券売機の設置も考えられますが、 せっかく小駅に設置した指定券券売機すら撤去する会社ですので、それもあり得ないような気がします。 このようにネットの情報は勘違いどころか意図的な嘘情報も含まれますので、情報に不自然なところがないか気づけるようにほしい情報に対して詳しい知識を蓄えるか、1つの事象に対して必ず複数の情報で裏を取るなど、情報の正確性を確認する作業はした方がいいですよ。
元々は「オリジナル」の車両を作っていたんですが・・・。 でも、最近は日本鉄道車両工業会が定めた「標準ガイドライン」に沿った 車両を作っていることが多いようです。問題はこの「標準ガイドライン」が ほぼJRの新型車両に沿った仕様になってるってことでして・・・。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%9A%E5%8B%A4%E3%83%BB%E8%BF%91%E9%83%8A%E9%9B%BB%E8%BB%8A%E3%81%AE%E6%A8%99%E6%BA%96%E4%BB%95%E6%A7%98%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3 ということで、最近は「既存の車両をちょっといじった」だけの車両が 多くなってます。まあ、箱根登山などの「線路が特殊」な鉄道は上記の 標準仕様の電車が入れないので、個別に設計してますが。
一言で言えば、自由競争の結果です。 明治維新後、数百の私鉄が設立され、一部は国鉄（現在のJR）に統合されましたが、その後多くの統廃合を行っています。いまの私鉄会社の形態に落ち着いたのは大正時代ごろです。明治初期、富国強兵策の中に戦時に速やかに軍隊を移動する手段として鉄道整備がありました。しかし国だけでは膨大な鉄道路線網を整備できず、殖産興業政策としても鉄道の整備を推奨したのです。その結果たくさんの私鉄が誕生したのです。 明治中盤から大正時代には、多数の鉄道の統廃合が行われ、競争原理の中で市場圏を確立しながら「拮抗」していきます。ただし、国鉄は競争相手となる路線に並行させている私鉄になかなか特許を与えませんでしたので、路線は多少入り組んでいます。 JRと並走した私鉄は、詳細は割愛しますが、例外は阪神間と京浜間です。 今の私鉄は、都市部に限れば多いように見えますが、過去幾多の統廃合を経て今日に至ッタもので、都市の輸送網をJRや営団地下鉄などとうまく分担しています。隙間はまだまだありますが、そこは公共機関である都営地下鉄（東京の場合）やバスが埋めています。それぞれの特徴を生かして交通サービスに貢献していると言えます。 しかし、地方では今も、廃止や統廃合はあります。 明治時代には、土地の値段も安く、鉄道路線の建設は小規模な会社でも実施することが可能でしたが、産業が豊かになってくると土地の値段が上がり、戦後はほとんどの私鉄で新しい路線の建設ができなくなりました。また、電力や水道などと同様に公共性が高いため、ある私鉄が他社の私鉄の路線に致命傷を与えるような新線建設には特許がおりません。（その路線のために私鉄が倒産してしまうと多くの利用者が困ることになります。） 簡単に路線を作れない以上、既存路線を最大限生かして顧客サービスを行うことになります。その結果、多角経営を進め、多少のことでは倒産しない体質になっています。 したがって、統廃合する理由がありません。 また、パスモ、IKOCAなどの共通乗車システムの普及で乗客側から見ると一つの路線会社として利用出来るような便利さになりつつありますので、そのことも統廃合する理由を遠のけています。 最近では、株操作で経営危機になった阪神電鉄が阪急電鉄と経営統合したくらいでしょうか。 私鉄同士は、他の企業同様、CSRに留意しながら互いに適正に競争していると思いますし、そういう意識であると思います。
＞このサイトの情報の真偽はいかがなものかと思います。 紹介したサイトのトップページに 当サイトで提供している情報の内容は、著者の知る限り、 最新のものを提供していますが、近年においては、 マルス端末・POS端末の変遷が激しいですし、 駅の無人化なども随時進行しています。 不正確な点につきましては、ご容赦ください。 皆様からの最新情報のご提供なども歓迎いたしております。 と書いてあります。 「 著者の知る限り、 最新のものを提供」しているのであり「このページの著者が知らない間に、POS端末導入済になった物」までは責任を負えません。 このページの著者に「質問者さんがお持ちの最新の情報を提供」すれば喜ばれると思いますので、情報提供しては如何でしょうか？ ちょっと情報の更新が遅かっただけで「情報の真偽はいかがなものか」と仰るのであれば、もう「ご自分の目と足で現地で確かめて下さい。当方も含め、他人は一切信用しないで下さい。なので、ここで質問する事じたい、お控え下さい」としか言えません。 「他人のいう事が信じられないなら他人に聞くな。自分の目と足で調べろ」としか言えません。 こういう「補足説明」が最も腹立ちます。人が親切で「こういうサイトがありますよ」と紹介したのを、すべて無にする言い方です。
モバイルSuica特急券はJR東日本の新幹線商品です。 金沢や新函館北斗でも使えるのは、 新幹線としてJR東日本と繋がっているからで、 JR西日本やJR北海道がそれを受け入れている形です。 一方、東海道新幹線はJR東海の路線で、 JR東日本は一切関与していません。 そのため、JR東日本の商品である モバイルSuica特急券は発売していないのです。 ただ、ビューカード決済のモバイルSuica会員に対しては、 JR東海（・西日本）の商品である エクスプレス予約（EX-IC）を開放しており、 この場合、東海道新幹線の改札はモバイルSuicaで通ることになります。 このため、厳密に言うと、 「モバイルSuicaは東海道新幹線に乗れない」 訳ではありません。
自由席だと安くなる方法はほとんどないです。 よく言われる「回数券」ですが、ほとんどの区間が指定席用で、 「自由席の値段で指定席に乗れる」という程度のものなのです。 もちろん、座席を指定する権利を放棄すれば自由席に乗れるのですが、 わざわざ金券ショップに行って購入する意味がありません。 （金券ショップの売価が回数券１枚あたりの値段を下回ることはない） ただ、区間によっては自由席用の新幹線回数券を設定していることがあり、 その場合は、通常の運賃・料金よりは割安になります。 それ以外となると、EX-IC（東海道・山陽新幹線）か モバイルSuica特急券（東北・上越・北陸新幹線）といった、 インターネット予約のIC乗車サービスになりますが、 利用できる人員に制限があったり、会費がかかったり、 区間によってはそもそも安くならなかったりします。 なお、えきねっとでの自由席予約に関しては割引は一切ありません。 （えきねっとポイントによる還元サービスも対象外）
街中のカフェなどにある Wi-Fi サービスが使えるように、 ・BBモバイルポイント と提携している 通信会社のプランにすでに加入していたり、 ・BBモバイルポイントに対応している提携プロバイダでのプラン加入・オプション加入をしていたり、 という利用の準備をしておかないと、ログインするときの ID や パスワードが入手できません。 N700A・N700系、車内公衆無線LANサービスについて｜ＪＲ東海 http://railway.jr-central.co.jp/wireless/exp.html それぞれのプランによって、 ・通信パケット量に比例した課金 ・１日使い放題・１ヶ月使い放題料金 ・すでに利用している携帯・スマホなどの料金にすでに含まれていて追加料金ゼロ などのパターンがあります。
　「在来線」というのは、新しい鉄道の路線に対して「もとからある鉄道路線」という意味で使う言葉です。 　ふつうは、新幹線に対して使います。 　新幹線でない線路は在来線で、鈍行も走りますが、快速も走るし、特急も走りますので、在来線＝鈍行ではないことになります。
きっぷの種類（割引率）によって手数料は異なりますが、JR東日本管内の列車であればたいてい310円で済みます。割引率の大きいものは要注意。 ◆モバイルSuica 発車時刻前まで310円（モバトクの場合） https://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/e-ticket/repayment_received.html ※スーパーモバトクの場合、区間によって異なります。 https://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/super-mobatoku/index.html#chargerepayment ◆えきねっと ・えきねっと特典適用の場合：発車6分前まで310円 ・えきねっと特典対象外の場合：前々日まで330円、前日から発車6分前まで発売額の30%（トクだ値は最低330円、お先にトクだ値は最低550円） https://www.eki-net.com/top/jrticket/guide/henkou/haraimodoshi.html https://www.eki-net.com/top/tokudane/readme.html ※トクだ値の場合、きっぷの受取り後の払い戻しには、割引率分の払い戻し手数料がかかります。
同じ線路です。秋田新幹線というのは通称で、正式名称は田沢湖線(盛岡～大曲)と奥羽本線(大曲～秋田)です。新幹線車両が在来線特急として乗り入れる形になっています。
追加で。 レモン石鹸って1個30～50円くらい。 水石鹸って、一斗缶18リットル2500～3500円くらい。 たぶん、交換する人件費のほうがぐっと高いんじゃないかな？
＞名古屋駅から新大阪駅まで新幹線で行きます。新大阪駅に着いたら御堂筋線に乗り換えてなんば駅まで行きます。もう何年も行ってないので乗り換えがすごく不安です。新幹線降りたらどうやって行くのが分かりやすいか教えてください！ 地下鉄御堂筋線新大阪駅構内図［改札案内図］をご覧ください。 乗り換え時間に余裕を見て15分をみて、案内表示に沿って、どうしても不安なら改札員に確認して大阪市営地下鉄の御堂筋線・新大阪駅へ、そこからは「なかもずｏｒ天王寺行」に乗車所要時間は約12分です。 ・地下鉄御堂筋線新大阪駅のホームは3階で、3箇所の出入口があります。 ・ホームからA、B階段で→北口2階（北改札／4番出口）へ ・ホームからC、D階段で→中央口2階（中改札／5番出口）へ ・ホームからE階段で→南口1階（南改札／7番出口）へ 改札への階段（A・B・C・D・E）やエスカレータ、改札口、出口番号などにご注意ください 。 http://osakadesign.com/shinosaka/chizu_deguchi/shin_subway.html http://osakadesign.com/shinosaka/konai/ お気をつけて行ってらっしゃいませ。
ほかの方が教えてくださいました。 →http://dramatic-railway.main.jp/yougo4.html 回答： 受け売りで恐縮だが、車掌士は「勤務経歴が長い車掌の上位職名です。」(上記参考URLより抜粋)とのこと。
システム的にデフォルト「使わない」に固定されているようですので、利用者側から「使う」をデフォルトにする方法はありません。 ＃定期券利用者がうっかり「使う」のを防止するために「使わない」をデフォルトにしておくのはわからないでもないですが、定期券を載せていない人にとってはいちいち面倒ですね。 受取操作は必ず必要ですので、その時に、面倒ですが必ず「使う」に設定するのを習慣づけるしかなさそうです。 さらに、メール配信サービスの設定で、「特急券選択情報のご案内」にチェックを入れておけば、「使わない」設定のままの時、発車2時間前までにメールで知らせてくれるので便利です。 https://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/e-ticket/about/entry.html
丁度、今日、ひかり(700系)　に乗りました。 N700系は、のぞみ　でよく乗りました。 700系：各車両の最前列・最後尾のテーブル付近しかありません。座席分のコンセントの数はあります。 N700系：各列の窓際席の足元にあります。
ネットで買うというのはJR共通の一般サービスではないので、どの会社のどのサービスを使うかによって詳細は異なります。 ただ、ネットでJRの切符を買った場合、通常はクレジット決済が必須で、決済後発売した会社の窓口(指定券の買える券売機)でその切符を受け取るのが一般的です。ですので何かしらのチケットが前もって届くことはありません。何か誤解・勘違いしているように思いますので、使おうとするシステムの予約から乗車までの一連の流れの説明を熟読することをお奨めします。 JR東日本えきネットの場合 ・ネットで列車を予約します。このときクレジット情報により引き落としができる状態になります。 ・予約直後、列車発車数分前までの都合のいい時にJR東日本の駅のみどりの窓口・指定券が買える券売機で予約した切符を受け取ります。(決済に用いたクレジットカードが必須です。） ・決済はこの切符受け取り時に確定します。但し、指定券の場合、切符を受け取らないまま放っておいてもその券の金額分が引き落とされます。 ・受け取った切符は変更できません。(手数料無料で払い戻しの手続きをしたうえで、変更後に必要な切符を買い直す形になります。）なお、切符受け取り前は、PCなどで列車や区間の変更手続きが可能です。 ・切符受け取りはJR東日本(一部例外によりJR北海道やJR西日本の窓口で受け取れるものもあり)の駅のみです。JR東海をはじめとしたJR他社の駅、JTBなどの旅行会社窓口では受け取れません。特にJR東日本管内以外の駅からの切符を予約した場合は、現地に着くと受け取る手段がない（なので現地に行くまでにJR東日本の駅で受け取る）のでお気を付け下さい。 ・なお、払い戻しも原則JR東日本の駅でしかできません。（システム的には他社でも受付可能な部分ができたようですが、実態としては他社で受け付ける事例はほとんどありません）どうしても、他社駅で払い戻しが必要になった場合は、指定券の買える窓口で事情を説明し、払い戻し可能な時期に払い戻しの申請があって座席の取り消しは行った旨の証明をもらってください。それがあれば後日JR東日本の駅で払い戻し手続きができます。 ・払い戻しは、払戻額がその場で現金でもらえるのではなく、クレジットで買い物した時と同じような伝票がわたされるだけです。月次集計時に買い物額合計からその返金額を差し引いて請求されることになります。(返金額が直接振り込まれるのではないことに注意) JR他社でも上記と同様ですが、他社では予約確定時点でクレジット決済が完了していることが多いです。 また、JR以外(旅行会社など)で予約した場合は、その扱いはその会社等によって全く異なります。必ずその後の流れを確認してください。また、普通の切符を買ったのかツアーを買ったのかで変更や払い戻しの条件、切符自体の効力が大きく異なりますので、そのあたりも確認しておきましょう。
青函トンネルの長さは53.85Kｍ　です。 所要時間＝距離÷速度　という公式に新幹線が青函トンネルを走る時の速度140ｋｍを当てはめると 53.85÷140＝0.3846・・・　0.3846時間と算出されます。 0.3846時間と言っても分りにくいので、分単位に換算の計算をします。 60分×0.3846＝23.0875（分） と算出されます。 しかし、いくら新幹線と言えども上り下りの勾配のある海底トンネルをずっと140Kmで走り続けるとは言えませんので、２４分～２７分と言ったところであると思われます。
＃４さんのご回答と同意見です。 「スーパー早特」でせっかく安くなっていますので、京都から新大阪までは在来線にするのがいいのではないでしょうか。乗り換えが多少面倒ですが。 https://www.jr-odekake.net/goyoyaku/campaign/s-hayatoku/other_section.html ◆通常のきっぷ購入(京都～博多） のぞみ指定席（通常期） 　16,060円 ◆スーパー早特＋のぞみ指定席（通常期） 　10,290円＋3,020円＝13,310円 　（差額：2,750円） ◆スーパー早特＋自由席 　10,290円＋1,420円＝11,710円 　（差額：4,350円） ◆スーパー早特＋在来線 　10,290円＋560円＝10,850円 　（差額：5,210円） それに、京都から同じ席を通しで指定するなら「のぞみ」になりますが、新大阪からだと「みずほ」や「さくら」も選択できて、2人＋2人席なのでゆったりできます。
基本的に同じ車両だからです。 JR北海道所有の車両も東北新幹線として北海道に入らず、本州だけで運用される場合もありますので、デザインも同じというほうが都合がいいのです。
地上設備の対応については、以下の記事が詳しいです。http://www.nikkei.com/article/DGXMZO83401050Z10C15A2000000/ 料金の運用などに関しては、http://trafficnews.jp/post/37789/ですかね。 個人的な意見としては、 ・総武・中央線各駅停車（黄色帯）は中野まで運転（早朝・夜間帯、それ以外の時間帯は現状と同様） ・快速電車も終日運転（東京からの各駅停車はなくす）、停車駅は現状通り ・現在、基本6両編成が乗り入れているところは、附属4両編成に置き換え（ただし、利用客が見込まれ、地上設備の改修が不要な場合は基本8両での運用） ・これにより、各駅停車のみが停車する駅の改装を回避 ・最悪の場合、中央線神田駅は廃止（現在の東北線日暮里のような状態に移行） と思っています。 しかし、記事にあるように運転の方針は示されていますが、運用や改装については発表されていないようです。（御茶ノ水は確実に改装する方向みたいですが）
基本的に各交通機関はその交通機関の範囲内において「乗車券に記載した区間を無事輸送する」契約しかしていません。到着時間すら約束していないのです。ですので、バスが事故なく、客に毛がなく荷物に破損なく目的地（質問で言えば空港）に着く限り、何時間遅れようが契約上の義務は果たしたことになります。これはすべての業界における契約の大前提であり、その契約から発生した二次的な損害（間接損害）は、どの業界でも補償の義務は一切ないとするのが通説です。 ちなみに、大阪空港交通のサイトでは以下のように説明しています。 http://www.okkbus.co.jp/question/#q03 バスの到着が遅れた場合、飛行機は待ってくれますか？ 交通渋滞等の要因により空港への到着が遅れましても、飛行機との接続は保証しておりません。 お時間に余裕をもってご利用くださいますようお願い申し上げます。 なお、遅延により発生した損害については、運行会社ではその責を負いかねますので予めご了承ください。 とは言え、遅延が生じないようにいろいろと努力はしているようです。 http://www.okkbus.co.jp/guide/index.html バスって渋滞で遅れそうで心配！ 空港リムジンバスでは全車両にGPSを搭載し、車両の運行状況をリアルタイムに把握しています。過去の運行実績データを参考に、お客様へ最新の運行状況をお知らせしています(高速バスロケーションシステム)。 ご利用のバスの所要時間予測を調べておけば、安心してバスを利用することができます。 また、乗務員からリアルタイムで入る道路情報や高速道路会社の情報などを総合的に判断し、適切な運行指示を心掛けています。
○：10席以上 △：1～9席 半分とか、何%以上とかの比率ではありません。 したがって、グランクラスはもともと座席数が少ないので、比較的早くから△になることがあります。
博多-新幹線-岡山-在来線-高知は600km超過の為往復券は復割の対象です。この場合、博多-新幹線-新下関(-新幹線-新倉敷)-在来線-岡山でも運賃が変わらない為往復券として買えます(選択乗車:バックしない限り差額運賃は発生しない)。 但し博多-小倉-新下関(下関)間について新幹線経由にしないで在来線の鹿児島本線経由にする場合は必ず事前に経路を明告して往復券を買う必要があります。この区間はJR西日本は本州幹線運賃、JR九州は九州幹線運賃(九州内加算運賃適用)があり、不足額を新幹線連絡改札で請求されます。この場合でも片道分は新幹線、片道分は在来線としても往復券の割引は可能ですし片道は小倉乗り継ぎ、片道は博多から新幹線でも大丈夫です。
おはようございます。 ICOCAが使えない駅ではSuicaなどの交通系ICカードは使えません。 金沢駅でSuicaが使えるのはモバイルSuicaで北陸新幹線をモバイルSuica特急券(スーパーモバトクを含む)として利用する場合に限られます(在来線は使用不可)。 ご参考まで。
必ずしもそうとは限りません。行き先と対象列車、購入日によります。 下記は一例です。 ◆東京～新函館北斗（はやぶさ） スーパーモバトク：15,460円 お先にトクだ値25：17,010円（通常期） ◆東京～仙台（やまびこ） スーパーモバトク：8,960円 お先にトクだ値35：7,070円（通常期） ◆東京～宇都宮（やまびこ） スーパーモバトク：3,560円 お先にトクだ値35：3,200円（通常期） http://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/super-mobatoku/index.html https://www.eki-net.com/top/tokudane/?src=reservetop_faq#tokudane_kakaku
レイアウトや基本的な流れ自体は国が直接定めません。 但し、鉄道事業は許認可事業であり、許認可にあたっては、申請すべき内容や個々の設備に安全上その他の観点で定められた基準等があり、これに逸脱すると、許認可を得られず、計画の修正等が必要になります。 こういった法律の規制は、永年の国鉄の実績から得られた知見をもとに設定、改善されていますので、国鉄の基本的なパターンを頭に置いた条文になっている可能性はありますが、規制の範囲内では自由に設計できます。 そして、こういった処々の規制を反映させた、専門家向けの設計の参考になる書籍等が各種観光されています。また、大手事業者は過去の(法規制、安全性、利便性、経済性)経験から、従来と同様な設計とするどころか、基本パターンを作っているはずです。 中小事業者は、他社の同条件の駅や上述の書籍等を参考にするでしょうから、どこかしら多と同様のパターンになることが多くなります。 いずれにせよ前例のない全く異なったパターンにすると、法規制、安全性、利便性、経済性のチェックなどに大きな労力が必要となります。 参考　法規制等 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S61/S61HO092.html 鉄道事業法 （昭和六十一年十二月四日法律第九十二号） （許可） 第三条 　鉄道事業を経営しようとする者は、国土交通大臣の許可を受けなければならない。 （工事の施行の認可） 第八条 　鉄道事業者は、国土交通省令で定めるところにより、鉄道線路、停車場その他の国土交通省令で定める鉄道事業の用に供する施設（以下「鉄道施設」という。）について工事計画を定め、許可の際国土交通大臣の指定する期限までに、工事の施行の認可を申請しなければならない。ただし、工事を必要としない鉄道施設については、この限りでない。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S62/S62F03901000006.html 鉄道事業法施行規則 （昭和六十二年二月二十日運輸省令第六号） （工事の施行の認可申請） 第十条 　法第八条第一項 の規定により工事の施行の認可を申請しようとする者は、次に掲げる事項を記載した工事施行認可申請書を提出しなければならない。 一 　氏名又は名称及び住所 二 　工事を施行しようとする区間の起点及び終点又は箇所 三 　工事計画 四 　工事着手予定時期及び工事完成予定時期 ２ 　前項の申請書には、次に掲げる書類及び図面を添付しなければならない。 一 　別表第一第一欄に掲げる鉄道施設の種類ごとに、それぞれ同表第三欄に掲げる書類及び図面 二 　鉄道線路に係る工事を施行しようとする場合には、線路実測図及び当該鉄道線路に係る地質の概要図 三 　建設費予算書 四 　他の鉄道との接続又は他の軌道との交差若しくは接続に関する協定書又は承認書の写し 五 　工事に伴う人に対する危害の防止方法を記載した書類 別表第一（第十条、第十一条、第十八条関係） 鉄道施設 二　停車場 （一）駅 工事計画 １　中心キロ程及び換算中心キロ程 ２　本線の有効長及び車両接触限界標の位置 ３　旅客又は貨物の取扱いに必要な設備の配置 　 　 ４　プラットホームに係る次に掲げる事項 　 （１）　有効長、幅及び高さ （２）　プラットホームの縁端と軌道中心線との間隔 ５　旅客用通路の幅 　 ６　上家及びこ線橋その他これらに類する建築物の構造寸法（構造一般図及び構造設計図をもつて示すこと。） 　 ７　換気（地下駅に係るものに限る。）の方式 　 ８　火災対策設備（地下駅に係るものに限る。）に係る次に揚げる事項 　 （１）消火設備、避難設備、警報設備及び防火戸の種類及び位置（図面をもつて示すこと。） （２）防災管理室の設備の種類及び機能 （３）排煙の方式 添付書類及び添付図面 地下駅に係る次に掲げる書類 （１）　換気設備の機能の説明書 （２）　排煙設備の機能の説明書 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H13/H13F16001000151.html 鉄道に関する技術上の基準を定める省令 （平成十三年十二月二十五日国土交通省令第百五十一号） （停車場の配線） 第三十四条 　停車場の配線は、列車の運行に適合したものでなければならない。 ２ 　停車場において待避の用に供される本線の有効長は、当該本線に待避する最長の列車に対し十分な長さとしなければならない。 （駅の設備） 第三十五条 　駅には、旅客又は貨物の取扱量等に応じ、プラットホーム、貨物積卸場その他の旅客又は貨物の取扱いに必要な相当の設備を設けなければならない。 ２ 　駅には、当該駅を利用する旅客にとって有用な情報を提供する設備を設けなければならない。 （プラットホーム） 第三十六条 　プラットホームは、次の基準に適合するものでなければならない。 一 　プラットホームの有効長は、当該プラットホームに発着する列車の最も前方にある旅客車（車掌が旅客車以外の車両に乗務する場合は、当該車両を含む。以下この条において同じ。）から最も後方にある旅客車までの長さのうち最長のものの長さ以上であって、旅客の安全かつ円滑な乗降に支障を及ぼすおそれのないものであること。ただし、地形上等の理由によりやむを得ない場合であって、車両の旅客用乗降口の閉鎖その他の必要な措置が講じられているときは、この限りでない。 二 　プラットホームの幅並びにプラットホームにある柱類及び跨線橋口、地下道口、待合所等の壁とプラットホーム縁端との距離は、旅客の安全かつ円滑な流動に支障を及ぼすおそれのないものであること。 三 　列車の速度、運転本数、運行形態等に応じ、プラットホーム上の旅客の安全を確保するための措置を講じたものであること。
もちろん可能です。 まず、乗車券は、券面記載の通り1回限り使えると規定されています。 http://www.jreast.co.jp/ryokaku/02_hen/04_syo/01_setsu/index.html （乗車券類の使用条件） 第147条　乗車券類は、その券面表示事項に従つて1回に限り使用することができる。この場合、乗車人員が記載されていない乗車券類は、1券片をもつて1人に限るものとする。ただし、定期乗車券については、その使用回数を制限しない。 で、順路中の途中駅から使い始めても無効にならないと明確に定められています。そのかわり、乗らなかった部分を後で乗ったり、返金を求めることはできません。要するに、順方向先の駅から使い始めてもいいけどその時点でその使い始めた駅までの部分も使用済みと同じ状態になるわけです。 （乗車券類の効力の特例） 第148条　乗車券類は、次の各号に掲げる場合は、前条の規定にかかわらず、使用することができる。 （3）乗車券類の券面に表示された発着区間内の途中駅から乗車する場合 http://www.jreast.co.jp/ryokaku/02_hen/04_syo/01_setsu/02.html （不乗区間に対する取扱い） 第150条　旅客は、第148条の規定により乗車券類の券面に表示された発着区間内の途中駅から旅行を開始し、又は同区間内の途中駅で下車した後に前途の駅から乗車した場合の不乗区間については、乗車の請求をすることができない。 以上は一般的なルールです。そして、途中下車のルール自体にも、途中下車をした駅と再開する駅が同じ駅でないといけないなどの制限は定めていません。省略した例外条件は、そもそも途中下車のできない場合の条件です。また、先の150条自体が途中下車した後に不乗区間があること、すなわち途中下車した駅より先の駅から乗車再開することを容認する表現になっています。 http://www.jreast.co.jp/ryokaku/02_hen/04_syo/02_setsu/02.html （途中下車） 第156条　旅客は、旅行開始後、その所持する乗車券によつて、その券面に表示された発着区間内の着駅（旅客運賃が同額のため2駅以上を共通の着駅とした乗車券については、最終着駅）以外の駅に下車して出場した後、再び列車に乗り継いで旅行することができる。ただし、次の各号に定める駅を除く。 ということで、途中下車できる乗車券であれば質問のようなことは、規則上も実際運用上も何の問題もなく可能です。そもそも途中下車という制度も認めた時点で、そうしないと非常に複雑なルール、運用になります。
規則や運用で、切符の区間が分かれたときはその切れ目の駅で必ず改札を受けなければならないなどのルールはないので、C（京都）駅で必ず改札を出ないといけないということはありません。但し、無改札の切符だけで改札を出ようとすると、不正その他の嫌疑をかけられるので、必ず改札済みの切符と一緒に渡す必要があります。（改札済みの切符とともに示せば、無理して車内改札を受ける必要はありません）質問事例なら、下車駅の自動改札に2枚重ねて通せば、何の問題もなく通れるはずです。 これは往復乗車券や連続乗車券でも同じで、往路や連続1片目の着駅で必ず改札を出ないといけないわけではありません。（往復乗車券の場合は改札を出ずに、出発駅に戻ることになりますが、最近はエキナカの店で買い物・飲食する等あり得ない話ではありません。連続の場合は、折り返し駅で改札を出ないケースも多々あります。） 念のために言っておくと、Cまでの乗車券しか持っていない場合や、ICカードのチャージ額を利用して乗車した場合は、いったんC駅で改札を出ないといけません。（乗り越しなどの下車駅精算、カード引き落とし時に途中駅で降りたことにする分割扱いの計算はできません） さらに言っておくと、「JR全線きっぷ売り場（JR全線全駅の切符が買える）」の本来の意味は、「その駅から日本各地のJRどの駅までの切符でも買える」ですので、どこの駅の窓口でも分割乗車券を希望したら希望通り売ってくれるとは限りません。規則上は、他の駅から乗車の乗車券は必ず売るとは定めていないのです。JR東海では実際どうか知りませんが、JR西日本では窓口で分割乗車券が買えなかった事例はいくらでも聞きますし、規則上は問題ない話です。（JR東海も京都や新大阪では買えなかった事例があるようです）…他の閲覧者が分割乗車券は自由に買えると勘違いするとまずいので念のために付け加えました。 ちなみに、旅行会社ではどの駅からの切符でも販売できることになっていますので、駅の窓口で分割乗車券が買えなくても旅行会社（駅構内の日本旅行Tisでも可）なら買えることになります。国鉄末期、他駅乗車の切符販売が事実上ほぼ不可能だった時代には、よく駅構内のJTBや日本旅行で買ったものです。
おそらく「現美新幹線」のことだと思います。 上越新幹線の越後湯沢～新潟間を臨時列車として運行しています。 http://www.jreast.co.jp/genbi/
連結前の電車・列車の先頭を見ると、非常に単純な「水平にまで倒せるようにした金属板」なだけだというのが良くわかります。 惜別！京王6000系6722F　vol_1｜プレミアムな週末を！｜ブログ｜ロイヤルエンジン｜みんカラ - 車・自動車SNS（ブログ・パーツ・整備・燃費） http://minkara.carview.co.jp/userid/215250/blog/21137082/ これを見ると、連結部に長く立たないでください、立ち止まらないでください、と言われるのが良くわかるくらい、限られた部品で板の先端にかかる重量を根元で支えていることがよくわかります。 電車 連結部 渡り板 構造 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E9%9B%BB%E8%BB%8A+%E9%80%A3%E7%B5%90%E9%83%A8+%E6%B8%A1%E3%82%8A%E6%9D%BF+%E6%A7%8B%E9%80%A0
券売機ではできません。 領収書はパソコンでアクセスして印刷します。 https://www.jreast.co.jp/mobilesuica/faq/shinkansen/e-ticket.html > 「モバイルSuica特急券」の購入を証明するものは何かもらえますか？ > パソコンを利用することで、購入や払いもどしの実績を「ご利用明細書兼領収書」「払戻計算書」という様式で1回に限り印刷できます。ご利用明細書兼領収書の表示項目は「購入日付」「購入額」「乗車日」「区間」「座席番号」などです。 印刷にあたっては、パソコンの「モバイルSuicaサイト」の会員メニューで「ご利用明細書（領収書）・払戻計算書」を選択し、画面から印刷したい履歴の「印刷」ボタンを押してください。 購入履歴の確認； https://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/e-ticket/chk_history.html
むしろそういう方のための席なので、何の問題もありません。
「代表駅」は定義があるわけではないので、すべての路線地図で一致しているわけではありません。 伝統的に東京は東京駅の場合もあるし、相模原は相模原駅、さいたまは浦和駅、神戸は神戸駅の場合が多いです。 市街地の中心駅ということなら、横浜は桜木町や関内、大阪は難波の方が妥当かと思われますが、そうなっていることはまずありません。
こんにちは。 >新幹線のどのグランクラスも、お酒は飲み放題ですか？ 基本おかわりは可能ですが、常識を超えた量については断られる可能性があります。 http://www.jreast-shinkansen.com/granclass/index.html#faq 　　　↑ 「飲み物は持ち帰ってもよいですか？お代わりは自由ですか？」を参照 また「なすの」「つるぎ(グランクラスの営業はなし)」「あさま」のすべて、「はやぶさ」「はやて」「はくたか」の一部列車にはアテンダントは乗車しておらず、お酒等の提供はありません。 ご参考まで。
>北海道中央バスかＪＲバスに伺いたく思います。 ここで質問をされても、直接バス会社の方が見ているとは限りません。”出来れば…伺いたく”というご希望でしたら直接バス会社に問い合わせをされるべきです。そのほうが正確で最新の情報を得ることができるでしょう。 北海道中央バス　お問い合わせ先 http://www.chuo-bus.co.jp/support/telephone/ なおJRバスは北海道・東北・関東等々エリアによって分かれていますので、ご利用になるエリアのバス会社をお選びください。各バス会社のHPに問い合わせ先があるかと思います。 「往復割引」というのは１つの商品として価格設定されていますので、割引料金の半額となるのではと思います。ただし… 「シート料金を含むバスについては、シート料金は半額とならない場合がございます。」 西日本JRバスのHPに書かれていましたが、これはJRバス関東でいう「特別座席料金」のことと思います。 ”「身体障害者手帳」または「療育手帳」をお持ちの方で、旅客鉄道会社運賃割引欄が 「第1種」または「第2種」の方は、普通運賃が5割引（10円未満四捨五入）となります。このうち、「第1種」の方は、介護人1名（同便かつ同区間の利用に限る）も5割引となります。（JRバス関東HP）” と書かれていますが、特別座席料金が含まれている場合の特別座席料金は割引の対象外ですので、購入される切符によっては単純に半額にはならないと思います。
時代を追います。 １．新幹線がなかった時代 当初は東北本線～福島から奥羽本線経由の夜行急行「津軽」が最速。 昼間の間には着かなかったが、同じルートの気動車特急「つばさ」が できて「日着」が可能になり、これが電化後も続く。ちなみに運転 開始時の所要時間は8時間半。 ２．新幹線開通直前 「はやぶさ」の電車化で余った車両を使った上越線～羽越本線経由の 「いなほ」ができて、電化後も走っていた。所要時間は「つばさ」と ほぼ同じか、やや速かった。 ３．東北新幹線開通後 盛岡から田沢湖線経由での特急「たざわ」が最速になるも、運賃・料金が 高く、乗客もそちら経由に慣れていなかったため、福島からの「つばさ」、 新潟からの「いなほ」の利用客も少なくなかった。ちなみに、秋田新幹線 開業前の田沢湖線運休時、北上線経由の「秋田リレー」という特急も走った ことがあった。 1990年代は、田沢湖線経由が最速なことが周知されたため、特急「たざわ」 が10往復以上走る最盛期でした。
既に回答は出きっている気はする、というところ、横からすみません。 少々重要かな、と思ったのが、 「新橋駅でＳＬ広場から乗り場まで ものすごく遠い地下鉄があったのですが」 とのことでしたが、地下鉄線の駅名も「新橋」だったかどうかと、あと色とか何かキーワードがもう少しあると特定しやすいかなと思いました。 とはいっても、私は関東在住で他の地域、例えば名古屋とか大阪の地下鉄に関して同じような質問をしようとしたら、似たような感じになってしまい人の事は言えない状況になってしまいそうですが・・・。 地下鉄の駅名も「新橋」だったということであれば、都営浅草線かと思います。補足しておくと、東京メトロ銀座線は、JRの駅の有楽町側にある道路辺りの下を、山手線目線で行くと内側に向かうため、東京(銀座)側から来て右折する形になっていて、駅もそのような位置にあります。対して浅草線は、山手線目線だと東京側から新橋方角に対し、新橋までは常に左手を並走しているような位置関係で、JR新橋駅の浜松町側で、浅草線は右側、山手線は左側、といった形で品川(京急)まで並走しています。そのクロスする手前の左手側に(第一京浜沿い)駅があります。そのため、SL広場がこの説明でいう、右手有楽町駅側にあるので、遠く感じたのかも知れませんね。加えて地下ですから、遠く感じますよね。 私も「一般的」がわからないですので、他の皆様が仰るものを見て、確かに感覚は人それぞれだよな、と思いました。小さい頃、JR新宿駅から西武新宿駅まで行くのに、ものすごい距離に感じたりしてましたが、今は遠いと思わないですし、逆に東京駅の京葉線からの乗換が、小さい頃は遠いと思ってなかったのが、今は遠く感じますし。東京駅だと、総武快速線も今は何となく遠く感じてしまってます。地下鉄だと、同じ駅名間だと、新宿、飯田橋、大手町などは、新橋の比ではないくらい距離はあるかと思います。 横から変な話をしてしまい失礼致しました。
踏切の警報装置の故障がありうるから、というのも1つの理由でしょうけれど、 踏切信号機の設置がある場合、踏切信号機が緑色点灯または黄色点滅なら、一時停止義務はありません。 踏切信号機の故障は考えないのか！？ってことになりますが、 これは私が推測するに、責任論が原因だと思うのです。 踏切の警報機は鉄道事業者による設置、踏切信号機は警察による設置。
いわゆる「誤乗」になりますね。 JRの場合ですが、誤乗の場合は「無賃送還」といって誤乗区間の運賃は徴収しない、という規定があります。 参考　JR東日本　旅客営業規則 https://www.jreast.co.jp/ryokaku/02_hen/07_syo/03_setsu/16.html 福岡や仙台の市営地下鉄でも同様の規定がありますね。 http://www.city.fukuoka.lg.jp/d1w_reiki/reiki_honbun/q003RG00000932.html#e000002531 http://www.city.sendai.jp/soumu/bunsyo/reiki/reiki_honbun/a600RG00000714.html#e000001941 一般論でいうと、「誤乗」の場合は無賃送還が基本対応となります。 ただ、それを悪用して「誤乗したこと」にして運賃をごまかそうとする輩が少なくないため、誤乗の確認についてはかなり厳格に運用されるというのが昨今の状況です。 今回はたまたま駅員さんの目の前で誤乗に気がついた（駅員さんもそれを認識した）ので手続きがスムーズに進んだものと思われます。 以上、ご参考まで。
JRでしたら、大阪駅、新大阪駅、天王寺駅、難波駅、京橋駅、新今宮駅の順です。 府内のベスト5でしたら、大阪駅、新大阪駅、阪急梅田駅、南海難波駅、天王寺駅の順と思います。
こちらではどうでしょう？ http://www.tokyometro.jp/support/startguide/index.html http://www.tokyometro.jp/support/startguide/pdf/startguide_08.pdf
Japan Rail Pass のことですね。 「のぞみ」「みずほ」を除く、JRグループ全線の新幹線・特急列車が乗り放題です。 東京・日光ぐらいならSuica・PASMOでも良いと思いますが、 仙台・京都が入った時点でJapan Rail Passを選ばない手はないです。 ただし、日本国内では購入できませんし、日本在住の日本人は利用できません。 JTBや近畿日本ツーリストなど旅行会社の海外支店で購入してきて貰ってください。 また、質問者さんは利用できませんので、別途通常の切符などを購入する必要があります。
埼京線はもともと「山手貨物線」でした。 貨物線は、貨車を入れ換える「貨物駅」が必要になりますが、 大崎から品鶴線（今の横須賀線）を通って新鶴見操車場に入れる ために、山手線の外側に線路があった方が便利なのに対して、 中央線の貨物駅や、恵比寿の工場の引き込み線などが山手線の 内側にあったので、どこかで線路をクロスしたほうが良かったんです。 さらに言えば、貨物列車は勾配に弱い。目黒のあたりは急坂なので、 深く掘割を通す必要があり、クロスがやりやすかった面もあります。
「東京近郊区間内発着の乗車券は距離に関わらず、1日限りの有効期限になった」という解釈が厳密に言うと異なるからです。 近郊区間内の特例を満たすには、発着駅が近郊区間内にあることはもちろんですが、途中で経由する経路もすべて、近郊区間内に指定されている路線である必要があります。 つまり、発着駅が近郊区間内の駅であっても、途中経路で近郊区間内でない経路があれば、近郊区間の特例は適用されません。(指定経路通りのキロ数で運賃を計算する代わりに、101km以上であれば指定経路上では途中下車可） たとえば、松本→東京都区内でも中央線など東京近郊区間内の路線のみを用いれば、通用当日限り、途中下車不可、片道乗車券として成立する任意の経路利用可となりますが、東京近郊区間に指定されていない、中央西線・身延線などを利用して、松本→塩尻→金山→東京、松本→塩尻→甲府→富士→東京などの切符を買えば、有効日数はキロ数に応じて増加、途中下車可、指定経路以外の乗車不可となります。 このような、首都圏以外の路線を経由する場合は、近郊区間の特例が適用されないことはわかりやすいですが、他にも、近郊区間に含まれない路線があります。 それが、首都近郊の新幹線です。つまり、経路中の途中で新幹線を含めると、近郊区間の特例が適用されないので、有効日数はキロ数に応じて増加、途中下車可、指定経路以外の乗車不可となります。 質問の辻堂⇒高崎の乗車券ですが、品川-高崎間のいずれかで新幹線経由を選んでいるのでしょう。（たとえば、東京-高崎を新幹線経由にすれば、「東海・東京・新幹線・高崎経由」となります。）であれば、101km以上200km以下なので、有効は2日となり、途中下車もできますが、経路は券面記載の経路のみとなります。 ちなみに、新幹線と並行する在来線は、同じ路線とみなせるので、お互いに券面記載と異なる方を利用できます。つまり、東京から新幹線経由の乗車券で買っても、在来線の東海道・高崎線経由で乗車でき、しかも途中下車までできます。但し、横浜線や八高線を使ったほうが距離が短くなる場合は、新幹線経由にしたことで運賃は高くなる可能性がありますし、新幹線や東海道・高崎線以外の路線は使えません。 なお、大阪近郊区間では西明石－新大阪間以外の新幹線は近郊区間に含まれますので、大阪→米原の乗車券は(新大阪-米原間で）新幹線利用の有無に関係なく近郊区間の乗車券となって当日限り・下車前途無効・東海道線以外の経路利用可となります。
週末ということで5/20か21のどちらかと仮定しての話ですが。 5/20(金)であれば松原団地20:53発の中目黒行きに乗れば、乗り換え無しで日比谷線の上野駅まで直行できます。上野駅着が21:25ですね。 5/21(金)であれば、同様に松原団地20:54発の中目黒行きに乗れば、乗り換え無しで日比谷線の上野駅まで直行できます。上野駅着が21:22ですね。 日比谷線の上野駅から京成上野まで徒歩で10-15分ぐらい見ておけば良いでしょう。 もう少し時間に余裕を持ちたいのであれば、5/20であれば20:47松原団地発で上野まで直通の電車が21:16に上野着ですね。5/21の場合は20:48松原団地発になります（上野到着時刻は同一） 22時のバスに乗るのであれば、余裕を持って20:47発で行かれた方が上野駅－京成上野までの徒歩時間に余裕ができるのでどちらかといえばそちらの方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
指定席は「のぞみ、みずほ」の場合と、「ひかり、さくら、こだま」の場合とで少しだけ違います。自由席ならどちらも同じです。 子供（6歳未満）の分は基本的に無料ですが、5歳の子供に指定席を別に取ってあげると小人の運賃・料金（大人の半額）が別にかかります。下記はいずれもグリーン席ではなく、普通席の場合です。 ◆福山→小倉（のぞみ、みずほの場合） 大人1人分が、 運賃5,620円+自由席4,090円=9,710円 運賃5,620円+指定席5,020円=10,640円 もし5歳が指定席を取るのなら、小人1人分として、 運賃2,810円+指定席2,510円=5,320円 ◇福山→小倉（ひかり、さくら、こだまの場合） 大人1人分が、 運賃5,620円+自由席4,090円=9,710円 運賃5,620円+指定席4,810円=10,430円 もし5歳が指定席を取るのなら、小人1人分として、 運賃2,810円+指定席2,400円=5,210円 ◆博多→福山（のぞみ、みずほの場合） 大人1人分が、 運賃6,480円+自由席4,090円=10,570円 運賃6,480円+指定席5,020円=11,500円 もし5歳が指定席を取るのなら、小人1人分として、 運賃3,240円+指定席2,510円=5,750円 ◇博多→福山（ひかり、さくら、こだまの場合） 大人1人分が、 運賃6,480円+自由席4,090円=10,570円 運賃6,480円+指定席4,810円=11,290円 もし5歳が指定席を取るのなら、小人1人分として、 運賃3,240円+指定席2,400円=5,640円
Yahoo!乗換案内は、パソコンとの連携も可能ですが、残念ながらパソコンの画面から「自宅」「職場」の登録はできないようですよ。パソコンからは、よく利用する駅の登録なら可能ですので、それで代用するしかないと思います。
2016年3月のダイヤ改定より、JR東海の東海道新幹線指定席では、車内改札を原則として省略するようになりました。その説明に関しては他の回答者様の提示したサイトに明記してあります。 これと同時に、東海道-山陽新幹線を直通する列車の山陽新幹線部分(JR西日本担当)でも同様に車内改札省略を原則としました。 それ以外の新幹線指定席の大半は、2016年までに原則省略になっていました。 従いまして、概ね以下のような感じになります。 ・指定席の切符記載の区間・座席に座っている場合、車内改札を受ける可能性はほぼない。 ・勝手に近くの空席に座るなど、指定席の切符記載の区間・座席に相違して座っている場合、ほぼ確実に車内改札を受ける。 ・自由席の場合は、持っている切符に関係なく、車内改札を受ける可能性がある。但し、実際に車内改札をどのように行うかは路線や車掌の所属部門等によって異なるので、乗車区間によっては結果論として車内改札を受けなかった事例も当然発生する。 ・車内改札を完全に廃止したわけではないので、不正摘発などなんらかの理由で上記記載と異なった車内改札が行われる可能性はある。
知りたいことの多くはここに記述されているでしょう。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A 乗り心地に関するものは、海外のプレスなどを乗せた体験走行？の様子がYouTubeにあるのでそちらが参考になるかもしれません。
ハートランドフェリーの航路が昨年に廃止となり、17年間続いた定期航路がなくなってしまいました。 現在、稚内市などが関係した第三セクターが定期航路再開を目指しているようですが、簡単ではないようです。 ちなみに、樺太（サハリン）は北方領土でないことは質問者さんもご存知ですよね。間違った知識での回答は困りますね。 http://www.pref.hokkaido.lg.jp/ss/bkk/sakhalinferry.htm
スイッチバック方式は、急峻すぎる勾配が連続する路線に設けられる、特殊な線路配置であり、「行きつ戻りつ」しながら、一歩一歩歩を進めるやり方です。 →スイッチバックのwiki https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF 回答： 「貴方の人生スイッチバックしてみませんか」鉄道ファンが書いたのなら、そのものずばり、生き急がず、ゆっくり歩めばいいんじゃないの、だろうし、そうではなくても、一直線に駆け上がると何かと危ないので、段階を追ってじっくり人生を歩めばいいのではないの、というたとえで使ったかもしれない。 しかし、なかなかの名言ではないかな?
札幌市までが完成するのが待ち切れずに北斗市までを部分開通してしまったからです。
http://www.jreast.co.jp/train/shinkan/akita.html これが，「こまち」です。 ２席・廊下・２席になっていますね。
関西の有名どころでは、城崎温泉がそれに近いかな？ http://www.kinosaki-spa.gr.jp/ 大概座れる通勤電車経由で良ければ（新神戸から北神急行～ 神戸電鉄）、有馬温泉は駅すぐに温泉があります。 http://www.arima-onsen.com/ 紀伊勝浦も、お勧めの大きなホテルは観光港から船ですが、 街中にもそれなりの温泉旅館はありますよ。 http://www.nachikan.jp/onsen/
「誰か非常ボタンおしてください！」と言ってみると、気付いた人が押してくれるかも。
鉄道用車両は「台」では数えません。 線路上を運行するお客さんを乗せるサービスとしては「本」「列車」 連結している全体をいうときは「本」「編成」、 連結をばらばらにした状態では「輛(両)」で数えます。 サンライズは7輛を1本の編成として、サンライズ瀬戸・サンライズ出雲として運行します。 サンライズ瀬戸とサンライズ出雲の2つの列車は、東京―岡山間を併結して14輛編成の1本の列車として運行しています。 列車の分割は岡山です。
乗車券と立席特急券 http://jr-shinkansen.net/tachiseki.html
扉の向きを推測するという意図の回答です。 駅のホーム自体は、〇〇駅　構内図で検索すれば出ます。 列車は日本では左側通行なので、例えば山手線の外回りと内回りがどちらの方向に走っているかは、これを考えると分かります。 山手線の場合、田端～田町間で京浜東北線との方向別複々線となっています。この区間では京浜東北線が外側、山手線が内側を走り、方向別にホームが存在しますので、外回り・内回りとも進行方向に対して左側のトビラが開きます。 これ以外の区間では、後述する島式ホームなので、基本的に外回り・内回りとも右側のトビラが開きます。例外は大崎駅、渋谷駅、新宿駅、代々木駅、池袋駅ぐらいでしょうか。 大崎駅、池袋駅は始発・終着列車が存在するので例外になります。代々木は総武緩行線三鷹方面と山手線内回りがホームを共有する関係。新宿は総武緩行線が外側、山手線が内側の“方向別複々線”、渋谷駅は用地の関係でしょうか、分かりません。 『プラットホーム - Wikipedia』 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0 基本的には、島式ホームと、相対式ホームの２種類です。 ホームの数え方は１面、２面。それに線路が何線付随しているか、になります。 例えば島式ホームで上り線、下り線の場合は、１面２線。 相対式ホームで上り線、下り線の場合は、２面２線、という数え方になります。 上り線、下り線がそれぞれ１線ずつ存在する時、 より定員を捌けるのは相対式ホームです。線路は並行します。しかし、駅設備（階段や標識など）がそれぞれのホームに必要になります。 島式ホームでは混雑（特に同時に上り線、下り線に電車が入線した時）に弱いです。線路はホームをよけるようにカーブします（弱点：後述）。駅設備は１つですね。 個人的な意見ですが、首都圏では古くから整備された鉄道ほど島式ホームが多いです。つまり進行方向に対して右側のトビラが開くことになります。ただし、ターミナル駅では、場合によっては変わる可能性があります。また、深夜・工事の際には変更になる場合があり、緩行線のみホームがある駅に停車するために、緩行線の線路を走る場合があります（中央線の深夜運転など） ＞今知りたいのは東京のJR飯田橋駅の降り口です。 基本的には中央線・総武緩行線は路線別複々線に分類され、ホームの形状は島式なので、進行方向に対して右側のトビラが開きます。ただし、例えば新宿の中央線ホームは２面４線あるので、朝ラッシュ時上りは２面４線をフル活用して交互に発着させていたりします。 近年立体交差事業で整備された高架線では、なるべく直線（線路が並行）にしているように見えます。線路が緩やかなカーブを描く島式ホームよりも、見通しが効きやすかったり、電柱が設置しやすかったりなどの関係で、線路が直線（並行）になる、相対式ホームを選んでいるのではないかと推測します。混雑時にも強いです。 これの例としては、小田急線の複々線区間で、各駅停車のみの停車駅では、相対式ホームを設置し、逆に緩急接続（急行から各駅停車に接続など）を図る場合には島式ホームにしているようです。中央線でも三鷹以西では、快速のみ停車の武蔵境では相対式ホーム、緩急接続を図る三鷹、国分寺、立川では島式ホームになっています。 特別快速など優等列車は基本的に内側（本線）、各駅停車は外側（分岐して制限速度がかかる方）なので、島式ホームで緩急接続をする場合、優等列車は進行方向に対して左側、各駅停車は進行方向に対して右側のトビラが開きます。 まとめると、 ・基本的に島式ホームなので進行方向に対して右側。 ・路線別複々線、方向別複々線でも変わってくる。 ・緩急接続をする場合は島式ホームが多く、優等列車が基本的に内側（本線側）。優等列車は進行方向左側、各駅停車などは進行方向右側。 ・近年増加中の高架線（高架複々線）では各駅停車のみの停車駅は相対式ホーム。これらは進行方向左側。緩急接続する駅では島式ホームなので前述した通り。 ・深夜・工事・ラッシュ時はホームの変更有。
　 問題ないですよ 　
端的に言えば，北海道新幹線の距離が短いからです。 H5系が東北新幹線区間を走る距離と，E5系が北海道新幹線区間を走る距離が大体同じようになるように編成数を決めているのです。このように決めることでそれぞれの会社が相手の会社に支払う車両使用料が相殺できるようにしているのです。
昔は東京駅から青森駅までだったのですが、盛岡以北に東北新幹線が延びた際、第三セクターになっちゃったので、今ではおっしゃる通り(東京駅から)盛岡駅です。
北アルプスを貫通するルートも検討されましたが、選択されませんでした。 次のような難点があるようです。 1.最長トンネルが70kmに及ぶ。 2.トンネル区間に工事用道路がない。 3.冬季は積雪が激しく工事が困難。 4.火山地域、高熱を呈する区間がある。 5.高圧で大量の湧水、強大な地圧および山はねが想定される。 6.検討当時は施工技術が未熟だった。 これらの難点をクリアするのにかかる時間とコストが膨大なため、このルートは選択されなかったのだと思われます。 恐らくこのルートを選択した場合は未だ金沢までの開通は実現していなかったと思いますし、かなり乗車率を改善しないとコスト回収も難しかったと思います。 下記が参考になります。 http://www.mlit.go.jp/common/000125056.pdf 以上、ご参考になれば幸いです。
添付写真の赤い丸を付した箇所をタップしてみてください。その特急券の詳しい情報が表示されると思います。 受取済みなら、変更するには預入が必要ですよ、とかの注意書きが現れるはずです。 未受取なら、使用するには受取操作が必要ですよ、といった注意書きが現れるはずです。
通勤電車に座るという事は、隣に誰が座るのか選べないですよね。 毎日同じ電車に乗っていたとしても必ず隣が同じ人になる可能性は低いです。 ですから何度も同じ女性が困っているようであれば、女性に「大丈夫ですか」 と声を掛けてあげれば良いでしょう。 女性の返事の内容によってもたれている男性に声を掛けるのが自然だと 思いますよ。 混んでいるときなら男性の靴を軽く踏んでも何も言われませんよ。 軽く「すいません」と謝ればそれでいいでしょう。それで起きてくれたら 女性も喜んでくれるでしょう。
静岡空港へ行く航路があるのであれば静岡空港の方が圧倒的に近いです。但し東海道線に接続していませんので、空港から駅まではバスやタクシーを使うしかありません。身延線に乗り換えればあとはすぐです。 なお、あくまで距離のことを書いているので、所要時間についてはわかりません。羽田の方が早く着く可能性もあります。
　下記のURLのページを御覧下さい。 【参考URL】 　京王井の頭線 - Wikipedia > 6 駅一覧 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%AC%E7%8E%8B%E4%BA%95%E3%81%AE%E9%A0%AD%E7%B7%9A#.E9.A7.85.E4.B8.80.E8.A6.A7
すでにご回答があるとおり、10日（旬）単位で計算した払い戻しと、新規の定期券の購入になります。 払い戻しだけを先に済ませてしまうと、1か月単位の払戻額計算になり、しかも3か月定期と1か月定期で4か月使用したものとみなされますので損します。新しい区間の定期券と同時購入がおトクです。 http://www.jreast.co.jp/kippu/22.html -------------------------------- 定期券の区間変更はできません。新しい区間の定期券をお求めいただき、古い区間の定期券は払いもどしをいたします。この場合の払いもどし額は、発売額からすでにお使いになった旬数（10日を1旬とし、1旬に満たない日のは数は1旬とします）に定期運賃の日割額を10倍した額を乗じた額と手数料220円を差し引いた残額です。 　払戻額＝定期券発売額－（使用した旬数×定期運賃の日割額×10）－手数料220円 -------------------------------- したがって、5/1に買い替えた場合の払戻額の計算は以下のとおり。 ・定期運賃の日割額＝79,100÷180＝440円（1円未満の端数は切り上げ） ・使用した旬数＝1/12～5/1なので、11旬 ・払戻額＝79,100－(11×440×10)－220＝30,480円 5/1に買い替えられない場合は、5/11になります。12旬使用したことになります。 なお、新しい定期券は以下のように「2区間分割定期券」にすると、さらにおトクです。 http://jreast.okbiz.okwave.jp/EokpControl?&tid=10823&event=FE0006&searchToken=1462067422114 ・立川～吉祥寺：31,020円 ・吉祥寺～五反田：43,430円 合計：74,450円（4,650円おトク） Suica定期券でもOKです。1枚のSuicaに2区間がまとめて載せられます。使用法は立川～五反田間の定期券を持っているのと全く同じです。窓口で「2区間分割定期券」と言ってお買い求めください。（実は私も利用しています）
> 関西だと、JRがICOCA、私鉄がPiTaPa 今もこの枠組みについては変わっていません。 ただ、PiTaPaは他の交通系ICとは異なり、ポストペイ方式を採用しています。 クレジットカード同様の審査があり、駅に行ってすぐに手に入るものではありません。 また、ポストペイ方式のため、定期券という概念は基本的にありません。 （利用実績に応じて、1ヶ月定期券相当額のみ請求するというシステム） しかし、ICOCAとPiTaPaで精算の概念が全く異なることで、 特にJR連絡となるケースに関して、不便を強いられる事例が多々あること、 また、6ヶ月定期相当の割引がポストペイでは実現できないことから、 各社局が順次IC定期券の取り扱いを始めています。 その際、PiTaPaに定期券を乗せるようにした社局（阪急・阪神・南海など）と、 新たにICOCA定期券を発売した社局（近鉄・京阪など）に分かれました。 ただ、改札機などはこれまでの相互利用の仕掛けをそのまま利用すればいいので、 ICOCAのシステムにはつながっていないはずです。 （そういう意味で、Wikipediaの記述には若干違和感を覚えます） 「JR西日本」と「スルッとKANSAI」は、 「ポストペイの良さとプリペイドの良さを組み合わせるような取り組みを進める」 と表明してるため、今後も「PiTaPaポストペイなのにICOCAを発売している」とか、 「JR西日本で、PiTaPa連絡定期が使える」という事例は増えていくと思います。
スマートＩＣＯＣＡに現金以外でチャージできるかどうか、というと、できない、ということになります。 https://www.jr-odekake.net/icoca/guide/charge/smarticoca/shop.html
京葉線が無事で、武蔵野線の方だけに支障があるなら、やはり西船橋で分断して、 1.西船橋～武蔵野線の行けるところまで。 2.西船橋～南船橋。 3.西船橋～京葉線東京。 の3つになります。根拠は異常発生前に京葉線に出てしまった武蔵野線車両の存在です。 この京葉線区間に残った8両編成の武蔵野線車両で東京と南船橋～西船橋の両方向に武蔵野線が復旧するまでの間を往復運転させないと、京葉線直通区間内の全体の本数が減ってしまいダイヤの乱れが京葉線に波及してしまいます。片方だけだと通常時でさえ20分に一本しか西船橋に来ないものが、さらに間隔が広くなって大混雑するので、可能な限り両方向にします。また、西船橋を通り越して武蔵野線に戻してしまうと、異常時ですから京葉線に定刻通りに戻ってこれなくなりますので、やはり京葉線のダイヤがガタガタになってしまいます。
私も気になりました。個人見解の補足は後程書きますが、差し当たり公式サイトのものを引用します。 JR東日本：モバイルSuica＞よくあるご質問＞[新幹線のご利用について]モバイルSuica特急券 https://www.jreast.co.jp/mobilesuica/faq/shinkansen/e-ticket.html モバイルSuica特急券（モバトク・スーパーモバトク） Q.「モバイルSuica特急券」には、どんな種類がありますか？ A.普通車用（指定席・自由席）とグリーン車用、グランクラス用があります。また、お値段をさらに割引いたスーパーモバイルSuica特急券「スーパーモバトク」もあります。 ※グランクラス用のスーパーモバイルSuica特急券「スーパーモバトク」はございません。 「モバイルSuica特急券」は新幹線（東北・山形・秋田・北海道・上越・北陸新幹線）のみのサービスです。在来線の列車にはご乗車になれません。 Q.「モバイルSuica特急券」は、すべての新幹線の駅相互間に設定されていますか？ A.列車の運行形態やご利用になる設備によっては、商品設定のない区間や指定席を発売しない区間があります。 ※スーパーモバイルSuica特急券「スーパーモバトク」の設定区間については、こちらをご覧ください。 ※指定席を発売しない区間の例 新幹線の隣接駅間等（例：大宮～小山）に設定されている特定特急料金区間については、モバイルSuica特急券「モバトク」では自由席でのご利用となります。 Q.払いもどしはできますか？ A.予約列車の出発前であれば、お申し出日に関係なく、モバイルSuica特急券「モバトク」は1枚あたり310円、スーパーモバイルSuica特急券「スーパーモバトク」は購入額にモバイルSuica特急券「モバトク」からの割引率を乗じた手数料で払いもどしいたします。 Q.ダイヤが大幅に乱れたときの払いもどしはどうなりますか？ A.特急・急行列車が到着時刻より2時間以上遅れた場合は、「モバイルSuica特急券」の特急料金相当額が払いもどしとなりますが、この場合も通常どおり、新幹線改札機に携帯情報端末をタッチしてご利用ください。（駅などの係員が特にご案内した場合を除きます。） 列車の運行情報（結果）や改札機から得られる情報に基づき、乗車日の3日後以降、アプリ画面上およびメールにより、払いもどしのご案内をさせていただきます。 Q.1台の携帯情報端末で複数人分の指定席の申し込みはできますか？ A.1台の携帯情報端末で購入できる「モバイルSuica特急券」は、会員ご本人さま分のみです。モバイルSuica会員2名さま以上で旅行される場合は、それぞれの携帯情報端末でお買い求めください。なお、座席は購入操作の際に、シートマップ機能から隣り合った席などを選択することができます。 とのことです。 なお、複数人分とれない理由は、先に出ていた理由もあるかと思いますが、イメージすると分かりやすいですが、モバイルSuicaは、Suicaが電子化したものです。普通のSuicaも、一枚で二人分の乗車券にすることは出来ず、一人一枚ずつ持って改札口を通りますよね。それと同じで、先のご回答や上記Q&Aのように、モバイルSuicaも一人一つになるわけです。これによって、紛失時の保証を受けられたり、モバトクなどの割引を受けられたり、チケットレスサービスを使えたりするんですよね。今はあったかわかりませんが、無記名のSuicaや、会員制でない電子マネーカードは、財布を落として見つからなかった時と同じように保証がないですからね。 ちなみに、モバトクなどが無くていいなら、スマホやPCからのチケットサービスとして、えきねっとがあります。こちらなら、複数人のチケットがスマホからも取れますよ。ビューカードがあれば場合によっては優待や割引も受けられたかと思います。 えきねっと（JR東日本） https://www11.eki-net.com/_-08-_/mp/p/(S(yb4pfjxbmyo5waa5dzawfymx))/spmember/wb/SMTop/Top1?_xpxi=f7h16nkfT7XBe5sCGeeIWW... あと、チケットレスもあるようですね。
路線としては、品川→新宿→田端までが、「山手線」。 ただ、その山手線を環状鉄道として運行するため、田端から東京は東北本線への乗り入れ、東京から品川は東海道本線への乗り入れ、という扱い（でも線路は環状運行専用に確保）。
JRでは「すぐに乗務員に相談して下さい」と言っています。 詳しくは、以下のQ&Aをお読み下さい。 http://okwave.jp/qa/q6080966.html
　ジパング倶楽部の会則に違反していますから切符を無効にされても文句は言えません。 　無効になれば、必要になる切符は全て買い直す事になります。 　それができなければ無賃乗車になりますので強制的に下車させられた上に支払いの念書くらいにはなるでしょう。 ＞もしそうならジパング割引切符は裏面を白くして手帳を見せないと改札を通過できないようにすべきではないでしょうか。 　あなたはそうなる事を熱望しますか？ 　ふつうの人は希望しないと思いますが。 　ジパング倶楽部の方を全て自動改札から排除しますと有人改札口が混乱します。会員が何人いると思っていますか。こんな事に手間をかけていたら何のための自動改札かわかりません。滅多に人が来ない駅ばかりではありません。 　「おどす」「威圧的」「不愉快」あなたがどのように感じるかは自由ですが、会則に違反したのはあなたです。その責めは全て負う事になります。また、あなたが不正乗車を疑われる原因を作ったという現実を受け入れる必要があります。
軌道幅は同じですね。 車体寸法は公表されている外形寸法だと幅は 山手線：2950 mm 東横線：2800 mm で山手線の方が150 mm程大きいことになります。 ただ、車体の構造体やシート構造などで内寸が外形寸法に比例するとは限りませんが、山手線の車両の方が広い可能性がありますね。
新幹線をご利用で平日昼間に名古屋→大阪間の移動ですね 何名でのご利用かにもよりますが、のぞみで名古屋で下車される方も結構おられますのでのぞみの２名の指定席ならば乗車直前での並び席の確保はさほど難しくはないと思います、ましてや数本見送ってもいいのならばまず確実に並び席での指定席確保は出来ると思います。 ちょっと気になるのは 質問者殿が、ディスカウントチケットは乗車直前でなければ指定席券に交換できないと思われているような文章です ディスカウントチケットとは何を指されるのか判りませんが、勝手に金券ショップで売られている指定席回数券の事と判断させていただくと、その回数券を使用して指定席を予約することは当日でなくても可能です、ですから不安があるのあらばディスカウントチケットを利用して事前に指定席の設定をJR駅の（別に名古屋駅でなくてもオッケイです）みどりの窓口で行ってください。 尚、名古屋⇔新大阪 の新幹線回数券の場合、乗車券は名古屋市内⇔大阪市内 となりますので別に名古屋駅から乗車しなければならない決まりはありません、また名古屋市外からご利用の場合はご利用になる駅から一番近い名古屋市内の駅（例えば大府駅からのご利用なら一番近い名古屋市内駅は南大高となります）までの乗車券を購入して、名古屋駅の在来線・新幹線乗り換え改札でその乗車券と新幹線の指定席乗車券などをまとめて改札機に通せばオッケイです、判らなければ乗り換え改札のところにいる駅員さんに聞いてください。 私の場合ですが、平日の昼間に二人で名古屋市内から大阪へ出かけるならば事前に回数券を確保しておいて当日出発時に最寄りの JR 駅で、名古屋駅での乗り換えに余裕がある列車の指定席を確保すると思います。
＞これは何らかの改善をして他線は動くようにできないのですか？ 事故は、品川と田町の中間の、新駅の建設予定地付近で発生しました。 この区間は、東海道線、山手線、京浜東北線が平行して走っている区間です。 ３路線が上下で、合計で６本の線路が並んで走っています。もし「６本のうちの真ん中を走る線路」で事故が起きれば、救命や点検などの事故処理中は、並んで走る線路の電車も止めないと、事故処理している救急隊員やＪＲの作業員や職員が電車に轢かれる可能性があります。 実際、過去には、事故処理中に、事故現場の横を走る電車に轢かれて死亡すると言う２重事故が起きています。 改善しようとするなら「高架を３層構造にして、１つの層には、１つの路線しか走らせない」など「実現不可能な方法」を取らないといけません。 それか「事故が起きても、終電の時間になるまで、救助も救命処置もせず、放置する」しかありません。とうぜん、これも「実現不可能」です。 そういう訳で「不可能です」が答えです。
質問のようにICカードで乗って、乗車運賃相当の運賃をクレジットカードで払うという方法はありません。 ビューカードで特別な手続きをすれば、クレジットでチャージすることができるようになりますが、その場合でも千円以上など条件があり、チャージ不足分のみクレジットから支払うということはできません。 最低運賃でもきっちりカードで払いたい場合は、乗車ごとに窓口や指定券券売機でクレジットカードを用いて切符を買うしかありません。 なお、経費用とプライベート用を分けるだけが目的なら、カードを2枚持ち、それぞれでクレジット対応可能な手続きをするという方法もあります。この場合チャージは千円単位だったり、オートチャージ（残高千円以下になって最初に自動改札にタッチした時に設定した金額＝例えば3千円＝が自動的にチャージされる）での管理になります。簡単に区別できるよう、片方をスイカ、もう片方をパスモにするなどの工夫をするとともに、両者を重ねてタッチしないような管理をすることになります。
新幹線北のりかえ口（改札内）に「デリカステーション」がありますね。 ここは早朝5:30からの営業になっています。 参考 https://www.jr-cp.co.jp/shops/list?station=4 逆に言うと弁当が買えそうな店舗は上記しか開いていないかと思われます。 以上、ご参考まで。
> ぷらっとこだまと普通のこだまは何が違うのですか？ 前日までに買わなければいけない。 座席は指定のみ。 指定された「こだま」しか有効でない。 途中で乗降できない。 新幹線の専用改札しか使えない。 予約後の変更は不可。 1ドリンク引換券付。 > どこら辺が、ぷらっとなのでしょうか？ 値段がやすいこと。
規則上は定期券で指定ルート以外に乗ることはできませんね。でも、改札口で区別できないから… 「複数の経路がある場合、最も安くなる経路の運賃を適用し減額します。」ということになっているのでこちらが適用されるでしょうね。でも、あくまで原則は… ごにょごにょ(笑) http://www.meitetsu.co.jp/manaca/transportation/train_fare/
例） http://www.jorudan.co.jp/time/cgi/time.cgi?Csg=0&Sok=1&pg=21&rf=tm&lnm=%E3%81%A8%E3%81%8D323%E5%8F%B7%28%E6%96%B0%E6%BD%9F%E8%A1%8C%29&rnm=%E4%B8%8A%E8%B6%8A%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A&lid=5439863&eki0=%E6%9D%B1%E4%BA%AC&eki1=%E5%A4%A7%E5%AE%AE%EF%BC%88%E5%9F%BC%E7%8E%89%EF%BC%89&eki2=D%E6%96%B0%E6%BD%9F&dir=D%E6%96%B0%E6%BD%9F%E6%96%B9%E9%9D%A2&Dym=201604&Ddd=18&Dhh=14&Dmn=6&Dw=0&jmp=1 停車駅の表示を見ればわかります。 停車しない駅は「↓」になってます。
　まず、JR石山駅を6:57に発車し、JR大津駅に7:00に到着する琵琶湖線・姫路行の列車(乗車券代190円)か、京阪電車京阪石山駅を6:54に発車し、京阪電車浜大津駅に7:09に到着する石山坂本線・坂本行の列車(乗車券代240円)かどちらかを使って大津方面へ向かって下さい。 　大津の辺りの駅に到着したなら、その駅前のバスターミナルから江若交通・浜大津線１０３系統・堅田駅行のバスに乗って下さい。 　因みに、JR大津駅前のバスターミナルの場合は「3番 堅田駅方面」ターミナル7:07発、京阪電車浜大津駅前のバスターミナルの場合は「2番 堅田駅方面」ターミナル7:13発のバスになります。(バス料金はどちらも460円) 　そのバスに乗りますと7:30に「堀場製作所前」バス停に到着します。 　「堀場製作所前」バス停で降車したら、傍にあるセブンイレブンの方を向いた際に左手側になる方向(一番近くの信号機がある方向,南西方向)に向かって進んで下さい。 　すると数十m先に「苗鹿三丁目南」という信号機のある交差点がありますので、そこを右折して下さい。 　そのまま道なりに120mほど進むと「苗鹿一丁目」という信号機のある交差点に出ますが、その交差点は曲がらずに直進して下さい。 　そこから更に150mほど進みますと、右手に小川に渡された橋があり、そこから延びる枝道の先に「HORIBA」と記された銀色の円筒形をした一見するとタンクのようにも見える構造物が見えますので、右折してその橋から続く枝道を進んで下さい。 　その道を進んだ右手が目的地の「堀場製作所びわこ工場」です。 　「堀場製作所前」バス停から堀場製作所びわこ工場までは徒歩で5～8分の様です。 【参考URL】 　「石山駅(JR)」から「滋賀県大津市苗鹿1丁目15-1」への乗換案内 - Yahoo!路線情報 　　http://transit.yahoo.co.jp/search/result?flatlon=34.9799594%2C135.8998741%2C%E7%9F%B3%E5%B1%B1%E9%A7%85%28JR%29&from=%E7%9F%B3%E5%B1%B1%E9%A7%85%28JR%29&tlatlon=&to=%E6%BB%8B%E8%B3%80%E7%9C%8C%E5%A4%A7%E6%B4%A5%E5%B8%82%E8%8B%97%E9%B9%BF1%E4%B8%81%E7%9B%AE15-1&via=%E5%A0%80%E5%A0%B4%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80%E5%89%8D%2F%E6%B1%9F%E8%8B%A5%E4%BA%A4%E9%80%9A&via=&via=&y=2016&m=04&d=18&hh=07&m2=5&m1=5&type=4&ticket=normal&lb=1&s=2&expkind=1&ws=2 　「京阪石山駅(京阪)」から「滋賀県大津市苗鹿1丁目15-1」への乗換案内 - Yahoo!路線情報 　　http://transit.yahoo.co.jp/search/result?flatlon=34.9796025%2C135.9000141%2C%E4%BA%AC%E9%98%AA%E7%9F%B3%E5%B1%B1%E9%A7%85%28%E4%BA%AC%E9%98%AA%29&from=%E4%BA%AC%E9%98%AA%E7%9F%B3%E5%B1%B1%E9%A7%85%28%E4%BA%AC%E9%98%AA%29&tlatlon=&to=%E6%BB%8B%E8%B3%80%E7%9C%8C%E5%A4%A7%E6%B4%A5%E5%B8%82%E8%8B%97%E9%B9%BF1%E4%B8%81%E7%9B%AE15-1&via=%E6%B5%9C%E5%A4%A7%E6%B4%A5&via=%E5%A0%80%E5%A0%B4%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80%E5%89%8D%2F%E6%B1%9F%E8%8B%A5%E4%BA%A4%E9%80%9A&via=&y=2016&m=04&d=18&hh=07&m2=5&m1=5&type=4&ticket=normal&al=1&shin=1&ex=1&hb=1&lb=1&sr=1&s=0&expkind=1&ws=2 　江若交通 > 路線バス > 停留所時刻表 > 「お」で始まる停留所 > 大津駅 標柱3（浜大津・堅田駅方面） 　　http://www.kojak.co.jp/timetable/Zikoku/00004_03/ 　江若交通 > 路線バス > のりば案内 > 大津駅バスのりば案内図 　　http://www.kojak.co.jp/bus/station/detail_01/ 　江若交通 > 路線バス > 停留所時刻表 > 「は」で始まる停留所 > 浜大津 標柱2（堅田駅方面） 　　http://www.kojak.co.jp/timetable/Zikoku/00009_02/ 　江若交通 > 路線バス > のりば案内 > 浜大津バスのりば案内図 　　http://www.kojak.co.jp/bus/station/detail_02/ 　江若交通 > 路線バス > 停留所時刻表 > 「ほ」で始まる停留所 > 堀場製作所前 標柱1（堅田駅方面） 　　http://www.kojak.co.jp/timetable/Zikoku/00196_01/ 　堀場製作所前（バス） から （株）堀場製作所びわこ工場 - Google マップ 　　https://www.google.co.jp/maps/dir/%E5%A0%80%E5%A0%B4%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80%E5%89%8D%EF%BC%88%E3%83%90%E3%82%B9%EF%BC%89/%EF%BC%88%E6%A0%AA%EF%BC%89%E5%A0%80%E5%A0%B4%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80%E3%81%B3%E3%82%8F%E3%81%93%E5%B7%A5%E5%A0%B4/@35.0799367,135.8844834,17z/am=t/data=!3m1!4b1!4m14!4m13!1m5!1m1!1s0x60010adc24361575:0xfb8f66403fb5b019!2m2!1d135.8881!2d35.07959!1m5!1m1!1s0x60010add77416ec1:0xc4b4686bcab93586!2m2!1d135.8856083!2d35.0805596!3e2
この工事区画資料で見ると、信号場は含まれていないようです。 http://building-pc.cocolog-nifty.com/map/2013/10/20131018-ff00.html https://web.pref.hyogo.lg.jp/hsk06/naruorenritsu.html 信号場は武庫川線の入れ替え施設ですから、武庫川線自体を高架にする場合でないと 高架に移す意味はないように思います。
補足質問につきまして； 「SLばんえつ物語」と「SL銀河」についても、5/14の列車で試してみましたが、同じようにシートマップ（座席表）で希望席を選択する画面まで確認できました。最初のメニューは「乗換案内から購入」です。 画面の指示どおりに、乗車・下車駅、日時分などを指定していくだけで、特に難しいところやノウハウ的なものはないと思います。 毎日運行される列車ではないので、乗車日や発車時刻が間違いないか確認してみてください。 具体的な乗車日や時刻、乗車区間、どういう操作でどういった画面になってしまうかを補足されると、さらにコメントがあるかと思います。
http://railway.jr-central.co.jp/ticket-rule/rule30.html
昔は新幹線を含めて特急全てに指定席はありませんでした。ただ、末端部分では乗車が少なくなり空気を運ぶような状態になることも多かったので、途中駅で降りる人は空席がある限り同じ車両に指定席を売るようにしてその車両は途中から自由席にするという列車ができました。当時は自由席に乗りたい人は急行（大半が自由席のことが多かった）を選べばよかったのでそれで問題なかったのです。今は新幹線を昔の特急型、急行型に分け、急行型に自由席を設けることで同じようなことをしていると考えればいいのです。
http://www.odakyu.jp/station/doc/railmap.pdf 小田急線の急行電車は、「経堂（きょうどう）」駅は時間帯によって停車する場合と停車しない場合があるのですね。これがチトややこしい。この時間帯は、急行は経堂駅は通過するのです。あとは急行の停車駅に止まり、他の駅は通過します。ちなみに「秦野（はだの）」と読みます。 新百合ヶ丘駅までは、7：38発の準急「伊勢原（いせはら）」行きが先行しますので、新百合ヶ丘駅までの急行停車駅に行きたい人で先を急ぐ人は7：38発の準急に乗ったほうが早いのです。 あと「世田谷代田（せたがやだいた）」ですね。 なお東京の私鉄は、小田急線で特急券が必要なものを除いて一番早い電車で「快速急行」、東武線は「快速」で、西武線が「快速急行」で、京王線は「特急」が特急券が不要で乗れます。東武線では急行は快速より遅いのに、西武線は快速より急行が早く、やれ準急だの通勤快速だのと「どの程度早い電車なのか沿線住民以外は理解不能」という状態です。 さらに最近は、渋谷駅で副都心線に乗ろうとすると東武東上線と西武池袋線がやってくるのでうっかり乗り間違えると「石神井公園（しゃくじいこうえん）に行きたかったのに、小竹向原（こたけむかいはら）に連れて行かれた」という状況になります。 これは私は、東京の私鉄会社が沿線住民以外を乗せないための陰謀ではないかと疑っています。
おはようございます！ E235系の車両のことでしょうか？ ９時４１分　池袋　から　９時４９分　新宿で　走っているみたいです！ 参考まで！ http://loo-ool.com/rail/e233.cgi?a=Y
１。 　E7系は、 F編成の、12両編成 ２。　W7系は、 W編成の、12両編成 ３。　E2系は、 N編成の、8両編成 E7系とW7系は似たようなものですから、おっしゃる通り、ほとんどE７系になります。
最初から鹿児島本線の線路改軌として設計され、日豊本線の改軌は予定されませんでした。理由は輸送密度で、日豊本線の主要顧客は延岡市の旭化成。延岡から宮崎迄の線路は旭化成が費用負担して改軌しました(国鉄当時に遡ります)。これは主に東京-宮崎を航空機利用で宮崎から延岡迄を特急利用するのに特急をスピードアップする為の線路補強費用をそっくり肩代わりしたのです。が、延岡から大分迄は旧来の弱い線路のままJRに引き継ぎ、JRは線路だけは幹線用に取り替えましたがあくまでも単線のまま。結果佐伯-延岡の普通は一日に下り3本上り2本しか無いのです。
＞九州の新幹線は、博多まで開通してから 博多までの新幹線は「九州新幹線」ではありません。小倉～博多間は「山陽新幹線」で、JR西日本の路線です。 博多までは「国鉄時代の建設・開業」なので、国のお金を使って作れたので、早い時期に開通しました。「親方日の丸」なので開通が早かったのです。 しかし、博多より先は、JR民営化後に、鉄道建設運輸施設整備支援機構が建設（JR九州は建設した線路を借りている）したので、国から出る資金も限られていて、しかも、トンネルが多い（後から開通した博多～新八代は３０％がトンネル、先に開通した新八代～鹿児島中央は７０％がトンネル）ので時間が掛かりました。
新潟駅構内には温泉はありません。 全国には幾つか駅構内に温泉がある駅があります。普通は足湯だけとか改札の外で銭湯を運営していたりとかですが。
距離の問題です。国鉄当時の取り決めで当時の政令指定都市の都区市内発着については片道201Km以上(200.1Km以上あれば201Kmとみなされます)の乗車券は中心駅より又は迄の運賃で券面記載各都区市内各駅下車前途無効としたのです。この規定は東京23区全域に適用されます。 東京については特に101Km以上の乗車券について東京山手線内に限定して同様の取り扱いとする規定もあります。これは近郊区間内でも適用ですから東京から105Kmの宇都宮・高崎・熱海等も山手線内運賃になります。 乗り方次第ですが、名古屋市内から横浜市内ですと在来線は川崎迄使えます。ですから川崎からの打ち切り計算の方が安い事もあり得ます。これも新幹線で品川突入になると新横浜-品川の運賃が必要になりますが…。結構ルールはシビアです。
便により変わります。 東京=仙台をノンストップだと郡山を「通過する」のは一番速いですが…本件の回答にふさわしいとは言い難いですね。山形新幹線連結の東北新幹線辺りが無難な線かと。
これは企画割引で乗車券・特急券をセットで割引したものです。ですからこれと三連休パス等を組み合わせるのは自由ですが新幹線区間は新幹線企画割引を優先し「重複する普通運賃は放棄」になります。 新幹線を乗りたい時は新幹線の特急券だけ普通に買うか企画割引とどちらが安いのかを計算して買う必要があります。また在来線の特急が並行する区間(例えば上野-宇都宮を臨時特急が走る場合等)だと乗継割引が効く事もあるので在来線も上手く活用されるようにお勧めします。
指定列車の発車時刻前までなら、受取済みか否かにかかわらず、310円の手数料でOKです。 https://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/e-ticket/repayment_received.html https://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/e-ticket/repayment.html ただし、スーパーモバトクの場合は、手数料がもともと高く設定されています。 https://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/super-mobatoku/index.html#chargerepayment
いいえ。 最初に PASMO １枚ごとに５００円を会社に保証金として預ける（カードを返却すると戻る）だけです。 それ以外は、チャージされている金額の分だけ使えて、カードのせいではなく首都圏など「改札によっては」最低区間料金（初乗り運賃）以上が入っていないと通してくれない地域があるだけ。（１３０円とか） 鉄道でのご利用方法：ご利用方法｜ご利用方法｜PASMO（パスモ） http://www.pasmo.co.jp/use/railway/
え～と、地元民です。 全体の話ですが、基本、姫路駅北側は高く、南側は安いです。で、駅周辺で北側でも安いところはありますが、当然、地元民は知っているので、満車が多いです。当方がよく利用するのは、駅南側です。と、ここまでにしておきます。余り公開したくないので・・・・ヒントですが、駅からはそんなに離れていません。まあ、駅南を地道に探せば複数あります。 また、１時間程度であれば、北側でも４００～５００円と大差ないので、先ずは空いているところを探すことが優先になります。それか、提携の店で買い物をすれば、駐車代が割引になるものもありますので、利用する店が決まっているのであれば提携駐車場を探すのも手です。
JR常磐緩行線・千代田線直通　E233系2000番代 車体幅　2800mm・・・快速より車体幅が狭い 東京メトロ千代田線　6000系および16000系 車体幅　2800mm 小田急　4000形・東京メトロ千代田線乗入れ　 車体幅　2790mm・・・車体幅が狭い 東急線　5000系・東京メトロ半蔵門線乗入れ 車体幅　2800mm 京王線　9000系・都営地下鉄新宿線乗入れ　 車体幅　2845mm －－－－－－－－－－－－－－－－－－－ JR常磐快速線　E231系 車体幅　2950mm 地下鉄乗り入れ車両は幅は概ね2800mmと狭く平板で、幅広車両(2950mm）のような裾絞りはない。
JRの窓口でSuicaにして購入すれば、まとめて1枚で可能です。Tの字になる2区間連絡定期券です。 http://www.jreast.co.jp/suica/new_s/info_2kukan20160401.html 第1区間：A駅（目白）～C駅（新宿）～B駅（原宿） 第2区間：D駅（小田急・新百合ヶ丘） 第1区間：4,850円 第2区間：10,820円 合計：15,670円
　 JR舞子駅からエレベーターで上に上がればバス停があります バスに乗れば徳島駅まで行けます 　
別料金を払わさせればいいと思います。 朝の通勤ラッシュのなかで、 ドアの前を占領してベビーカーたたまないでスマホ触ってるおばさんを見たときに、 こういう人はベビーカーたたまない分の料金払うべきだと思いました。
どこにも、その順番に開業や工事をする、とは書いていません。単に、それぞれの事業で期待される効果でグループ分けしてあるだけです。 東京圏における今後の都市鉄道のあり方 について - 国土交通省 (PDF形式、24枚目＝21ページとあるところから24事業の説明) http://www.mlit.go.jp/common/001126948.pdf 「2030年までに作るべき東京圏の鉄道」24路線全リスト。国交省「交通政策審議会答申」で実現しそうな路線は？ | 旅行総合研究所タビリス http://tabiris.com/archives/2030-tokyo/
時刻表に載っているのは「修学旅行集約輸送臨時列車」だと思います。 修学旅行集約輸送臨時列車には、通常の特急や急行と同じく「ひので」「きぼう」「こまどり」「わかあゆ」「おもいで」「とびうめ」「わかくさ」「わかば」「わこうど」「友情」「なかよし」などの名前が付いていました。 これら「集約臨」と呼ばれる列車は、修学旅行専用の定期運行列車であり「色々な駅に停車する」ようにダイヤに組み込まれました。 なので、利用校の修学旅行に合わせた停車駅にはなっておらず、予め停車駅が決まっていて、利用者は旅行社に頼んで「ここの駅からここの駅まで使う」と予約を入れて、ダイヤに合わせて利用していたのです。 例えば、修学旅行専用特急「ひので」は品川～京都の運行ですが「品川から静岡までA校が６両分を使用、品川から京都までB校が６両分を使用、静岡から名古屋までC校が５両分を使用」などと言う運行が可能だった訳です。 つまり「１校だけがチャーターした専用列車ではない」のです。 このように「定期運行ダイヤに組み込まれた、修学旅行専用列車」だったので、場合によっては「乗客無しで運行」もしていました。 一応、普通の列車と同じように「行ったら帰って来ないといけない」ので「往路は利用があって、復路は利用がない」とか「往路は利用がないが、復路は利用がある」という場合は「片道は乗客なし」で走る事になります。 とは言え「往路と復路の両方とも、完全に利用客無し」だと、運休にしても構わないので、その場合は運休にしていたか、一般客が乗車できる臨時列車を運行していたと思われます（当時の資料が無いので、確かめられません） 例えば「こまどり」が運行されていない時期は、同一のダイヤで臨時準急「ながら」が運行されていました。
もう一度構内図を見て堺筋本町駅の構造を概念的に理解してください。 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/station-guide/C/c17/ この駅は東西に走る中央線（西：大阪港方面、東：長田・生駒方面）と南北に走る堺筋線（南：天下茶屋方面、北：天六・阪急方面）が中央線の東端と堺筋線の南端で接する構造になっています。 で、12番出口は堺筋線の北端にある出口です。 つまり中央線から来る場合堺筋線ホームの端から端まで数百メートル以上歩く必要が生じますので、徒歩時間はかなり長くなります。 まず中央線はできるだけ東より（生駒方面なら後ろより、大阪港方面なら前より）の車両から降りましょう。で、ここで階段を上れば堺筋線のホームに出て、そのホームを北端まで歩くことになります。堺筋線のホームは北行き（天六・阪急方面）と南行き（天下茶屋方面）でホームが別々になります。どちらのホームを歩いても最終的には12番出口に着きますが、12番出口が南行きホーム側にあるので、北行きホームを歩くと、いったん線路を超えるために余計なアップダウンが生じます。 ですので、「堺筋線乗換天下茶屋方面」と表示されているものを目印にして南行きホームを上がってください。（ここで中央線を降りて「右」とか「左」とかいうとわかりやすいのですが、どの車両で降りたかにより＝階段の位置を過ぎたかどうかにより左右は変わりますので、言うことはできません。案内図と現地の表示を頼りにしてください。） とにかく「南行き天下茶屋方面へのホームへ移動」→ホームを北端まで移動（ホームに上がってすぐに見える改札口の方にはいかず、それを超えて北端の改札まで進む）→改札を出て道なりに進む→12番の表示がある道を進む となります。慣れていないなら降りてから10分以上かかると考えたほうがいいでしょう。 以上は案内図と昔の記憶、同構造の他の駅の記憶などから書いています。多少違う部分があっても責任は持てません。
皆様お答えのように、普通の切符なら、運賃の安い経路で発券して距離の長い経路で乗車してもよいので、客の方からあえて頼んでも距離の長い「塚本（環）福島」経由で発券されることはありません。（機能制限をわざわざ外すなど特殊な手順を踏まないと発券できません） ですので、その券は回数券、もしくは定期券の類と思われます。 回数券の場合 記載経路以外の経路でも利用できますが、経路外の途中駅で下車することはできません。 つまり、改札を出ないで天満、京橋経由で乗ることはできますが、京橋、鶴橋、寺田町など経路外の駅で改札を出ることはできません。 定期券の場合 記載経路外は一切利用できません。 規則上は改札を出なくても京橋経由で乗ることはできません。（実際はばれないことの方が多いでしょうが、店員が見てなくても商品の代金を払わなければ万引きになるのと同じです） 改札を出なくても乗れないので、当然鶴橋などの駅で改札を出ることもできません。 その他の乗車券 通常は定期券と同様の扱いになります ちなみに普通乗車券の場合は以下のようになります。 ・改札を出ずに京橋経由で乗り、天王寺で改札を出ることは規則上も可能です。 ・経路外の途中駅（鶴橋など）で降りる場合は以下のようになります。 途中下車できる切符の場合は、環状線内に限り経路外の駅でも途中下車できます。 環状線以外の部分で経路外の途中駅で改札を出る場合は、経路変更の手続きをすれば（利用区間によっては追加請求あり）途中下車可能となります。 途中下車できない切符の場合は、元々の切符の運賃と下車駅までの運賃を比較して、後者の方が高ければ差額を請求されます。
乗継割引が出来た経緯は、質問者さんもご存知かと思いますが「元々在来線の特急１本で行けたのに、新幹線が出来たせいで、並走する在来線の特急が廃止になって、特急料金を２本に分けて払う事になって、特急料金が割高になってしまったから」です。 その為、東京、横浜を通り、東海道方面と東北方面を直通１本で行ける特急が元々無かったので、東京駅、新横浜駅は、乗継割引の対象にはなっていません。 ＞分り易くするためザックリと新幹線特急料金を10,000円、四国内の特急料金を1,000円とするとJR四国には1,000円しか配分されないのでしょうか。それとも乗り継ぎ割引でなかったなら得られるはずであった2,000円が得られるようにJR四国に配分されるのでしょうか。 乗継割引が適用されても「通常の配分」が行なわれます。 これは「乗継割引が適用にならなかったら、在来線に乗り継ぎしなくなり、新幹線にしか乗らなくなるだろう」という理由で「配分は従来通りの方法で」とJR各社で納得した、と言われています。 「通常の配分」とは「運賃・料金計算に用いたキロ数（営業キロ数）で各社別のキロ数による比率を求め、発売区間の金額をその比率で配分する」という配分です（特急料金じゃない「通常の運賃」の配分方法と同じです） なので ＞新幹線特急料金を10,000円、四国内の特急料金を1,000円 の場合は「発売区間の金額」は「11000円」ですから ＞JR四国には1,000円しか配分 ではなく「比率で配分」になります。 例えば「新幹線のキロ数が８割、在来線のキロ数が２割」であれば「11000円の２割の2200円」がJR四国に配分されますし「新幹線のキロ数が９割、在来線のキロ数が１割」であれば「11000円の１割の1100円」がJR四国に配分されます。 ＞乗り継ぎ割引については数年前に山陽新幹線から九州内の特急への乗り継ぎ割引が廃止になりましたが 「配分は従来通りの方法で」と決まった理由は、前述の通り「乗継割引が適用にならなかったら、在来線に乗り継ぎしなくなり、新幹線にしか乗らなくなるだろう」という理由からですが、九州の場合は「鹿児島まで直通の新幹線１本で行ける」「宮崎、大分、長崎まで行く人は、乗継割引が無くても在来線に乗るしかない」ので、割引が廃止になったようです。 要は「JR九州が、割引制度に納得できなくなった」のが原因のようです。
学校でつくってもらう通学証明書しだいでしょう。西武新宿経由にしてほしいとお願いしてみるといいと思います。 実際、中井には準急も止まりませんから、鷺ノ宮乗り換えで西武新宿経由にしたほうが早く着く場合もあるし、定期代もほんのわずか高いだけですし。 > また仮に上井草→西武新宿→西新宿五丁目で定期購入できた場合、中井で乗り換えることはできますか？ これはダメです。 西武線は中井で乗り降り可能ですが、大江戸線の中井～西新宿五丁目間は定期区間外ですので別途運賃を支払わないといけません。
たぶん最短ルートは、JR東口改札口を右手に見ながら突き抜けてタカノフルーツパーラーの店の裏側にある階段から外に出て、新宿NOWAビルの前を通ってタカシマヤ方面に向かっていくルートだと思います。 まだバスタ新宿に行ってないですが、国道20号のガードをくぐってビクトリアの向かい辺りから上に昇れるはずなので、そう行けば信号にも引っかからないはず。
＞そもそも整備計画が決定した1973年の段階（当時はもちろん国鉄）から「北海道新幹線」だったらしいじゃないですか。 世界のど田舎、極東の国日本で、高度成長のミラクルを経験し、未来を夢想してていた時代ですね。 まずはトンネルを掘って北海道まで電車でいけるようにし、その後新幹線を通す。 やっぱり夢があっていいと当時の国鉄の人たちが思ったのではないかと思いました。
ジャパン・レール・パスの利用開始日は、パス引き換えの際、その日から1か月以内の日を指定できます。 特急などの指定席は、その利用開始日以降の列車のものを（事前に）購入（発券）できます。みどりの窓口でパスを見せて購入（発券）してもらいます。 なお、事前に海外からでも予約は可能です。 JR東日本の「えきねっと」に入会すれば、事前に予約のうえ、来日時にJR東日本のみどりの窓口でパスを見せて発券してもらえばOKです。このサービスは、全国の特急列車を扱っていますが、きっぷの引き換えはJR東日本の窓口でのみ可能です。えきねっとでは普通は駅の自動券売機で発券しますが、パスでの利用は大半の特急料金が無料になるため、有人の窓口での発券になります。なお、えきねっと入会の際、住所を入力しなければなりませんが、日本の親元や知人の住所などを拝借させてもらってください。 ほかに、JR東日本管内の特急でよければ、下記サイトでも予約可能です。東海道・山陽新幹線などは予約できません。 https://www.eki-net.com/pc/jreast-shinkansen-reservation/English/wb/common/Menu/Menu.aspx
大阪ニュートラムは新潟鉄工所（現在の新潟トランシス）／住友電工／東洋電機の共同開発ですね。 参考　http://www.raillinks.jp/RJ_0003A.html それに対して神戸新交通は川崎重工業，神戸製鋼所，三菱重工業の共同開発になります。 参考　http://www.raillinks.jp/RJ_9907A.html 以上、ご参考まで。
こんばんは。 >へんてこりんなマークは『グリーン個室がある』ということ。 いいえ。 普通列車のグリーン車です。 「グリーン個室」というのは約4～5名分単位で一つの個室として仕切ってあるグリーン車のことです。下記サイトの説明が分かりやすいでしょう。 ○おすすめの穴場座席！特急スーパービュー踊り子の個室に乗ってみた(鉄道新聞HP) http://tetsudo-shimbun.com/article/girl/entry-72.html 普通列車のグリーン車には個室はなく、両側に2列ずつ座席があります。 http://www.jreast.co.jp/railway/train/green/ >下りの20：26発の『アーバン』って言うのは・・・特急電車ですか？寝台ではないと思うのですが・・・。 アーバンは高崎線の快速列車です。 特急券や寝台券などは必要なく、乗車券のみで乗れます(グリーン車のみ乗車券+グリーン券が必要)。 >ＪＲの発車案内で他にも４ドアとか３ドアとかの注意書きが入っているのがあるんです。 ３ドアでも４ドアでも　そんなに変わらないですよね？ これって何のためにかいてあるんですか？ ドアの枚数が変わると「乗車位置」が変わります。わからないで待つと、到着時に待っていた位置とドアの位置がずれるなんてことがあります。 現在、高崎線の普通列車と快速アーバンはすべて4ドア車(グリーン車のみ2ドア)ですので、乗車位置で待っていればそれほど気にする必要はないでしょう。 ご参考まで。
モバイルSuicaはじめ、カードタイプのSuicaなどIC乗車券には対応していません。 そのため、乗車券を購入する必要があります。
はい、それが最も早い方法です。 先頭車両から見える改札(3階改札) からエスカレーター/階段を乗り継いで地階まで行き 少しだけ前方に歩けば地下鉄なんば駅に着きます。 この道順が完全に理解していて何の確認もなく次々と歩けるなら 改札から改札まで数分以内で移動できます。 ちなみにこれより早く移動できる駅も意外とありません。 天下茶屋駅もわかりやすいとされていますが、それでもエスカレーター/階段で地上に降りて目の前にある改札を入り地下に降りる点で基本的な動きは一緒です。 但し、天下茶屋で接続する地下鉄は堺筋線となります。 なお、新今宮/動物園前の乗換はかえって不便になりあえてこれをやるメリットはありません。 南海を降りた後、あまり雰囲気のない公道をJRのホームの端から端までの長さ分歩き、地下に降りる必要性があります。ようやく到着する動物園前駅は御堂筋線・四つ橋線どちらにも乗れますが、御堂筋線なら素直に難波で乗り換えた方が楽ですし、堺筋線なら上述天下茶屋で乗り換える方が圧倒的に楽です。 ちなみに四つ橋線に素早く乗り換えたいなら、天下茶屋で降りて西へ数分ほど歩いた岸里から乗るという方法が意外と早いです。（なんばで四つ橋線まで歩くよりは短いしわかりやすい）
小学校卒業年の3/31が期限となっており、 4/1以降は利用できなくなっています。 みどりの窓口または券売機で大人用に交換の手続きをしてください。 http://www.jreast.co.jp/suica/howtoget/mysuica.html
えきネットで予約した切符が特別な割引切符で、引取り時間に制限があるものでない限り（と言い長r差損な切符が実在するかどうかは確認していません。ただ、指定列車に限り有効で、その列車以外には一切使えない切符なら出発時刻以降は引取り不可になるはずです） 引取りしようとする駅のみどりの窓口や指定券券売機（普通の券売機はダメ）の営業時間内に限りいつでも発券可能です。 ちなみに、指定席の特急券等も出発時刻以降同方向後続列車の自由席に限り使用可能なので、出発時刻以降も当日中なら引き取り可能です。 但し、出発時刻以降や列車や区間の変更は一切できませんし、後続列車の指定席を希望する場合は、別途指定席に必要な切符を買い直し（指定席との差額を払うだけは不可）となります。
JRを利用されるものとして回答いたします。12歳以上の第2種障がい者のJR利用の場合は割引にならないという認識で大丈夫です。ただし片道乗車区間が100キロメートルを超える長距離の場合だと、新幹線以外のJR線でも本人単独乗車が割引扱いになります。鉄道会社で扱いが違うので、その場合は別途ご確認ください。 ＞子供の切符と合わせて改札に通したら良いのでしょうか？ 「合わせて」というのは「機械に2枚重ね同時入れ」という意味でしょうか？もしそうならそれはやってはいけません。大人・小児の2枚重ねには対応していないのでエラーを起こしゲートが閉じてしまいます。質問者様がお考えのやり方場合、必ず一枚ずつ入れて、2枚目を入れた後に手つなぎで通るという方法になります。 ですが、質問者様も切符である必要はありません。お子さんが小児切符、質問者様がSuicaでも構いません。それどころか小児用Suicaが作れるようになるので、それをご利用になればお子さんもタッチで通れます。お子さんが自分でのタッチ操作がお辛いようであれば、質問者様が続けざまに小児・大人（逆でも可）と2枚タッチして（2枚重ねにならないように注意）、2枚目のタッチで手繋ぎで通ればいいと思います。なるべく駅員に近い機械でなされたほうが、何かあってもすぐ説明できるのでおすすめです。
東京駅までの運賃を精算することになります。乗車券は回収されます。 新幹線併設の駅の入場券は、新幹線・在来線双方の構内で共通です。 入場券購入の際に、東京駅で下車したのと同じ扱いになります。きっぷではなく、SuicaなどのIC乗車券で東京駅まで来て入場券を購入する際は、IC乗車券の出場処理をされます。 いったん新幹線構内に入った後、乗換改札をとおると入場券は戻ってきますので、さらに在来線構内をとおって改札を出ることができます。そこで再度きっぷを買うなり、IC乗車券で入り直すなりすればいいと思います。 入場券を持ったまま、目的駅まで行って精算してもいいとは思います。IC乗車券は東京駅で出場処理がされた後、入場処理がされていないので使えません。東京駅の入場券を見せて現金精算することになります。 なお、下車前途無効のきっぷではなく、東京駅で途中下車可能のきっぷであれば、東京駅構内で入場券を買っても、そのままそのきっぷで継続乗車可能です。 > 本千葉駅から四街道駅までの切符で乗車し、途中の東京駅で、新幹線のホームに行く事は出来ますか？ > 切符を買う時、一筆乗車と言って買うのでしょうか？ もしこれが可能だったら、入場券代を加えても、東京駅までうんと安い運賃で行くことができてしまいますね。
JR乗車券が２枚の場合、連絡改札は通れません。 このため、帰りは新宿で一度JRの改札を出て、 小田急の改札から入り直す必要があります。 もっとも、南甲府→新宿の乗車券にすれば、 連絡改札も通れますし、 甲府で改札を入り直すのであれば、 甲府～新宿はSuicaも使えます。 これらの場合、特急券は別の券になりますが、 新宿の連絡改札で特急券を通す必要はありません。
JR新宿駅から、埼京線（さいきょうせん）か湘南新宿ライン（しょうなんしんじゅくライン）に乗れば、大宮駅まで乗り替え無しの1本で行けます。新宿駅では埼京線と湘南新宿ラインは同じホームを使っており、北へ行く大宮方面列車は駅東側の3番線・4番線に入ります。電車賃は470円（交通系ICカードを使えば464円）。なお、埼京線の場合は、大宮より手前の池袋・赤羽・武蔵浦和が終点となる電車もあるので注意してください。湘南新宿ラインにも池袋止まりの電車があります。 https://www.jreast.co.jp/estation/stations/866.html https://www.sonic-city.or.jp/?page_id=178 埼京線なら、川越（かわごえ）行きか大宮行きに乗ります。乗車時間は快速や通勤快速なら約31分、各停なら約44分。電車は1時間に9本くらい出ています。 http://www.ekikara.jp/newdata/ekijikoku/1301081/down1_13104011.htm https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/ea/SaikyoLineStations.png 湘南新宿ラインの乗車時間は特別快速でも快速でも各停でも約31分。電車は1時間に3本くらいでしょうか。 http://www.ekikara.jp/newdata/ekijikoku/1301731/up1_13104011.htm https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/bc/ShonanShinjukuLineStations.png 分からなければ駅員に聞けば大丈夫ですよ。
お並びですかと聞いて判断してください。 ホームを歩く人の為スペースをあけているのかも知れません。
当然ですが、バス会社が異なります。 古くから高速バス運行実績のある大手バス会社、鉄道会社系バス会社（挙げられた中なら名鉄・西日本鉄道）ならいろいろな意味で安心できます。（いわゆるサービス、異常時に対する慣れ、予約発券システムに対する慣れ、安全運行を保証できる車両や労務管理の確実性など） 一方、元貸切バスで数年前に路線バスへの一斉切り替えで発足したいわゆる「新高速バス」（元ツアーバス）は、路線バスとしての経験が浅く、それ以前は路線バスより規制の緩い貸切バスとして運行していたこと（貸切バスの規制の緩さ、順法意識がない会社が含まれる様は、先の軽井沢事故で潜在化しています）などから、サービスや安全管理の面で不安があると感じる人がいるのは事実ですが、実際のところは会社や担当者により違いますので、一概には言えません。ただ、いろんな意味でのリスクを避けたいのなら、こちらをまず避けるという考え方もあります。 ちなみに西日本鉄道というのは高速バス運行の面では日本中でも数少ない高速バスの老舗ともいえるバス会社ですので、永年の重大事故なしの実績というのはやはり尊重できるとは思います。他の比較条件がほぼ同じなら、西鉄バスを選ぶというのもいいでしょう。 ハイウェイバスドットコムというのは、高速バス予約サイトの名前で、この名前のバス業者があるわけではありません。単純にいくつかのバス会社の空席管理を一括して引き受け予約発券のシステムを構築しているだけです。（質問に挙げた中では「西日本鉄道」というバス会社が運行しているバスの座席の一部をハイウェイバスドットコムが管理しているだけという形になります。） バスの運賃は金額だけで比較できない部分があります。 同一会社、同一路線であっても、バスのシート構造（横3列／横4列、トイレの有無主に快適性に影響する）や運転者の運転体制（2名で交替しながら目的地に向かうか、1名で途中4時間以上の仮眠をとって目的地に向かうかなど）により変動します。（但し、同一路線で複数のタイプを用意しているのは関東－関西など便数・需要の多い一部路線のみです） その他、乗客の少ない時期に基本運賃より割り引いたり、その時点での標準的な予約率より予約が多いか少ないかにより運賃の割引率を調整するなどにより運賃は変動することが多いです。特にバス会社直接の予約（バス会社に電話で予約したり、バス会社の窓口で直接切符を買ったりなど）にくらべて、複数の社を扱う予約サイト経由で予約したほうがこのような運賃の変動が生じやすいです。 今は多くのバスが路線に対する様々な情報を提供していますので、そちらをご覧になって比較するのもいいでしょう。 名鉄バス http://www.meitetsu-bus.co.jp/express/fukuoka/ ロイヤルホリデー（株式会社ロイヤルバスを含む、グループ・協賛バス会社の予約サイト名） http://www.royalbus.jp/quality/ 西日本鉄道 http://www.nishitetsu.jp/bus/highwaybus/rosen2/dontaku.html
念のためですが、、、 ビューカードのキャッシング機能ですが、2009年4月以降に発行されたカードでは使用できません。新たにキャッシング機能を付加することもできません。 http://www.jreast.co.jp/card/guide/cashing.html http://viewcard.okbiz.okwave.jp/faq/show/52?back=front%2Fcategory%3Asearch&category_id=1&commit=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&keyword=%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B0&page=1&site_id=1&sort=sort_keyword&sort_order=desc&utf8=%E2%9C%93 http://viewcard.okbiz.okwave.jp/faq/show/365?back=front%2Fcategory%3Asearch&category_id=1&commit=&keyword=%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B0&page=1&site_id=1&sort=sort_keyword&sort_order=desc&utf8=%E2%9C%93 「キャッシングご利用限度額」がいくらになっているか確認してみてください。
みどりの窓口がある駅 https://www.jreast.co.jp/estation/midori/list.aspx?mode=2&rosen=66=1=%8ER%8E%E8%90%FC これをみると無い駅は下記かと。 代々木 新大久保 目白 駒込 田端 西日暮里 鴬谷
大変でしたね。つらい思い、恥ずかしい思いをされた事は、先生も理解していると思われます。 従って無理にお礼を言わなくても（がんばらなくても）良いですよ。 キットあなたの気持ちは通じています。
ご提示の経路ですと、 ・新宿～霞が関と、 ・代々木上原～霞が関（または国会議事堂前） のメトロ区間は別々に買うしかありませんが、普通にきっぷを買う（またはIC乗車券）より、はるかに高くつきます。 http://www.odakyu.jp/voice-station/common/pdf/pasmo_futakukan.pdf （国会議事堂前～霞ヶ関間が、丸の内線と千代田線で重複するため2分割） もし霞が関ではなくて、国会議事堂前からでも歩けるのであれば、 ・新宿～（丸の内線）～国会議事堂前～（千代田線）～代々木上原 という（一筆書き）経路で2区間定期を作れます。メトロ区間は1か月定期で、7,990円。 ただ、こうまでしてもメトロの場合、定期はそれほどおトクではありません。 おススメは、小田急区間（相武台前～新宿）のみ定期にして、メトロ区間は回数券にする方法です。 月に20日通勤するとして、 ・新宿～霞が関：170円（165円） ・代々木上原～霞が関：200円（195円） ですから、 ・回数券だと、（170＋200）×10÷11×20＝6,730円程度。 ・IC乗車券でも、（165＋195）×20＝7,200円 いまでも、代々木上原～霞が関の定期代は、1か月で7,320円かかっていますから、ご提示の経路であれば、メトロ区間の定期はつくらないのが賢明です。
こんにちは こういう質問をするときには どこへ帰るのか書かないと 誰も答えられません。 取り敢えず↓ http://www.navitime.co.jp/poi?node=00070206 http://www.koen.pref.ibaraki.jp/park/kasamatsu04.html
まずは地図を見ることをおすすめします 函館というのは、小さな半島にある特殊な立地の街です。 駅のある中心部付近だと、陸地の幅が1kmぐらいしかありません。 ここから半島先端の「函館山」まで、住宅密集地です。 この駅に新幹線を引き込むと、ターンができそうもないことは 普通にわかるかと思います。 さらに、道外にいるとわからないと思いますが、 北海道民の野望というか、共通認識は新幹線の札幌延伸です。 道内のそこらじゅうに、看板だのポスターだの貼られてます。 もう、確実に札幌までくるものなと思っている道民も多いでしょう。 だから、函館駅に時間もコストもかけて伸ばすよりも、札幌延伸の方を 重視した結果だと思います。 当初の計画だと、現・五稜郭付近に駅をつくるという話もあったわけで・・・ そういった打算がはたらいて、辺鄙な場所で手を打ったのでしょう。 函館の場合、空港は市内にありますので、はるかに飛行機の方が便利です。 たぶん、東京からの新幹線利用者はさほど期待できないでしょうね・・・
この英文の前段で流れる日本語部分を含めて下記の内容です。 「この電車の次の停車駅は日暮里です。 The next stop for this train is Nippori. 」 ＃当時もスカイライナーは京成西船には停車していなかったので、写真は京成船橋だと思います。
繁忙期の臨時列車です。 GWも最繁日のみ運転がありますよ。 （新青森行） http://www.jreast-timetable.jp/sp/1604/train/135/135601.html
ビューカードでモバイルSuicaをご契約でしょうか。そうであれば、「ビュー・エクスプレス特約」を申し込むだけでエクスプレス予約（EX-IC）が利用できるようになります。 http://www.jreast.co.jp/mobileSuica/use/ex-ic/index.html また、エクスプレスカードを別に申し込めば、モバイルSuicaでも利用できるようになります。 ただ、上記どちらの場合も、安く便利に利用できるようになるのは、東海道・山陽新幹線だけです。 質問者さんの利用状況からすると、J-WESTカード（エクスプレス）のほうが断然おトクだと思います。 東海道・山陽新幹線だけでなく、九州新幹線、北陸新幹線や、西日本・四国・九州の在来線特急列車なども安く便利に利用できます。今のe5489を有料のエクスプレス・タイプ1枚にされるのがいいと思います。 どの方法でもエクスプレス予約を利用するためには、年会費1080円（だけ）がかかるのは同じです。 なお、関西圏でのご利用で、しかもICOCA定期をお持ちなら、モバイルSuicaはしばらく休止しておいて、ICOCAメインにされたほうがいいと思います。J-WESTカードを持つことにより、SMART ICOCAにすることができます。JRに乗車したり、加盟店での買い物でポイントが付いたりします。 https://www.jr-odekake.net/icoca/about/smarticoca.html#point 回数券との比較ですが、少なくとも新幹線や西日本の特急列車であれば、J-WESTカード活用のほうがたいていおトクだと思います。回数券以外にも、2名以上とか、早期の予約とか条件が合えばとてもおトクなきっぷもありますので、一概には言えませんが。 もっとも、近距離きっぷ（乗車券）であれば、関西圏では安い回数券のバラ売りがありますので、ICOCA利用よりもおススメです。
そのやり方でもかまわないのですが、 東京駅には、「上越新幹線と東海道新幹線を乗り継ぐための改札」というのがあり、 1回の改札で上越新幹線のコンコースから東海道新幹線のコンコースへ抜けることができます。 ちょうど、中央乗換改札・南乗換改札の反対側です。 http://www.jreast.co.jp/estation/stations/img/map/hm_1039-1.pdf この改札であれば、乗車券1枚・特急券2枚を重ねて改札機に入れて下さい。 東京までの特急券だけ回収されて、それ以外の2枚が返ってきます。
近江鉄道に、関係無く、一般的には、通常の路線バスであれば、「障がい者は、各種障がい者手帳を、使用する際、 乗車したのが、距離による運賃を、適用してる路線バスなら、乗車した区間の片道の運賃を、半額にする」と、考えてた方が、良いです。 ですので、「他社との共同運行、つまり相互乗入れの路線だったとしても、他社側のバスは、福祉割引は適用されない」と、認識されてる模様ですが、全くそんな事は無いので、降りる時に、運転士さんに申し出て、手元の障がい者手帳を見せてから、半額の運賃を支払えば良いです。 但し、「ＩＣカードも、利用可能な路線バスについては、システム等の関係から、ＩＣカードでの福祉割引は適用不可能とし、現金払い又は、磁気カード払いのみ、福祉割引は可能とする」 バス会社もあるので、可能なら、事前に確認した方が、良いです。 （私自身、一人で生活が可能なので、外見からは健康に見える、軽度の級の知的障がいにより、持ってる療育手帳を使って、磁気カード払いメインで、福祉割引扱いにより、地元か用事で出向く場所で、利用可能な路線バスを、月平均１０回程、利用してる為。）
埼玉県内で390円区間の運賃があるのはJRだけだと思われます。 JRで考えることにしますと、1か月の定期運賃は、11,630円です。 ・IC利用 11,630÷（388×2）≒14.99 ・回数券利用 11,630÷（390×10÷11×2）≒16.40 したがって、月に16日以下の利用なら回数券がおトクです。バイトは週に3日とのことですので、どんなに多い月でも15日以下でしょうから、回数券がおトクです。（例えば、火水木出勤で、今月3月の場合で15回出勤となるのが最大パターン） ＃もしJR以外の交通機関をご利用でしたら、1か月定期運賃を調べたうえで、計算し直してみてください。
「みなとみらい」駅は厳密には横浜高速鉄道の駅で、東横線ではありませんから、そのような表現をするのでしょう。小田急でも「小田急線（箱根湯本）」という書き方は結構しています。いうまでもなく厳密には箱根湯本駅は箱根登山鉄道の駅です。
　函館駅のホーム付近の地面の標高は3～4mであるのに対し、そこから津軽半島の海岸線の中でも函館駅からの距離が最も近くなる弁天崎がある方向に向かって8km進んだ辺りの海底の水深は120m前後(←Google Earthによる)であり、青函トンネルの内側の高さサイズが7.85mである事も考えますと、海底よりも下にトンネルを設けるためには最低限132mの標高差を8kmで解消する様な傾斜(16.5‰)としなければなりません。 　これは実際の青函トンネルの最大傾斜である12‰の1.375倍という急傾斜であり、青函トンネルの12‰という値は、トンネルを設計するにあたって在来線のみによる運航であれば20‰でも大丈夫であったところを、新幹線の運行も考慮に入れたために最大傾斜は12‰に制限されたという経緯がありますから、12‰を大幅に超える急傾斜では新幹線を運行させる事が出来ないと考えた方が良く、16.5‰もの急傾斜を必要とする津軽半島⇔函館駅直通トンネルには新幹線を通す事が出来ないと思います。 【参考URL】 　青函トンネルの概要 - 京都大学鉄道研究会 　　http://kurcnet.web.fc2.com/aoi/2007/3-2.pdf 　　　※上記のURLのページに掲載されているのpdfファイルの3枚目(p.53)
使えないのは年末年始とお盆とゴールデンウイークだけです。
結論から言うと、「かがやき」「はくたか」だからです。 えきねっとの割引には、「お先にトクだ値」「えきねっとトクだ値」の2つあります。 「えきねっとトクだ値」は前日（当日の午前1時40分）まで申込可能な割引商品で、 「お先にトクだ値」は、2週間前（13日前の午前1時40分）まで申込可能な割引商品です。 30%というのは「お先にトクだ値」の割引率だと思いますが、 全ての区間に設定があるわけではなく、 「かがやき」「はくたか」利用の区間に関しては設定がありません。 そのため、必然的に「えきねっとトクだ値」を選ぶしかなかったわけです。 また、割引率に関しても、列車・区間毎で異なります。 北陸新幹線でも長野までの「あさま」だと、列車により10％か15％ですが、 その先の「かがやき」「はくたか」利用の区間に関しては一律10％になっています。 そのため、一ヶ月以上前に事前申込をしていても、 前夜に申し込んでも割引率は同じ10％です。
エグゼクティブが利用するエクスペンシブでエクストラなエクスプレスなので「EX」（爆）
紫色の券売機（「指定席」の文字があります）か、みどりの窓口ですね。 http://www.jreast.co.jp/mv-guide/ 緑色と黒の券売機は近距離専用（きっぷ・定期券・Suica）です。 https://www.jreast.co.jp/suica/use/equip/card.html https://www.jreast.co.jp/suica/use/equip/ticket.html
技術の発達と云うよりは保守能力の向上では。信号システムはそんなに簡単には更新出来ません。
札幌から函館ですか。つらい旅になりそうな・・・と、検索してみたら（１８きっぷ旅にしては）意外と楽な乗り継ぎがありました。 札幌11:05→千歳11:34（快速エアポート） 千歳11:44→苫小牧12:08 苫小牧12:29→東室蘭13:50 東室蘭13:55→長万部15:32 長万部16:14→函館19:15 乗り継ぎの待ち時間も1時間以内（しかも長いのは1回のみ）と、過酷とされる18きっぷでの長距離移動では楽なほうです。問題は、座れるかどうかくらいでしょうかね。 ○１８きっぷは５回分が１枚で11,850円です。１回分ずつのバラ売りはありません（金券ショップでならやっているところもあるかもしれませんが、売れ残りのリスクも高いので珍しいのではないかと）。 ○１回分で１人が１日（暦日の０時～２４時）普通列車に乗り放題です。期間内なら飛び飛びでも構いません。改札口（有人）で日付印をもらうか、乗車した列車で車掌等に提示して日付の記入または日付印を受けます（自分で勝手に日付を書くわけではない）。 ○日をまたいで運行する夜行列車の場合、日付が変わって最初に停車する駅まで有効です。 ○複数人で使うときは、基本的に同じ行程で乗車（改札は全員一緒に出入りする）です。 ○例外を除き、特急列車には乗れません（乗るなら特急券のほかに乗車券もその区間分は別途購入）。 ３人なら片道だけ使って帰りは別にするか、帰りは２回分使って残り１人分はふつうに切符を買うか（函館～札幌の千歳線まわりなら5,720円）ですね。
この「全線」というのは、バスの定期券区間が市バス全路線という意味です。
子犬みたいですよ
ありますよ。 平日ならば、和歌山4:54発の新大阪行き、天王寺8:30発、9:41発の和歌山行きが該当します。 ちゃんと列車の表示膜もB快速となります。
質問者様自身が仰る「特に栄えていた場所という事でもなさそう」がすべてを物語っています。当時の鉄道の駅、しかも起点や終点というのは、ホームと改札だけがあればいいのではなく、車庫など夜間の車両保管をし、修理や整備点検をする場所、貨物の取り扱いをする場所などが必須で、広大な場所(但し今の鉄道のそういう場所ほど広大な場所でなくてもいい)を必要としました。 また、「繁華街のすぐ近くまで鉄道に乗って、少し歩いて繁華街へ行く」というのは、最初から鉄道網を利用できる現代人の感覚であり、鉄道ができた頃というのは、「乗り物というのは長距離を移動するための手段で、それを利用するまではかなりの距離を歩く」というのが普通の感覚でした。まあいえば、当時の鉄道や長距離の船などは今の感覚で言えば、飛行機みたいなものです。空港が都心と離れた場所にあって、そこから繁華街まで別の方法で移動するのが当然のように、鉄道もある程度路線網ができるまでは、都市間の移動ができればよかったのです。 で、当時として広大な場所があり、とにかくそこに着けばその都市の中心部にそれほど苦労せずに行けば、駅の機能としては充分だったのです。 もちろん、可能なら少しでも都心に近い場所に作ったでしょう。しかし、質問者様自身が仰るように、新橋から先はすでに都市が成立していて鉄道を簡単に通せるような状況ではなかったと思われます。ましてや日本で最初の鉄道、作る側も受け入れる側も、それが今後どのように発展するか見通せません。結果、沿線住民はよくわからないものを受け入れないという態度になります。この手の話は鉄道忌避伝説と言って多くは後からできた眉唾的な物とされますが、少なくとも品川宿周辺では多少の反対はあったようです。まあ、反対がなくても栄えた宿場町の中を新たに線路を敷くのは困難であったかもしれません。 そのような背景もあって、鉄道は海沿いに(一部は堤防のように埋め立てて）作られました。横浜は横浜港自体が新たに作られた港町ですので、比較的簡単に港の近くに駅が作れたでしょうが、江戸の方は仰る通りの状況です。あえて加えれば、貨物の積み替え場所として広い場所の方が好都合です。 ということで、当時としては未開の新橋に作られたというわけです。 別にこれは東京に限った話ではなく、京都でも大阪でも、また、各地の城下町などでも同様の事情でした。今でこそ都市名を名乗る主要駅の多くは繁華街もしくは繁華街並に栄えているところが多いですが、開業年次が古いほど開業当時は未開の地であり、繁華街までは歩いたり人力車などで移動するのが普通だったのです。
安全側線は緊急時以外に進入することはないので、本線上をできるだけスムーズに走行することを優先しています。 この構造なら本線レールに切れ目もなく、通過する場合はポイントの影響は一切ありませんから振動や騒音もありません。 側線左側のレールが本線に接続する部分には横取り装置があって本線のレールにかぶさり側線に誘導します。 右側の車輪は本線左側のレールを直接乗り越えていきますが、その時には既に進路が側線上に変わっているので、その時点で脱線してもかまわないという考えです。 どのみち最後は砂利につっこみますから。
紀伊田辺駅から龍神バスで 元町で降りて徒歩９分です 上芳養線 西線　 http://www.ryujinbus.com/shuttle_bus/diagram/diagram.html http://www.tanabe-kanko.jp/kotsu/station/
Suicaグリーン券はJR東日本管内のみの取り扱いとなります。沼津駅はJR東海管轄になりますので、Suicaグリーン券は使用できません。よって、構内にはスイカグリーン券の券売機はありません。 あらかじめ改札の外にある券売機で紙のグリーン券を購入しておく必要があります。 （東京から沼津まで行く場合も同様で、事前に沼津までのグリーン券を紙で購入しておく必要があります） 以上、ご参考まで。
鉄道会社に申請してみたらどうです？それか自分の架空鉄道で使うとか
↓ 恐らくこちらですかね？？こちらを見ると「運転取止め情報」の略称が「ウヤ情」という言葉になった模様です。 http://matome.naver.jp/odai/2135134080607671001/2135580251010466003
質問１：「乗降口のドアがほかの車両よりも広くなっているのがある」の「のがある」という点に御注意下さい。 全部が広いわけではありません。 下記のサイトにありますように、ラッシュ時の東西線の混雑はワーストワンです。 メトロが実用試験用の車両を真っ先に東西線へ投入していることが、東西線はドアが広いという印象になったのでしょう。 ＞浦安や葛西方面からの乗客って、そんなに集中してしまうものなのでしょうか？ これは近年の現象ですが、二三理由があります。 「千代田線も丸ノ内線も政治の中心地？みたいなとこを通るから絶対混むでしょうし、」とありますが、政治の中心というのは官庁の中心ということです。 霞が関が中心となりますが、ビジネス用のオフィスが少ない地域です。 結果として乗降客は公務員が多いだけです。 東西線の大手町、日本橋、茅場町は都内有数のオフィス街です。 霞が関の官庁は古い建物が大半ですが、このビジネ街は高層ビルが集積していて日中人口密度が恐ろしく高い地域です。 つまりラッシュ時の通勤客が集中している地域です。 浦安ー茅場町間といいますのは都心へ向かう鉄道がＪＲ総武線と東西線の二本だけです 下記のサイトにもありますように、この間に相当するＪＲ総武線の新小岩ー錦糸町間はワースト９位になっていますように混雑路線です。 浦安ー茅場町間は元々は地場の中小企業が終結していた地域で住宅地としては比較的遅れて開拓された地域です。 土地が少なくて地価が高いことから、新築は戸建てよりもマンションが主体でした。 現在も海岸側では超高層マンションの建設が多数進められています。 大手町などのビジネス街へ乗り換えなしで短時間で行ける事もあってビジネスマンに人気がある地域となりました。 ひらたくいますと、住むところも働くところも人口密集地でそれを結んでいるということです。 東西線もラッシュ時はワーストワンですが日中はガラ空きです。 地場の中小企業は職住接近か職住同居です。 建物は密集していますが移動に電車を使うことが余りありません。 一日中混んでいるのが銀座線です。混雑度が低いとはいえまず座れません。 参考 通勤電車の混雑率ランキング（平成26年度） - マンション・チラシの定点観測 1manken.hatenablog.com/entry/2015/09/09/070856 1位：東京地下鉄 ＿東西線【木場 →門前仲町】200%（7:50～ 8:50 ） 2位：ＪＲ東日本＿京浜東北線【上野 →御徒町】197%（7:50～ 8:50 ） 3位：ＪＲ東日本＿横須賀線【武蔵小杉 →西大井】192%（7:34～ 8:34 ） 4位：ＪＲ東日本＿中央（快速）線【中野 →新宿】191%（7:54～ 8:54 ） 5位：小田急＿小田原線【世田谷代田 →下北沢】189%（7:46～ 8:48 ） 6位：東急＿田園都市線【池尻大橋 →渋谷】185%（7:50～ 8:50 ） 7位：ＪＲ東日本＿東海道線【川崎 →品川】182%（7:39～ 8:39 ） 8位：東京地下鉄 ＿千代田線【町屋 →西日暮里】178%（7:45～ 8:45 ） 9位：ＪＲ東日本＿総武（快速）線【新小岩 →錦糸町】178%（7:34～ 8:34 ） 10位：東京地下鉄 ＿半蔵門線【渋谷 →表参道】172%（8:00～ 9:00 ） 質問２：正確には分かりません。 車椅子云々よりも、おそらく東急への直通、東武への直通を意識して掲示しているのでしょう。 メトロの車両は東急なり東武なりに乗り入れていても近距離の駅止まりとしているためでしょう。 東急なり東武なりの遠距離の駅へ乗り換えなしに行くには、それぞれの車両の方が便利ですよというつもりなのでしょう。 副都心線の横浜市営地下鉄みなとみらい線は何れも東急を介在して直通となっています。 東急が都心側はメトロと乗り入れ、横浜側は横浜市営鉄道と横浜高速鉄道とに乗り入れていて、メトロが乗り入れているわけではありません。 この状態で東急車両とだけ表示したのでは混乱が生じます。 終着駅表示のほうが分かり易いでしょう。　 いずれにしましても相互乗り入れの場合には、車両の塗装などのデザインが各社で違いますので、慣れれば行く先表示を確認しなくても判別できます。 表示は不慣れな人を主体としています。 親切なようでよく分からないということは度々あります。 蛇足 大阪と比べて東京の地下鉄が分かり難いのは大きく二つの理由があります。 一つは皇居が中心にあり、全てこれを迂回するようの設置されています。 ＪＲも東京ー新宿間は迂回しています。 このために慣れないと方向感覚がくるいます。 二つ目は道路が縦横の碁盤目になっていません。 碁盤目になっているのは隅田川以東の一部だけです。 元々山手線の内側に私鉄の乗り入れを禁じていて山手線の内側は路面電車つまり都電が主体でした。 現在の地下鉄は都電が廃止された後に、この都電の路線を復元する形で路線が形成されました。 地下鉄の路線がクネクネ曲がっているのはこの為です。 ビルの地下をぶち抜けないということもありますが、むしろこの都電の復元が分かり難くしています。 方向感覚が全くあてになりませんので慣れないと地上への出口を間違えます。 サラリーマンでも会社へ来るのに人によって使う出口が違うということは良くあります 乗り換えが分かり難いのは、線路を交差できないために、次々と従来の地下鉄よりも下を通します。 新しいほど深いということになります。 最も新しい渋谷駅は深すぎて避難ゴウゴウです。 又隣接する駅間に歩行者用の地下道を併設してあります。 これを上手く使うと大手町から銀座まで雨でも濡れずに行くことができます。 駅の構内ではありませんのでキップは必要ありません。 逆に慣れないと迷子になります。 大手町駅などでは職員は自転車で巡回しています。 赤坂周辺は深さと通路で完全に３次元の迷路状態です。
　確かにJR東日本には、「JR東日本ご意見承りセンター」という部署が存在します。しかし、私のこれまでの経験からすると、このような部署がないことで非難されないよう、設置しているとしか思えません。現に、各所にあった「お客様相談室」は廃止になっています。利用客の意見を聴く気は、全くないと言っても過言ではありません。失礼ながら、このnoname859255さんの質問では、せいぜい、「今回のご意見を踏まえ、今後のあり方を検討いたします。貴重なご意見ありがとうございました。」との回答がされる程度でしょう。 　真に問題提起をするなら、新聞や雑誌に投書する方が有効です。
東京駅の改札を出ないで、在来線構内で買いたい場合ですね。 ◆東海道新幹線の場合 カード式のSuicaですと、自動券売機にSuicaを通すと自動的に精算されて特急券・乗車券が買えますが、モバイルSuicaの場合は窓口での発券しかできません。認識合っています。 ◆東北・上越・北陸等の新幹線の場合 紙の切符を買うなら東海道新幹線と同様ですが、モバイルSuica特急券というのもあります。これなら、紙の切符を発券してもらうことなく、モバイル端末だけで自動改札（乗換改札）を通れます。しかも安いです。 http://www.jreast.co.jp/MOBILESUICA/use/e-ticket/about/index.html http://www.jreast.co.jp/MOBILESUICA/use/e-ticket/howtoget/index.html http://www.jreast.co.jp/mobilesuica/e-ticket/ http://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/e-ticket/attention.html
常磐線各駅停車での導入検討を進めており、 導入検討に向けての設計作業をタレスに発注しています。 https://www.jreast.co.jp/press/2014/20140511.pdf 特に日本の鉄道の場合、新しさよりも実績や確実性を重視するため、 こうした新しいシステムや考え方は導入されづらい傾向にあります。 （システムが機能不全に陥って事故になることを避ける） 閉塞にしても軌道回路にしても単純な考え方、仕掛けですからね。
こんにちは。 新幹線の運賃と特急料金は下記のサイトで調べられます。 えきねっと乗換・運賃案内 https://www.eki-net.com/pc/personal/transit/wb/ekinet-transit/SearchInput.aspx?_ga=1.232900510.1201828438.1415834916 自由席、指定席、グリーン車、グランクラスの料金と東京都区内-金沢間の運賃が調べられます。 ご参考まで。
以下参照。 http://news.mynavi.jp/series/trivia/200/ 上記ページに ロングシートの通勤電車だと、座席数は1両あたり数十人程度だが、通勤電車の定員は140人前後で、数が合わない。なぜかというと、鉄道車両の場合は立っている人も座席として数えるから。これを「立席」という。 「立席」は国土交通省の省令で定義されている。「鉄道に関する技術上の基準を定める省令」の第73条の5によると「座席および立席は、列車の動揺を考慮し、旅客の安全を確保することができること」となっている。 立席にとって、「列車の動揺を考慮し、旅客の安全を確保する」とは、具体的には「つり革、手すりその他旅客の安全を確保する設備」と解釈されている。 立席について簡単に言い表すと、「なにかにつかまっていられる場所」となる。吊り革の下、ドア付近の手すり、クロスシートの場合は座席の背もたれに付いた取っ手の数が立席にカウントされ、それが定員に反映されている。 と書いてあります。 昔の電車には、以下ページにある画像のように「定員」の表記がありました。 http://blogs.yahoo.co.jp/tetsudouonly1996/19302385.html 今は「定員を表記する必要がない」ので、以下のページの４つ目の画像のように、違う塗装で塗り潰されていたりします。 http://koitsu100dora.la.coocan.jp/railways/railways018.html
１番線に入る常磐線からの代々木上原行きでしょうね。 右側の複線がJR常磐快速線、左側の線路が０番線(北綾瀬折返し)と思われます。 > 代々木上原発綾瀬行(北綾瀬の車庫に入らずに折り返す運用)の列車は > この構図で撮影できますか。 綾瀬から亀有を向いて撮っていると思うので、 北千住方向から来て折り返す列車は撮影できないですね。
すいてる時間ならともかく、混んでても平気なやついますね。 うちの娘はベビーカーに轢かれましたよ。勿論謝られてません。 赤ん坊じゃなくて荷物が乗ってることもありますし。 非常識としか思いません！
こんにちは。 特急券が必要な特急列車に乗るには、駅の窓口か特急券を売っている自動券売機にて乗車券と特急券を購入してから乗ります。 乗車する区間が全て同じ鉄道会社の場合 乗車券は乗車する全ての区間を、区間内で特急に乗る区間で特急券を購入します。 私鉄の場合、有料の特急はほとんどが全車指定席。JR(新幹線を含む)は一部の列車を除き自由席もあります。 JRを含め、だいたいの鉄道会社では乗車日の1か月前から特急券を発売しています。 特急に乗る際、駅の改札で乗車券を通して指定された列車に乗ります。ただし、新幹線の場合は新幹線乗り換え改札で乗車券と特急券を重ねて通してから乗ります。 乗車後、車内改札を行う列車に乗った時は車掌に特急券(できれば乗車券も)を見せてください。 ご参考まで。
首都圏で路線バスの運転手をしている者です。 私の勤務しているバスに搭載されている運賃箱の両替機には、「混合／単一」という切り替えボタンがあり、通常は「混合」の状態にセットされています。 この状態で1000円札を入れると、500円硬貨1枚、100円硬貨4枚、50円硬貨1枚、10円硬貨5枚が出てきますが、500円硬貨のストックがなくなると100円硬貨が9枚出てきたり、50円硬貨のストックがなくなると10円硬貨が10枚出てくることがあります。 また、切り替えスイッチを「単一」にすると、500円硬貨1枚と100円硬貨が5枚出てきます。 500円硬貨を両替する場合は、上記の1000円札を両替した場合の500円硬貨を差し引いた硬貨が出てきます。 また、100円硬貨を両替する場合、「混合」モードだと50円硬貨1枚と10円硬貨5枚がでてきて、「単一」モードだと10円硬貨が10枚出てきます。
補足です。 都営バスですが、23区内はすべて均一運賃なので、前払いとなりますが、多摩地区(青梅周辺が多い)では、多区間運賃となっているので、後払いとなります。 http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/bus/kanren/riyo.html 同じ都内を走る西武バスでは、23区内は均一前払い、23区と多摩地区にまたがる場合は他区間前払い、多摩地区のみの場合は多区間後払いとなるようです。方式が多いけどルールがはっきりしているのでわかりやすいかもしれません。 http://www.seibubus.co.jp/norikata060620/pasmo.pdf 複雑なのが千葉地区で、基本は多区間後払いですが、路線によっては均一前払いとか他区間前払いとかがあり、事前に法則性等で予測することは困難です。 http://www.eris.ais.ne.jp/~kunyu/bus/busriyou.htm 奈良交通は生駒周辺など団地路線で多区間前払いがあると先に書きましたが、厳密に言うと、駅発は後払い、団地等住宅地発が前払いとなります。つまり駅で乗降するときは運賃払いをせずに住宅地側で乗降するときに運賃払いするという形です。(千葉・埼玉・神奈川にも同様の方式があったと思います) http://www.narakotsu.co.jp/rosen/howto-ride/shinkoku-up.html
5月3日は4月3日から、5月5日は4月5日からです。 各々その1週間前（3月27日または3月29日）から 「事前予約」ってのを受け付けますから、その時に 予約を入れておけばいいかと思います。
そのような乗り方をする場合 南海とJRの切符を別々に買っても、通しで買っても支払う金額はどちらも一緒です。 (通して買ったときに割引等はありません） 別々に買うとき 乗るときに三国ヶ丘までの切符を買って、三国ヶ丘はその切符で出る。 三国ヶ丘で目的地までの切符を買って、その切符で出る。 通しの切符を買うとき 「連絡乗車券」の買える券売機を探す。 連絡乗車券の運賃を確認する。(その券売機周辺に表示されている） 三国ヶ丘乗換という所をタッチし(ボタンを押し)、さらに上で確認した運賃金額をタッチし発券する。 その切符で、三国ヶ丘駅を出る。その時三国ヶ丘駅では改札から切符が出てくるので、忘れずに切符をとる。(※三国ヶ丘乗換の切符を正しく買っていない場合、切符が回収される） 乗換先の三国ヶ丘駅でその切符を通す。 目的地駅の改札をその切符で出る。 券売機での買い方がよくわからない場合や、運賃表に目的地までの運賃がない時、券売機で買えない時は、窓口で買うか、三国ヶ丘までの切符を別々に買うかになります。詳しくは駅員に確認してください。 質問の主旨がよくわからないので、使い方も含めて説明しました。
水戸線は水戸寄りの方がアングルが豊富で撮りやすいんです けどねぇ・・・ ＞小山駅になるべく近く ならば、お隣の「小田林」駅近くがお勧め。 http://yahoo.jp/Tah4Av 駅横の中学校の先あたり、畑の真ん中を東西に走ってますから アングルはお好きなように。他にも東結城-川島の鉄橋は有名 ですが、駅からはあまり近くないかな？ 駅撮りで小山近くだと川島が比較的撮りやすかったはずです。
乗越精算と同じく、「使用開始後の変更」という扱いになります。 町田駅の改札窓口でその旨申し出て下さい。 高崎線・東海道線経由の乗車券の場合、深谷→戸塚と深谷→町田の差額精算になります。 今回の場合、変更前後で同額なので、差額の支払いなしに通してくれます。 もし、上越新幹線経由になっている（乗車券の軽油に「新幹線」の文字がある）場合、 分岐駅である、東神奈川から先の区間の運賃比較になり、 東神奈川→戸塚（220円）と東神奈川→町田（390円）の差額170円の精算になります。 （横浜線の分岐は横浜ではなく東神奈川です） とりあえず、町田駅で申し出て下さい。
普通乗車券であれば途中下車可能です。特殊な切符ではできない可能性もあります。
>前の車渡り終えるまで進入してはいけないというのがあるのでしょうか そのとおり、進入してはいけません。踏切を渡りきった車の後ろに、自分の車が止められるスペースがある場合にのみ踏切内に進入しても良いでしょう。前方にスペースがあれば、たとえ途中で遮断機が降りてきても、車で押していけば遮断機は突破できる構造になっていませ。 >あるいは見切り発進しても大丈夫ですか。 これはだめです。万が一踏み切り内に閉じ込められ脱出できなくて、電車が止まれない場合は衝突します。被害が発生すれば、その被害額を事故を起こした人やその家族が負うことになります。
私も小田急線から千代田線乗り換えています。 私が乗るのは7時半から8時くらい。この時間は、混んではいますがだいたいが予定通り運行しています。 8時過ぎにも乗ったことがありますが、基本的にぱんぱんに混んでいて時間も数分から十数分遅れがちです。 ちょっと事故や故障で遅れると、ぱんぱんすぎて乗れなくて何本か見送る羽目になります。 私は心配なので、いつも2本くらい余裕のある電車に乗るようにしています。 小田急線の上りは、通勤時間はかなり混雑しています。特に新宿方面側の車両はすごいです。 小田原方面側の車両は、比較的乗車しやすいかと思われます。 千代田線は、小田急線ほどではないですが、やはり通勤時間は混み込みです。 代々木上原駅から霞が関あたりがピークかな…。霞が関で、どばーっと降りていきます。
京都から大阪でいったん降りずにユニバーサル指定まで行くのなら、大阪で切符を分けずに、京都からユニバーサルシティまで1枚の切符で買えます。というか、通常はそうかいます。その場合、券売機でも窓口でも簡単に買えます。 もし、乗り換える度に切符がいると思っているのなら誤りですので、念のために申し添えました。 しかし、実際には、京都-大阪間に割安な運賃が適用されているため、いったん大阪で分けて、京都-大阪／大阪-下車駅の2枚の切符にしたほうが安いことが多いです。質問事例の場合安くなるかどうか確認していませんが、おそらく安くなるでしょう。 但し、安くなるからには、不便も蒙るしかありません。基本的に大阪から先の切符は事前に買うことはできません。規則上、駅ではその駅発の切符しか買えず、別の駅からの切符は特定の条件を満たす場合に「発売することができる」という規定になっています。実際問題として、東側のJR他社では、その決まりに関係なく客の言うとおりに切符を売ることが多い（窓口のない駅すらあるので、ある程度客の言うとおりに発売せざるを得ない）のに対し、JR西などでは基本的にルール通り発売することが多いとされています。特に京都周辺の駅ではルールに厳しいとされています。 ですので、上で説明した「特定の条件」に「京都-大阪／大阪-下車駅の2枚の切符」を同時に買うというのが含まれていても、売ってもらえないケースがあるようです。（ちなみに、関西の指定券券売機では、大阪-ユニバーサルシティのような特急停車駅2駅以上含まない区間は購入できません） 特に京都-大阪などの特定区間を含む場合に発売をしない傾向にあるとされています。 これは客側が分割乗車の安くなるメリットは知っていても、それ以外のデメリットを知らないケースがあるので、不用意に売るとかえってトラブルになることが多いからではないかという見方もあります。 とにかく、規則上は他駅発の切符を売ってもらえなくても、問題はないので、逆切れ等はしないようにしてください。(そういう客がいればより売ってもらえなくなります） 実際問題として、京都-大阪の回数券や昼間特割きっぷを金券ショップ等で入手しておけば、その乗り越し精算は、大阪からの運賃を別途払うだけで済みます(精算機でも対応できます)ので、前もって買ってなくても特に問題が生じるとは思えません。（大阪まで普通の切符を買って乗り越した場合は、差額精算となり、2枚に分けて安くするメリットが得られないのでご注意ください） なお、切符を2枚に分けたときのデメリットは以下の通りです。 ・不要になった場合の払い戻し手数料が2枚分になる ・使用開始後、使用開始前に変更が必要になった場合に、その内容によっては1枚の切符から変更した場合より不利になることがある。(変更後も2枚に分けた方が安い区間の場合、その2枚の区間に変更すれば問題ないが、変更後は2枚に分けるとかえって割高になる場合、そんすることになる。かといって2枚の切符→1枚の切符には変更できず、1枚は手数料を払って払い戻しとなる） ・乗車当日、不通、遅延等が生じた際に、払い戻しや振替輸送で1枚の切符にしていた場合より不利な扱いになることがある。（たとえば、乗車日環状線で普通が生じたため、切符を払い戻す場合、1枚の切符なら全額返金だが、2枚の切符なら全額返金になるのは環状線を含む方だけで、京都-大阪の方は通常通り手数料を引いた額の返金となる）
こんにちわ。 言えるだけ言ってみますと・・・・ TIMSに代わるINTEROSを採用することで、以下のことが実現できます。 ・車内の情報（おおまかの乗車人員、車内温度）をリアルタイムにスマホ等に配信 　（現行のE231でも一部やっています） ・更なるエコ 　より最適化された加減速によって、エネルギーコストの低減 ・横風の抵抗の低減 　歩み板を省略したり、レーザー溶接等を活用している ・メンテナンス低減 　従来は手動で点検していたものを、すべて電車が動いている最中に 　自動的に点検し、故障しそうな場所をあらかじめ車両基地等に送信することで 　迅速な部品交換、修理ができる。 　機器の動作回数、動作時間、電圧、電流、通電時間もモニタリングされる。 　また、線路、架線のモニタリングも動的にできる。 ・E231より快適な環境 　E233と同等の環境（加減速、振動）には、少なくともなるはずです。 ・蛍光灯の廃止 　LEDの採用でエコを実現している。（雪対策として、前面ガラスは熱線入り） ・広告の動画化及び、広告のメンテナンスコストの低減 　広告を交換する人件費を減らすと共に、より動的な広告でアピールできるようになる。 　（例の中づり広告問題です） ・編成内の通信が100Mbpsに向上 　E231では4Mbps、E233では10Mbpsであった車両間通信が高速化した。 ・Wimaxを利用した監視計測 　上記のメンテナンス低減に関連する ・行き先表示器のフルカラーLED化 　行き先表示器で、簡易的なイラストを描くこともできる。 ・冷房の予測運転 　自動的に、過去の各駅乗車率を元に、次の駅までに予冷制御をできる。 ・優先席がより目立つように 文書は書き換えましたが、ソースはこちら https://ja.wikipedia.org/wiki/JR%E6%9D%B1%E6%97%A5%E6%9C%ACE235%E7%B3%BB%E9%9B%BB%E8%BB%8A いってしまえば、従来より極端にIT電車になったわけでもあるんです。
恐竜博物館の最寄り駅はえちぜん鉄道の勝山駅になります。 移動ルートで言うと 松江→（特急やくも）→岡山　（約２時間４０分） 岡山→（新幹線ひかりorこだま）→新大阪　（「のぞみ」はレールパスでは乗車できません）　（約１時間２０分） 新大阪→（特急サンダーバード）→福井　(約２時間） 福井→（えちぜん鉄道勝山永平寺線）→勝山　（約１時間） になりますね。 ただ、乗り継ぎにもよりますが移動だけで８時間程度は必要になります。 恐竜博物館の開館時間が17時までですから、現実的な解としては福井or勝山で一泊しないと恐竜博物館の開館時間には間に合わないかと思われます。 （もしくは大阪／京都あたりで一泊、ですね） また、えちぜん鉄道はレールパス対象外ですので別途運賃支払いが必要です。 福井から成田空港までは以下になります。 案１： 福井→（特急しらさぎ）→米原　（約１時間１５分） 米原→（新幹線ひかり）→品川　（約２時間１０分） 品川→（成田エクスプレス）→成田空港　（約１時間） 案２： 福井→（特急サンダーバード）→金沢　（約１時間） 金沢→（北陸新幹線はくたか）→東京　（約３時間） 東京→（成田エクスプレス）→成田空港　（約１時間） 折角ですから「案２」で開業直後の北陸新幹線を試されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
質問のような状況の場合、JR(快速みえ)を利用するメリットが見当たりませんので、素直に近鉄に乗り換えましょう。 もし、名古屋では電車を乗り換えるだけなら、いったん改札の外を出る必要はなく、「連絡改札口」を通るだけで名鉄の改札内から近鉄の改札内に移動できます。なお、名古屋で弁当や飲み物等を買うだけなら、この連絡改札を通って近鉄駅内に移動してから駅売店で買い物することもできます。(近鉄駅売店は私鉄版駅弁と言える弁当類が豊富なので有名です） では、道順を確認しましょう。まず質問者様自身も引用された名鉄のサイトを見ましょう。 http://www.meitetsu.co.jp/train/station_info/line01/station/1201.html こちらの下の図の「B2Fホーム」という図を見て下さい。 上に1番のりばのあるホームがあり、その下に２＆３のりばのあるホームがあります。まずは1番のりばを目指してください ミュースカイはこの2番のりばに到着します。そして列車の右側のドアから出れば、2番乗り場に降りることになります。私が昔特急に乗った時は、左側もドアを開けた記憶があり、今もそうしてくれれば左側を降りれば直接1番のりばに降りることができます。 つまり左側のドアが開いたら左側から降り、開かなければ右側から出て上の階に移動しすぐに１番のりばに移動してください。(この時改札が見えても出てはいけません。いったん改札を出ると近鉄の駅まで意外と遠回りになります） で、もう一度図を見てくれればわかりますが、1番乗り場ホームの中ほどに「近鉄連絡口」という改札があります。これは近鉄に乗り換えるためだけの改札で、ここを通り抜けるとすぐに近鉄駅の改札内に行けます。名鉄にICカードで乗った場合はそのカードが近鉄にも使えますので、そのまま連絡口の改札にタッチして通ってください。(名鉄運賃が精算され近鉄名古屋駅に入場した記録が入ります）名鉄を切符で乗った場合は近鉄の切符が必要になりますので、改札手前にある券売機で購入してください。(名鉄の切符は購入時または改札通過時に回収されます。購入時に回収されなければ名鉄の切符と近鉄の切符を重ねて改札に通してください、回収されれば近鉄の切符のみで改札を通れます） 連絡口の改札を通り、近鉄の駅内に入った後は質問者様自身も引用された近鉄のサイトの図を見ましょう。 http://www.kintetsu.co.jp/soukatsu/kounai/nagoya.html こちらも下の方のホームが書いてある図を見ます。図の中央付近に「名鉄連絡口」と書いてある改札が見えますが、それが上の名鉄で説明した「連絡口」です。 このあとは図にもあるように、道なりに奥に進みます。名鉄でミュースカイに乗ったのなら、近鉄も特急に乗ったほうがいいので、一番奥の特急乗り場に向かいましょう。（途中右手他に売店が多数あります。なお、特急券を払いたくなければ「急行」が使えますが、窓を背に横並びに座る「ロングシート」の電車になることもあります。） 特急は4か5の乗り場になりますが、他に大阪行きなどもありますので、電光表示などで乗り場を確認してください。特急券は特急ホーム手前に複数並んでいる券売機で買えます。（よほどのシーズンや何かのイベントでもない限り、特急が満席でだいぶ先の列車でないと買えないということは少ないと思います。） 以上でお分かりいただけたでしょうか。 ちなみにどうしてもいったん名古屋駅の外に出たい場合は地下街経由の方がわかりやすいです。経路は複数あり、どれも口では説明しずらいです。（そもそも名古屋駅周辺でどういう行動をするかによっても最適な経路が変わります。） どうしてもJRに乗り換えたい場合、近鉄のような「連絡口」がないので、いったん改札を出て外に出ることになります。この後の最適な経路は、一般的には名鉄の南改札口から地上に出れば、鉄道の効果が見えるのでそれを目指せばいいのですが、こちらも名古屋周辺でどういう行動をしたいかによっては別の経路の方がいい場合もあります。
朝の山手線なら31本/時間(2分弱毎に1本)あります。池袋-東京であれば丸の内線が比較的空いてはいますが池袋始発では無い為着席は無理。着席希望であれば普通切符(定期は不可)で池袋-埼京線-赤羽-京浜東北と乗り継げばまだ可能性はあります(赤羽始発は5時台しか無い為無理)。
確かに実際問題としては、運行管理システムの問題とか、車両性能の問題とかいろいろありますが、結局は「費用をかけて直通化させる需要がないから」につきます。 質問者様が疑問を持つように、普通は線路がつながっていたら、直通ができるのではと考えます。それは鉄道会社であっても同じで、現在の需要、直通させたら増える需要それぞれをいろんな面から検討したうえで、直通化させるメリットがないと考えたのでしょう。 そういう判断だから、のぞみ車両は九州新幹線直通を考えない仕様の車両になったし、運行管理システムも九州のことを考えずに行ったわけです。 実際問題として、東京-博多ですでに所要時間は6時間以上、さらに数時間かけて熊本や鹿児島に行く客がそれほど多いとは思いません。 名古屋だと2時間くらい短くなりますが、それでも6時間以上です。普通の人は「激安」などの条件でもない限りそんな時間をかけて移動しようとは思いません。 実は、東京-博多間の直通運転は、東京-博多の移動が多いのではなく、中間同士（東京周辺-広島など山陽地方、名古屋周辺－山陽・北九州地区、もちろん東京-大阪／大阪－山陽以遠も多い）の移動がかなり見込めるので、多少の無駄を承知で直通運転を行っているのです。 それが大阪だと鹿児島までで4時間程度、新幹線の需要はあります。しかも、大阪から見ると福岡市は空港が市内至便の地にあるので、航空利用者が多いのに対し、熊本や博多は空港が市内からかなり離れているので、所要時間から見ると航空のメリットが薄れるのです。このため、九州新幹線は新大阪まで直通すると確実に需要が見込めると判断されました。そして、その判断の通り、九州新幹線特に山陽新幹線との直通需要は予想以上の成績を収めています。実際問題として、大阪をその日に出て熊本や博多にその日最初に着く交通機関は航空ではなく新幹線です。 新幹線など長距離交通機関には4時間（または3時間）の壁という言葉があり、所要4(3)時間を超える乗り物というのは避けられる傾向にあるとされています。(競合交通がなければ、その移動自体を控える。競合交通があれば、より時間が短いか他のメリットがある方に流れる）
通常、二重割引はできないはずです。 ４枚綴り回数券が、１枚ごとより割安になってる場合 一般的には更にそこから他の割引は摘要できない、というのが通常のはず。 毎回手帳出して面倒なので、回数券でと思われるのかもしれませんが。。 バス会社によって明確にどうかは分かりかねますので まずはお聞きになってみてください。
回答No.1（FEX2053さん）への補足になりますが、お尋ねの両列車、特急「南風12号」と快速「サンポート 南風リレー号」は、多度津駅の1本のホームを互いに挟む形で、ほぼ同時に到着します。 同駅では「南風12号」が3分差で先発、すなわち高松行快速が岡山行特急に道を譲る形になりますので、乗り換えには全く問題ありません。 askymmjさんが既に「高知→多度津」間の特急券をお持ちであれば、先述の乗り換えコースに従うことになるかと存じますが、実は特急「南風12号」から快速「サンポート 南風リレー号」への乗り換えは、特急の次の停車駅である丸亀駅でも可能です。 この丸亀駅には上りホームが1面1線しかなく、岡山行と高松行の列車が常に同じホーム（2番線）へ入ります。「南風」は同駅13時02分着、「～リレー号」は13時08分発ですから、特急から降りて6分待っていれば、ホームを移動することなく高知→高松間の乗り継ぎができます。
新祝園→大和西大寺乗換え急行10分→生駒　快速急行8分　350円 生駒→地下鉄中央線コスモスクエア行→大阪港　37分　710円 地下鉄団体は25人以上。 近鉄団体は旅行会社で購入。 15人以上1割引。 近鉄を新祝園駅から長田駅まで団体で購入して、大阪地下鉄を長田駅から大阪港まで買います。永田駅から大阪港24分　320円
うーん。「3人並びの席の2席を確保して隣に他の方がこなければ助かるなぁ」と堂々と聞かれてもねぇ(苦笑) がら空きかどうかは別として、規則上は切符を持ってない席を使う権利がないことだけは伝えておきます。空いてるのに使ったらいけないとかなんとかいうのは杓子定規だとかなんとかいうのは、一般には自分勝手な理論ということになります。(もちろん、実態としては多くの人がそのようなことを期待していますけどね。） かがやきの場合、その席に必ずだれも来ないと言い切れるのは長野を出るまでです。それまでは、その席を買った人が現れる可能性はいつもあります。 かがやきのあき状態は以下のサイトが参考になります。このサイトでは空席状況の確認のみできて、予約はできません。もっと詳細な空き状況はえきねっとに登録するなどして実際に予約する画面で確認してください。 http://www.jr.cyberstation.ne.jp/vacancy/Vacancy.html これによると、ほぼ1か月後である3月末の平日は今のところ、ほぼ空席ありです。但し、空席少ない△の場合、実態としてはほぼ満席であり、実際いったん△になるとその後すぐ満席になることが多いです。一般的には、2週間前程度の段階で段階でどの列車も○であれば、当日もそんなに混んでないことが予想できます。△の列車が出だすと、当日は満席の列車が出始め、その前後の列車も混雑します。△の列車が多いと当日はほぼ満席になると思われます。 で、3月末の平日というのは仰る通り春休みですので、独特の動きがあります。 まず、春休みの旅行というのは結構早めに予約しようとするので、発売開始直後の空席状況に反映されます。 そして、春休み特有の動きとして、年度替わり・卒業を期にした動きがあります。例えば、転勤による移動及びその準備、卒業に伴う進学・就職先への移動及びその準備で、これらの移動は結構多いです。しかも、このような動きは本人だけの事情で日程を決められないものが多いので、早々と列車を決めることが少なく、結構直前に予約されることが多いです。 一般的には、3人席で窓側の席を含む2人を取れば、窓側を希望する1人客にとっては発売済みになりますが、ビジネス利用などであえて通路側を希望する客に売れたりします。(通路側希望なら3人席の通路側を優先して売ることも多いです) また、通路側を含む2席を取った場合は、窓側を希望する人に確実に販売されます。(感覚的には窓側を希望する客の方が多いような気がしますので、窓側希望の場合隣が売れている席でも売っていかないと希望に応じられなくなります。） 以上の事情で2席とっても、残りの席も販売済みになる可能性は結構高いと思いますが、かりに空いていても、どこで乗ってくるか心配しながら使うわけで、冒頭に書いたようにあまりおすすめできません。 あまり参考にならない一般論で申し訳ないですが、回答が付いてないようですのであえて書いてみました。
寝台列車は乗ったことありますか？ 絶えず揺れていますし、ベットの幅も狭いので、あんまり快適なものではありません。 長距離バスのほうが、リクライニングで良い座席のものもありますからね。 利用する人の目的としては、到着した先ですぐに用事が出来る。などで、長距離の移動＋簡易宿泊　というためのものです。 利用者が高速バスと被っているのです。 そして、高速バスの方が、客数に柔軟に対応できるのに対して、寝台列車は、客が増えた減ったで簡単に増結や減数させたり、便数を増やしたり目的地を増やすという柔軟性がありません。 また、高速鉄道の普及で、移動時間が短くなってきたというのもある訳です。 新しい寝台列車というのは、定期運行というより、臨時運行のイベント列車的なものですね。 移動目的ではなく、レジャー目的ですので料金は高く設定でき、寝台なども人数優先ではなく、快適度優先にできます。 目的が違っているものですので、同じものとは考えられません。 でも、昔の寝台特急は良かったですね。 食堂車などは、電子レンジの生ぬるい料理ではなく、しっかりと熱い料理が出て来ましたからね。 新しい寝台列車は、昔の食堂車をさらにパワーアップしたようなものになっているようです。
中里海岸には、茂原駅からバスで行くか、大網駅から白子車庫まで バスで行って歩くか（またはバス）しかないです。海岸沿いに移動 するバスはないんです。 なので、銚子から成東・大網経由、茂原まで約2時間、そこから バスで約40分で中里海岸・・・というルートになるかと。検索は 銚子～茂原、または銚子～大網で検索するしかないです。 バスは検索サイトでは出てこない、↓の「小湊鉄道バス」です。 http://search.kominato-bus.com/index.asp
いきなりで申し訳ないのですが、前提の時点で間違っています。 この発車案内表示は東急目黒線内のもので、武蔵小杉か新丸子のものです。 どちらの駅のものかは断定できないのですが、「３番線」となっており複々線区間の地上駅である事は間違いありません。 ですのでこの発車案内は「白金高輪→目黒方面」ではなく、「武蔵小杉→目黒→白金高輪方面」のものとなります。 また、赤羽岩淵駅は南北線・埼玉高速線両路線の駅で、南北線の終点でもあります。 赤羽岩淵よりも先へと進む「鳩ヶ谷行き」「浦和美園行き」では「埼玉高速鉄道線直通」と表示が出ますが、赤羽岩淵止まりの列車は直通せず南北線で完結している為、「南北線直通」の案内となります。 ですので表示はこれであってるんです。 ご存知かもしれませんが、南北線・三田線は東急目黒線との相互直通運転を行っており、両線とも約半数の列車が目黒線へと直通しています。 逆もしかり、目黒線内の日吉・武蔵小杉発の列車も約半々で両路線へと直通運転が行われています。 （一部目黒止まりも存在するが日中は直通運転） 運転系統としては 南北線直通：日吉→目黒→白金高輪→南北線内（埼玉高速線へも直通） 三田線直通：日吉→目黒→白金高輪→三田線内 といったような運転を行っており、白金高輪で両線が別れる形となっています。 目黒線内・目黒・白金台から乗車した場合、行き先を確認しないと白金高輪から先も誤った方向に乗車してしまう可能性がありますため、「お乗り間違えないよう…」と案内がされています。 例えば、目黒線内の武蔵小杉駅から南北線の飯田橋まで行きたい、とします。 次の列車が南北線直通であれば１本でOKなのですが、次が三田線直通の西高島平行きだったとします。 この場合、先発の西高島平行きに乗り、白金高輪駅で南北線始発列車に乗り換えることで１本早い列車に乗ることが可能になります。 南北線・三田線では約半数の列車が白金高輪で折返し運転を行っている為、始発列車も半数設定されているんですね。 これに乗り換えることが可能なのですが、行き先を確認しないと誤乗車の可能性があり、それに対して注意を呼びかけているのです。 白金高輪駅の発車番線は固定なので比較的わかりやすいですが、初めての乗車であれば間違える可能性もあり、放送でも呼びかけは行われています。 複数路線への直通運転も慣れるまでは分かりづらいでしょうし、こういった案内は必要と言えます。 なお、車両が違う点に関しては一般利用者には判断が難しいと思います。 カラーリングを変えているのは確かですが、電車本体を気にして見る一般客も多くないですし、知らなければ判断できないでしょう。 さらにはホームドアの存在により車両が見えづらいですし、南北線区間では判別は困難です。 さらに言うと東急車はどっちにも直通するので行き先表示以外に判別する術がありません…。
もう少し昔のことで、まだ JR西日本 が同じ路線でトラブルを起こしかけているくらい反省を生かしていないのではないか、と言われている件でしょうか。 JR西日本 福知山線 日勤教育 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=JR%E8%A5%BF%E6%97%A5%E6%9C%AC+%E7%A6%8F%E7%9F%A5%E5%B1%B1%E7%B7%9A+%E6%97%A5%E5%8B%A4%E6%95%99%E8%82%B2 尼崎脱線事故、25日で10年　ＪＲ西が追悼慰霊式　　：日本経済新聞 http://www.nikkei.com/article/DGXLASDG24HEC_U5A420C1CC1000/
町内会とかPTAとか通じて、個人は特定できないが危険な交通が見受けられる、ということを学校に伝えておけば十分です。 とりあえず、具体的な場所と行為を直接学校に連絡できるような手段を確保されるのが、ご自身のためでもあります。
UFJ銀行側ではありません。大通りに面した側です。 B3出口を出て、すぐ右に行くとZARAホームと書かれた正面入り口が見えます。そこには入らずさらに先に進むと、すぐにエレベータがあります。地下駐車場入り口まで来た場合は行き過ぎです。
時間はかかるけど最安値を選択するか、時間をかけないでそこそこのお値段で行くか、という選択になると私は思います。コストパフォーマンスですね。 最安値は「青春１８きっぷ」利用ですが、基本的にJRの普通・快速列車自由席しか利用できず、夜行長距離列車がほぼ無いので日中の移動になります。広島～大宮間は長時間の移動になりますので、旅費＋現地宿泊費と考えると、お値段は高くつくことになります。 現実的なのは高速バスですが、 中国JRバス・小田急バス（共同運行）の「ニューブリーズ号」 http://www.chugoku-jrbus.co.jp/highway/detail/24 WILLER EXPRESS「広島⇔東京」 http://travel.willer.co.jp/route/chugoku-shikoku/ ということになります。両方とも大手の会社ですから、問い合わせ等に対応しています。席数が限られますので早めに予約するのをお勧めします。発着停留所の位置をホームページ等で確認すると良いでしょう。WILLERの方が価格設定は安めですね。 長時間の利用なので、どちらのバス会社にするにしろ、3列独立シートが良いと思います。4列では何かと不便ですので。 なお、東京～大宮間は上野東京ライン≪宇都宮線・高崎線≫の利用になります。東京駅は7~10番線の上野東京ライン（上野・宇都宮・高崎方面）のオレンジ・緑の2色帯の列車に乗れば間違いありません。これでもハードルが高ければ、3番線の京浜東北線大宮行を利用すれば間違いないでしょう。中には東十条行や南浦和行もありますが、これに乗って後からくる大宮行を利用するか、東京駅で待って大宮行を利用するか、どちらも可能です。 http://www.tokyostationcity.com/access/ https://www.tokyoinfo.com/guide/tanken/ 新幹線往復利用であれば、これの利用が良いのではないでしょうか。 「東京往復スーパー早特きっぷ」 https://www.jr-odekake.net/railroad/ticket/tokutoku/tokyosuper_hayatoku_ouhuku/ 3日の旅程で往復される、なおかつ、2週間前であればコレの利用が良いと思います。 学生様であれば事前に学校で学割を取って頂ければ安く利用できます。 出発日が2週間以内でしたら、往復乗車券を買って頂ければ、乗車券はその分安くなります。片道だけですと、正規の料金（ひかりの自由席など）で安くするしか無さそうです。 のぞみ利用よりスピードは落ちます（青春１８きっぷよりは速いです）が、 「ぷらっとこだま」「東京⇔新大阪」 http://www.jrtours.co.jp/kodama/?cid=company0001&SC_PPC 「こだま指定席往復きっぷ」「新大阪⇔広島」 https://www.jr-odekake.net/railroad/ticket/tokutoku/kodamakippu/ を組み合わせるという手もあります。 東海道・山陽新幹線の各駅停車「こだま」のみの利用で、往復23,160円になります。 所要時間は片道約7時間半ですね。詳しくは駅員にお聞き頂ければと。 ちなみに「のぞみ」利用だと片道約4時間ですね。高速バスよりは速い。 という訳で、安い順に 高速バス - WILLER < 高速バス - 中国JRバス < 「ぷらっとこだま」「こだま指定席往復きっぷ」利用 < 「東京往復スーパー早特きっぷ」利用 << 正規運賃 でしょうか。
はい。 カード自体の補償金みたいなもんですから、(定期が期間内で)有効かどうか、とか、期限が切れて○日以内までにとかはありません。逆に言うと、通常のICカードとしては今でも使える訳ですし。
指定席で来られるのであれば、何号車かを聞いて近い乗換口に向かった方が良いと思います。可能性的には以下のリンク通り博多方に自由席が多く、指定席はそれ以外（グリーン車は必然的にエスカレータ・エレベータの近い位置にあります）ので、中央乗換口で待ち合わせることになると思われます。 http://josyaichiannai.net/2010/11/1819.php http://railway.jr-central.co.jp/train/shinkansen/detail_01_02/unit.html 今回は有効期間は3日以上あるのが確定（http://www.jreast.co.jp/kippu/04.html）なので、古川で途中下車して新花巻に向かうことができると思われます。行きのきっぷで経路上にある駅であれば途中下車が可能です。 ※特急券は途中下車した駅まで有効になります、例えば「東京⇒古川」の特急券で仙台で途中下車した場合、仙台までの有効になり特急券は改札で回収されます。 平泉・一ノ関など観光利用される場合は、その通りの経路で乗車券を作成して頂いた方がよろしいかと思います。https://www.jreast.co.jp/kippu/05.html 例えば、東京⇒（東北新幹線）⇒古川⇒（陸羽東線）⇒小牛田⇒（東北本線）⇒新花巻であれば、古川～新花巻間（平泉含む）の各駅での途中下車が可能です。この場合、 ・仙台でもし途中下車（観光）するならば、特急券を「東京⇒仙台」「仙台⇒古川」と、分割購入することになります。これは東北新幹線上の各駅で途中下車する場合も同じです。 ・途中下車は後戻りしない経路でのみ可能ですので、この場合ですと、一ノ関から新花巻への新幹線移動をすることはできません。 もう1つ例を挙げると、松島によるのであれば 東京⇒（東北新幹線）⇒仙台⇒（東北本線）⇒小牛田⇒（陸羽東線）⇒古川⇒（東北新幹線）⇒新花巻　指定席特急券「東京⇒仙台」「古川⇒新花巻」 仙台～小牛田間の東北本線の各駅（仙台・松島含む）と、小牛田～古川間の陸羽東線の各駅で途中下車が可能です。特急券を「古川⇒一ノ関」にすれば平泉にも寄ることが可能ですね。 乗車券はお住まいの駅から購入されるのが望ましいと思われます。例えば府中本町なら「府中本町～新花巻」往復乗車券でしょうか。ただ、何も伝えない場合、最短経路で乗車券が出ることも十分に考えられますので、新幹線乗車駅を東京にする形で、経路を選んで頂ければと思います。 本当は割引や周遊きっぷが使えると良いのですが、「おトクなきっぷ」自体が最近ケチ臭くなってきているのと、新花巻という北東北エリアが元々「おトクなきっぷ」の乗車範囲に入り辛かったのもあって、何も割引が効かない往復乗車券となると思われます。せめてクレジットカード払いでしょうか・・・。 私もプロでは無いので、不明点ありましたら「みどりの窓口」までお問い合わせ頂ければと思います。 （蛇足）新花巻駅は新幹線高速通過で鉄道ファンでは有名です。姫路が最高速と言われていましたが、体感速度では最速クラスです。 https://www.youtube.com/watch?v=WlSDIXbhVT4
大井川のSLですが、右側、左側それほど大差は無いと思いますが、個人的には右側の席の方が好きです。 地図上の路線図 https://goo.gl/maps/fYqZdqs8aKR2 乗車期間のうち、前半は比較的多い側の西側を走ります。川沿いになるので、進行方向に向かって右側の方が川側になるので車窓から大井川を見渡す事ができます。途中からは反対側を走ったりするので、どっちでも同じといえば同じですけどね。。 あとは車両は前のほうよりも後ろの方が好きですね。SLの場合、カーブなど曲がる際に先頭の機関車が見えやすいです。 他、観光スポットというと、王道ですがこんな感じでしょうか。 1) 転車台 タイミングがあうなら見たいですね。なかなか見れる物でもないので。 http://oigawa-railway.co.jp/turnplate 2) 寸又峡のつり橋 エメラルドグリーンの湖面は綺麗です。 http://www.okuooi.gr.jp/wordpress/tsuribashi/ 3) 日帰り温泉「美女づくりの湯」 こじんまりしてますが、まったりできます。 http://www.okuooi.gr.jp/wordpress/20130401/421/ ぜひぜひ大井川鉄道のたび、楽しんできてください。
えきねっとのトップページで右にある「会員登録情報の確認・変更」のリンクからログインして、右下の「クレジットカード情報」のボタンをクリックすれば変更画面が表示されます。
これのことですか？ https://www.youtube.com/watch?v=D-qr81cdUHU 片方が死んでいるのでもう片方が活きたままジャンパを繋ぐと正常に回路の設定が出来ない事があるので一旦両車を殺してから繋いでいるのでしょう。
沼津～東京の直通列車ですが、三島・沼津と西湘地域との間の流動があるために維持されているようです。 もっとも、東京～三島・沼津であれば、東海道新幹線や高速バスの方が利便性は高いです。 次に熱海をまたいだ乗り入れですが、これも民鉄が行っている相互乗り入れと同じです。 つまり、JR東日本車両が熱海～三島・沼津で乗り入れている分については、 「JR東海がJR東日本車両を借りて営業している」という形で車両使用料が発生しています。 （できるだけ金銭の授受が発生しないように相互の走行距離も合わせているのも同じ） 最後に、境界駅が熱海になった理由ですが、 最たる理由は、熱海・伊東線共に、国鉄時代は東京南鉄道管理局の管理下だったからです。 （函南以西と御殿場線は静岡鉄道管理局の管理下だった） 基本的には、鉄道管理局の単位で分割しているため、 東京南鉄道管理局のエリアはJR東日本（横浜支社と東京支社）になり、 静岡鉄道管理局のエリアはJR東海（静岡支社）になったというわけです。 また、熱海・東伊豆は静岡県下にありながら、 経済的な結びつきは、神奈川県との結びつきの方が強いという地域でもあります。
時刻みつけられませんでしたが・・・ ”22日・23日に2日連続で網干乗務員訓練が行われたようです” http://ameblo.jp/kansai-l1517/entry-12132264543.html ツイッターのこちらを追っかけてみてはいかがでしょうか？ https://twitter.com/search?q=試9973レ%20網干訓練&src=typd ”凸ハンドル訓練と豪華前座” http://ameblo.jp/yoroshiosujnr/entry-12134176864.html ”網干訓練があったので快速土山行きで芦屋へ…（ダイヤ乱れにより…）” http://blogs.yahoo.co.jp/fender_miobass/GALLERY/show_image.html?id=34055513&no=2 ”何度か運転されたDD51のプッシュプルにより網干訓練。 この日は黄砂で霞ながらも晴天に恵まれました。” http://blogs.yahoo.co.jp/yokoyoko40555/17351455.html ”[試9973レ]網干訓練DD51PP 神戸駅発車 - YouTube” https://www.youtube.com/watch?v=5Zp6kSPvubE ”DD51プッシュプル！ 網干訓練御着駅発車 - YouTube” https://www.youtube.com/watch?v=yzjrzt_uCj8 質問者さんの鉄道ライフが豊かになりますように。
最近は疎くなってしまったのですが、方式が違うので一概に優れているとは言えません。 欧州は基本的に機関車牽引、日本では動力分散方式となっています。機関車牽引方式では当然機関車にモーターが搭載されるので、客車は騒音もなく静かです。ICE３では動力分散方式となっていますが、これは急勾配に対応するためで、新規に造成した高速新線がアップダウンが多かったと記憶しています。 また、日本では新幹線は専用軌道を走るのですが、欧州では新幹線・在来線混合となる路線も少なくありません。最高速度の異なる列車を走らせる経験はあちらの方が一歩抜きんでている可能性があります。また、現時点ではフランスのTGVが鉄道（軌道を用いる）世界最高速度の記録(574.8km/h)を保持しています。日本はリニアで世界最高速度(603km/h)の記録がありますね。 ドイツではありませんが、軌間可変技術はスペインが持っています。基本的に電車は決められたレールの幅でしか走れないため、相互直通運転も同じ軌間（線路幅）の会社でないと行うことができません。日本ですと、標準軌（新幹線と京急・京成などの一部私鉄）、狭軌（在来線とその他私鉄）、馬車軌（京王・都営新宿線）等に分けられます。日本では「フリーゲージトレイン」といって、軌間可変技術を利用して新幹線と在来線を直通できる車両を開発中で、最近はあんまり上手くいってないです。その点スペインはリードしています。 清掃に関しては、良く言われる「7分間の清掃」で、果たしてどこまでキレイになっているのか、と疑問ではあります。結構同じ布巾で繰り返し拭いているのを見ると、見た目にはキレイになっても、衛生状態はどうなのか・・・と思いますね。 新幹線も在来線も毎月消毒薬噴霧はやっているんですが。 中国では駅到着時に車体清掃もやっているようです。 https://www.youtube.com/watch?v=Rg7kLlghZo8 あの事故以来どうしても色眼鏡がかかりますが、この点は評価できると思いますよ。 車体のデザインに関しては、あちらの方が正直上かなと思います。最近はE6系「こまち」など大分マシになってきた気がしますね。車両製造も、仏アルストムや独シーメンス、加ボンバルディアには今のところ会社の規模では敵いませんね。日立がイギリスに辛うじて食い込みましたが。http://diamond.jp/articles/-/22899　
　　　 　現在の券売機は、購入履歴がちゃんと残るようになっています。オンラインで各駅の券売機の実績などもわかるのが普通です。 　履歴を保存するのは鉄道会社なので会社の決まりによりますね。 　ご参考まで。
　　 　ご質問から、あり得ることと思います。 　現実に、鉄道だけでなく、路線バスの時計も１～２分進めてあるのをみたことはあります。どちらも、ダイヤに遅れないよう「僅かに早く」運転しているのだと思います。 　ご参考まで。
高千穂発8：31、16:31の熊本行以外ですと 逆に延岡に出て（時間１本）向かうこともできますがかなり遠回りですね http://www.miyakoh.co.jp/bus/rosen/0_jikoku/7-01_20151001.pdf お勧めはできませんが9:00、11:10、16:40、の福岡行きで 美里町か山都町まで行き路線バス乗り換えて熊本へ向かう手もあります 高千穂11:10～山都町11:58～ 美里町12:28 [山都町] 中央公民館前まで700m徒歩10分　12:30発～14:00[熊本市]交通センター http://www.kuma-bus.co.jp/businfo/result/result.htm?si=5530&ei=1000&d=4&pg=1 または、初日に延岡から高千穂に入り観光 http://www.takachiho-kanko.info/ そのまま宿泊か、16:31の熊本行で高森に出て宿泊し 翌日を阿蘇に充てることもご検討ください
　列車番号は下記のように「車両を編成した実体のことではなく、時刻表に定められた始発駅から終着駅までの行路のこと」です。 　http://d.hatena.ne.jp/keyword/%CE%F3%BC%D6%C8%D6%B9%E6 　ですから日によって使用される車両が異なっても列車番号は変わりませんし、同じ車両であっても終着駅で折り返すと列車番号は変わります。 　系 　は下記のように車両のある型の総称です。 　http://okwave.jp/qa/q8242602.html 　例えば下記は500系ですが、列車番号は500ではありません。
無賃乗車と判断された場合は、該当区間の運賃を割増請求された上で詐欺罪として被害届を出される可能性はあります。 ただし、今回は故意ではない（というか、出発時の改札でチェックが抜けてるわけなので・・・自動改札ではないですよね？、おまけに2/8までだと2/18までは10日間あったわけなのでそのときだけの問題ではなかったはず）ので、正直に話して該当期間の運賃相当を払う意志を示せば大きな問題にはならないとも考えることができます。（チェックができていない鉄道会社の過失もあるということ） 現状は「無賃乗車」と同じですので、最悪は警察沙汰と言う可能性は否定できません。ここで黙っているという方法もあるかもしれません。しかしながら、定期券を使うということはそれなりに駅員に顔を覚えられていますから何かの拍子に無賃乗車として捕まると問答無用で警察沙汰になるので、やるべきではないでしょう。 書類については警察沙汰まで行けば、反省文とか警察の調書とか色々あるでしょうけど、こちらから用意するような書類はひとまずありません。 あと、あなたは未成年の学生と見受けられますので、保護監督責任者である親には話をしておいてください。場合によっては一緒に謝罪しに行ってください。
避ける、逃げる、駅員に連絡する。 大声で制止させるのが結構効果あるらしいです。
381系なら電動発電機(MG)の音じゃないですかね？ 制御装置に必要な電気(交流)を、架線電流(直流)から作り出すための 装置で、モーターが付いていますから動作音がします。今の電車、 特に223系以降の電車は、直流から交流への変換はインバーターが やっちゃいますから、動作音はしません。 要は西日本の特急電車は古い、って話です。 ただ、最新の287系などはインバーターによる変換なので、音はしない はずですよ。つか、287系って、足回りは225系とほぼ同じですもの。
考え方としてはそれであっています。 7:00発が7:40発になってしまえば40分遅れでの発車ですし、終着駅に本来8:00着となるものが8:40着となれば40分の遅れを持っての到着となります。 ただ、遅れ方・影響の度合いはそれぞれの路線によります。 一例として山手線や地下鉄（直通運転無し）の場合。 これらの路線では日中時間帯は各駅停車のみでひたすら等間隔で運転されている事が多く、遅れが発生しても運転間隔が維持できれいればその後の利用者にはさほどの影響はありません。 仮に山手線が１時間運転を見合わせたとしても、１時間後に運転を再開し４分などの間隔を維持して運転できていれば待ち時間・所要時間は変わりませんし、もともと何時何分発か？を気にしている利用者も殆どいませんから特に問題もありません。 ただこのまま運転されていると永遠遅れ続けてしまいますので、その後は正常ダイヤに戻すために途中駅からは別の列車としての運転が行われます。 この時は列車番号が変わると同時に１時間遅れだったものが時刻通りになったりするのですが、この辺もただ乗っている乗客にはほぼ関係なく詳しい人以外では気づく事もないでしょう。 これらの路線では運転再開から正常ダイヤに戻るまでの時間も比較的短くすみ、地下鉄などでは「〇〇分遅れ」よりも遅延中は「ダイヤ乱れ」のような案内をするケースが多いです。 一方で、中距離の運転を行う路線（東海道線・中央線・常磐線など）や他社との直通運転を行う路線では少々異なります。 運転範囲が広くなると影響を受けやすくなりますが、一部列車のみが遅延するといった事も多々あります。 例えばですが、00分・06分・12分発と列車があったとして、06分発のみが遅延している場合、運転順序を入れ替えて12分発の後に06分発が運転される、といったような事も発生します。 発車案内では「00分・12分・06分（遅れ10分）」のような少し変わった表示が出たりしますが、こういったある方面から来る一部列車のみが遅延しているような場面では待ち時間が変わる為「遅れ〇〇分」の表示は利用者にとても役に立ちます。 快速・急行などの列車が運転されていれば途中駅で普通（各駅停車）を追い抜く事が多くありますが、優等列車のみが遅延していれば待避駅が変更される場合などもあります。 もちろん全区間で運転見合わせがあれば全体で遅延が発生する事になりますが、運転距離が長い列車では一部のみ遅延もよくある話で、特定の列車の遅れ情報も必要になってきます。 9:00発の特急に乗ろうと思っていたら「20分遅れ」だったような場合、先に知れば寒い中ホームで待たずとも喫茶店でコーヒー飲んで待つぐらいもできますし（笑） 大きな遅延であればダイヤを戻すために一部区間を運休するような事もあり、全体で30分遅れなどになっていれば運転変更・運休がある可能性も高く注意が必要になってきます。 雪の影響ですと首都圏の鉄道にとっては厳しく運転本数も減るのですが、それ以外でも20～30分遅延となってくると混雑度も上がるため利用者側でも朝は早く出るなど対策をすることができ、テレビなどで流す遅延・運休などの運行情報も必要ではあります。
E217形（同世代：209系：現在の京浜東北線車両の前の車両）車両も大分古くなってきていますし、新形式の投入で車体間ヨーダンパ等の搭載を図って欲しいものですが・・・ 線形自体はそこまで悪いとは言えないので、保守管理が上手くいっていないのでしょうか。線路容量も結構逼迫している（湘南新宿ライン＋横須賀線電車＋貨物）ので、高頻度運転により早く消耗するのでしょうか・・・。 分岐器に関しては、各路線の始発終着駅・折り返し設備がある駅ぐらいで、構造も比較的単純になったものが設けられていますから、国鉄時代よりはマシになっているのだと思います。上野ぐらいですか、シングルスリップスイッチがあるのは。分岐器通過する際にどうしても振動しますからね。 並行区間の私鉄や路線を上手く利用して頂ければと思います。品川～横須賀間でしたら、軌間の広い（その分飛ばす）京急がありますから、そちらの方も試して頂ければと。 首都圏で最も揺れないのはTX（つくばエクスプレス）だと思います。線形も最小曲線半径が高速運転に対応した造りになっているので、ほとんど曲がっているという印象を受けません。ほぼ新幹線並みの軌道・設備なので、滑らかですね。運賃は高いですが。
まずそこまでお金が無い。現状の設備の維持管理だけでも費用がかかります。新幹線も東海道新幹線は既に50年が経過していますし、その他の路線でも高架橋やトンネルの保守点検に費用が発生します。新交通システム等の新規路線では自動運転が行われているところもありますが、既存路線、特に営業運転を行っている路線では、大規模な工事も行いにくいです。 車両も一定の期間で更新する必要がありますから、そちらにもお金を回さなければなりませんね。 黒字で運営できているのは、3大都市圏ぐらいで、他の地方の路線はすべて赤字（不採算路線）です。人が多く乗っているように見えても、定期利用者ばかりで、非定期利用がなければ、どうしても運賃収入は一定、しかも少子化ですから、減少していくのが目に見えています。一企業とは言え、公共交通機関としての役割を担うため、不採算路線であってもおいそれと廃止にはできません。 過疎地では費用対効果が見込めないでしょうね。人件費の方がシステム開発、車上子・地上子の設置、などの諸費用よりも圧倒的に安く済みます。現状では本当に高収入の路線でしか 採用されないと思います。 システム開発は進んできてはいて、信号・制限速度が運転席で表示されたり（ATC）、無線で列車の運転を管理する（ATACS）等の採用は進んできてはいます。ただ、路線全体に自動運転設備を設置するとなると、車両側、線路側それぞれに設置費用が発生しますから、費用を捻出できない場合は難しいとしか言えないのが現状だと思います。 最近ですとバリアフリー法により、一定乗降数がある駅ではエレベータ、エスカレータの整備が進められていますが、こちらでも費用がかさんでいるようですね。一度設置すると保守費用も発生してくるので。 自動車の場合、自動運転（あるいは運転補助技術）を開発したとすると、購入するのは消費者ですから、開発費用はある程度は回収できます。鉄道会社の場合、それが無いわけですから、そういう点でも難しいのかと思います。
「VIEW ALTTE」（ビューアルッテ）じゃないですかね。 ＞ビューカードを持ってなくても、みずほ銀行とかからお金を下ろせるのでしょうか？ その通りです。手数料はかかりますが、他行のカードで引き出し等ができます。 https://www.jreast.co.jp/card/guide/atm/bank_list.html
売り物の雑誌を求められているのであれば、既に回答が付いているとおりですが、 「単に時刻が分かれば良い」と言うことであれば、各社のサイトで確認できます。 ▼東京～新函館北斗（はやぶさ・はやて停車駅） http://www.jreast.co.jp/press/2015/20151211.pdf ※最終ページに掲載があります ▼東京～新函館北斗～函館・札幌の乗換時刻 http://hokkaido-shinkansen.com/wp-content/uploads/2016/01/timetable.pdf ▼臨時列車の時刻（東京・新函館の時刻と途中停車駅のみ） http://www.jrhokkaido.co.jp/press/2016/160122-1.pdf ※２ページに掲載があります
この区間では新幹線と在来線は同一扱いです。 東海道線経由の乗車券で新富士や岐阜羽島でも途中下車可能、逆に新幹線経由でも岐阜などでの途中下車可能です。 乗車券を発行するときに新幹線区間を指定するのはJR東日本、東海、西日本の間での運賃の分配率を確定するためで使用者には関係有りません。(現在は実際の分配は改札機の記録を元にしているようです) どうしてもえきねっとで新横浜－豊橋新幹線、東海道、山陽経由にしたいのならば 経由駅を西小坂井、岐阜、明石にすればその様な選択肢が出てきます。
浮間舟渡から大宮までの運賃は220円（ICで216円）になります。 大宮から籠原までの運賃は760円（ICで756円）になります。 途中で大宮で一旦下車して買いものをして、再度大宮から乗車して籠原まで帰る場合、運賃は上記の合計になりますから現金で980円（ICで972円）になります。 JR東日本の運賃は距離に応じた料金になります。 距離別の料金表は下記pdfから参照できます。 https://www.jreast.co.jp/kaitei2014/pdf/jr_kaitei.pdf 籠原ー大宮間の営業距離が41km、大宮ー浮間舟渡間の距離が14.9km、合計で55.9kmですね。 通しで乗ると10円分安くなる、ということになります。 以上、ご参考まで。
定期券は鉄道、バス会社で割引率が大きく変わってきます。例えば北総鉄道の千葉ニュータウンから新鎌ヶ谷までは22日往復しないと元が取れません。また、利用する区間が短いとあまり安くならず、長いほどお得になります。なので、週4日程度だと元が取れない区間が多々あります。利用区間を詳しくここに書いちゃうか、自分で計算されたり、鉄道なら駅、バスならバス営業所で聞かれるといいです。もし自分が利用する区間が定期だと高くなってしまった場合でも、チャージして乗るよりお得な10枚分の値段で11枚出てくる回数券を発売しているところもあるので、確認されるといいですよ。
動線誘導できるから。 まず最初に、エスカレータは設計的にも安全面からも歩いてはいけないことを知っていながら、あなたは歩くんですよね。階段のあるないは関係ありません。約束ごとが守れるか、の話です。 例えば、すべて階段にした時、あなたが今エスカレータでやっていることの逆、あなたの半分の速度で登る人や、階段の踊り場に休憩用の椅子を設置してそこに座っている人がいて、あなたの経路をふさいでいたとしたら、あなたはここになんて書いていたでしょう？ あなたがそうだ、というわけではないのですが、実際、交通機関の階段では、マナーを守れない人たちが弱者に対して危ない行動をとったり、クレームを入れたりしています。このため、仕方なしにエスカレータを導入しているところも多いんです。事故対策なんですね。 階段はルールを守れない人や他者を思えない人が使うと、上り下りが交錯して事故が起こりやすいんです。押されてとかぶつかられての転落事故は日常茶飯事です。 エスカレータを設置してしまえば、弱者はそこに乗りますし、階段がなくなっても、上下譲り合わないで事故になるなんてことはなくなります。 動線誘導による安全の確保が目的で設置されているところも多いみたいですよ。
東京発であれば、並べば座れると思います。安全策として各停「やまびこ」(7:44発)や郡山止まりの「なすの」(8:28発)やを狙うのもアリでしょうね。とにかく上り列車が混むので、下りはそれほどでもないというイメージが有ります。 「東京駅　東北新幹線 宇都宮・郡山・福島・仙台・盛岡・新青森方面 (下り)」 http://www.jreast-timetable.jp/1602/timetable/tt1039/1039020.html 東北新幹線は基本的に朝夕の東京方面の通勤・帰宅ラッシュと、ビジネスの東京⇔仙台間利用が多いので、それに伴った混雑を予測します。帰りの場合、 ・仙台から一度も優等列車「はやぶさ」「はやて」に抜かされずに東京に着く列車 ・福島あるいは郡山で待避させられる「やまびこ」 ・各駅停車「やまびこ」「なすの」 の３タイプが存在します。郡山以南の途中駅利用者は、ホームに停車している列車が最も早く東京に着くことになるので（郡山駅からの各駅停車「やまびこ」「なすの」利用を除く）、基本的にその列車にそのまま乗り込むと考えられます。 狙い目は次の列車になります。 ・各駅停車「やまびこ」(18:59発)、(20:05発)、(21:14発)、(21:44発なすの始発) ※「なすの」は発車ホームが異なりますのでご注意ください。 ただ、２人掛けは１人利用で埋まっている可能性は高いです。３人掛けの２人並びなら可能だとは思います。もし帰宅時に疲れている状態になりそうであれば、帰りだけ指定席を取っておくことをオススメします。
金券ショップで、C制、乗変禁止などが書かれていないものを買うことです。自由席回数券は指定席を買うときは乗車券としてしか役立ちませんから、指定券の他、特急券も必要になるかと。 指定席の回数券が存在するはず(乗る前に座席をもらう)なので、回数券を買うなら最初から指定席のものを買ったほうがいいかと。
＞一つは、Suicaは東武線の列車で使うことはできますか？ 普通に使えます。 オートチャージも使えます。 いつも使っていますが、一昨日も使いましたので問題ないですね。 ＞もう一つは、Suicaにチャージしたお金はのちのち出すことは出来るのですか？ チャージしたお金の一部を引き出すというのはできません。 カードを利用しないということで、解約すると、手数料を引かれて戻ります。 デポジットを払っているカードなら、デポジット分も帰ってきます。 解約しないでお金だけ引き出すということはできません。 ＞お金をチャージして、東武線を利用して旅行に行こうと思っているのですが、この二つが分からずチャージのお金をどうするか悩んでいます。 スイカを使われているのなら、そのまま東武鉄道でも利用可能です。 ですので、スイカにチャージする分にはスイカとして使えるわけですので、問題ないということでしょうね。
確かに乗り換えられる路線が多いと、一般的には駅の構造が複雑になりやすいですが、必ず複雑になるとは限りません。 構造が単純でも同じホームにいろんな方面へ行く電車がひっきりなしに来たら、それはそれで迷います。 ですので、まずは自分がどの方面へ行く度の行き先の電車に乗ればいいのかということを意識することが必要です。それさえはっきりすれば、駅の表示や掲示を見ても迷うことなどありません。 大宮は、質問者様ご利用の高崎線の他、東北線、京浜東北線、埼京線・川越線などがあります。乗り場も地平と地下に分かれます。 しかし、質問者様は埼京線に乗ることがはっきりしているのですから、単純に地下へ向かえばいいだけです。改札内で地下に向かえば埼京線ホーム以外には着きません。 帰りの方が迷いやすいでしょう。列車によりどのホームから出るか異なりますので、電光掲示板などで確認する必要があります。 赤羽はご想像の通り大宮より単純な構造です。ですので、ホームを移動するだけで可能ですが、それだからこそ表示・掲示等を見て「埼京線・川越線へ向かう列車がどこから出るか」自分で理解して（理解できなければ駅員などに尋ねる）自分で移動する必要があります。 どちらも帰りは高崎線と同じホームに東北線の列車も発着するので、どの列車に乗れば籠原に行けるかは自分なりに調べておく必要があります。
質問の意味がよくわかりませんが、東京近郊の一定の範囲内では、乗車券は「片道乗車券として設定可能な」ルートなら、任意のルートを選べます。片道乗車券として設定可能とは簡単に言えば同じ区間を2回以上通る（要するに後戻りする）とか同じ駅を2回通ったりしない（要するに乗車券の経路を線で書けば8の字状になっていないなど）ということです。 ですので、籠原から浮間舟渡へ行く場合、大宮で埼京線に乗り換えても、赤羽で埼京線に乗り換えて大宮方面に戻っても同じ運賃（ＩＣで９７２円普通で９７０円）となります。 但し、途中駅では改札を出ること（これを途中下車と言います）はできません。 改札を出た場合、乗車券の場合は手持ちの切符の運賃とその駅までの運賃を比較して不足yがあれば不足額請求、不足がなければそのまま回収（余剰額あっても返金なし）となり、ICカードの場合は降りた駅までの運賃を普通に引き落としとなります。
http://www.jreast.co.jp/suicapoint/append/ 電車代金の支払いでは、ポイントは、つきません。なおかつポイントクラブに入会が必要なようです。
>埼玉県の籠原駅からの料金についてで、東京都板橋区の 浮間舟渡 駅、たぶん埼京線だと思いますが、 一番安く普通１日きっぷで安くいける経路はどんなんが籠原駅からだと一番でしょうかね・・・？ 近郊短距離の場合に該当するので有効期間１日での最安値料金プランだと思いますが・・・ 路線情報・乗り換え案内の優先順位で値段の安い順を検索すると最初に出てくると思います。（他に乗り換え回数や所要時間等での選択もあります） 料金：972円　所要時間：1時間17分　乗り換え：1回 http://transit.yahoo.co.jp/search/result?from=%E7%B1%A0%E5%8E%9F%E9%A7%85&flatlon=&to=%E6%B5%AE%E9%96%93%E8%88%9F%E6%B8%A1%E9%A7%85&tlatlon=&viacode=&ym=201602&y=2016&m=02&d=08&hh=08&m1=3&m2=3&shin=1&ex=1&hb=1&al=1&lb=1&sr=1&type=5&ws=2&s=1&ei=&fl=1&tl=3&expkind=1&mtf=&out_y=&mode=&c=&searchOpt=&stype=&ticket=ic&userpass=0&passtype=&detour_id=&kw=%E6%B5%AE%E9%96%93%E8%88%9F%E6%B8%A1%E9%A7%85 ＞ ちなみに籠原きいていますが、秩父鉄道の武川駅というのがあるのですが、こちらからいくと、どう考えても秩父鉄道からだから、高くなりますかね・・・・・？ 料金：１，２２２円　所要時間：１時間４１分　乗り換え：２回 http://transit.yahoo.co.jp/search/result?from=%E6%AD%A6%E5%B7%9D%E9%A7%85&flatlon=&to=%E6%B5%AE%E9%96%93%E8%88%9F%E6%B8%A1%E9%A7%85&tlatlon=&viacode=&ym=201602&y=2016&m=02&d=08&hh=08&m1=3&m2=3&shin=1&ex=1&hb=1&al=1&lb=1&sr=1&type=1&ws=2&s=1&ei=&fl=1&tl=3&expkind=1&mtf=&out_y=&mode=&c=&searchOpt=&stype=&ticket=ic&userpass=0&passtype=&detour_id=&kw=%E6%B5%AE%E9%96%93%E8%88%9F%E6%B8%A1%E9%A7%85
おはようございます。 質問を見て思ったのですが、籠原から浮間舟渡まで行くのに赤羽で乗り換えなければいけないですかね? 赤羽に用事がなければ大宮で埼京線に乗り換えればいいと思うのですが(地上→地下への乗り換えにはなりますが)。 >用事が済んで、浮間舟渡駅から籠原駅に帰る途中で、大宮駅下車でビックカメラへ徒歩で行けると思いますが、 >それだと、いっかい赤羽から大宮降りてから籠原分のきっぷを買うと、いっきに籠原駅分を赤羽から買うより、１００円高くなると聞いたことがあるのですが (読みやすいように編集しました) 質問者さんが利用する経路では途中下車はできません。ですので「浮間舟渡→大宮」「大宮→籠原」と分けて買う必要がります。当然差額が出ますが、それは仕方ありません(赤羽を経由しなければ差額は10円)。 >ビックカメラの店舗で浮間舟渡駅から籠原までの帰りでみて、きっぷ代金変わらずに、駅降りて徒歩で行けるような、店はわかりますかね・・？ (誤字修正しました) 埼玉県内のビックカメラは大宮しかありません。 ご参考まで。
事前下見しておくか、臆せずに人に聞く（京王でもJRでも駅員に聞けば教えてくれます）ことです。 JR、京王、小田急、都営地下鉄、東京メトロ、西武（西武新宿駅）があるので魔窟と称されますけど、案内板さえ見失わなければ時間をかけて目的の場所には到達できます。 まずどこに行くか良くわからなくなった場合は、ひとまず新宿西口を目指します。わからなければ一度地上に出て「ヨドバシカメラ」の見える場所に出るということです。これで場所を把握できます。（JRの駅が東、それ以外はほとんどが西にあると思えばいいです） 西口の地上から見て「西武百貨店」は西武新宿駅、「小田急百貨店」が小田急の新宿駅、「京王百貨店」が京王の新宿駅になります。JRの駅はそれらよりもかなりわかりやすくなっているので、言わなくてもわかると思います。とにかくそれらの建物に入ればまずはそれぞれの鉄道駅にはたどり着けます。 ただし、京王の京王新線は駅が違うので、西新宿1丁目付近の都営地下鉄の新宿駅を目指してください。改札が同じです。JRの新宿西口から見ると甲州街道（国道20号）側です。
まず、「なんとか口」は「溝の口」（みぞのくち）です。 かつて大井町線は大井町ー二子玉川の区間で運転が行われていましたが、現在では延伸され一部列車を除いては大井町ー溝の口での運転となっています。 次の急行ですが、田園都市線への直通列車です。 大井町線では急行列車の運転が行われていますが、土休日を中心に急行が田園都市線内まで延長運転されています。 大井町線内も田園都市線内も急行として運転されますので、田園都市線内の停車駅も案内されています。 （停車駅：旗の台・大岡山・自由が丘・二子玉川・溝の口・鷺沼・たまプラーザ・あざみ野・青葉台・長津田） 実は各駅停車であっても夜間帯の一部では田園都市線直通の鷺沼行きなども存在しており、全列車溝の口止まりとは限りません。 朝の上り列車では鷺沼始発大井町行きなども存在します。 最後の「各停なのに止まらない駅」ですが、二子新地・高津の２駅です。 少々ややこしいのですが、大井町線の各駅停車では青色各停（通称：Ｂ各停）と、緑色各停（通称G各停）の２つが運転されています。 青色各停：二子新地・高津にも停車（複々線区間では外側線を走行） 緑色各停：二子新地・高津を通過（複々線区間ではホームのない内側線を走行） このように分かれており、行き先・種別表示の「各停」が青色か緑色かの違いで案内されています。 今回載っている画像は「各停」が緑色のG各停で両駅を通過するため、「二子新地・高津には止まりません」と案内されているんです。 両駅停車のB各停は日中時間帯の一部列車のみ運転で、全体としては少数になります。
No.2です。少し誤りがありましたので訂正します。 「tohoku Emotion」は団体列車としてしか運行されませんので、 びゅう旅行商品を申し込む必要があります。（先に回答した通り） ただし、かなりの人気商品のため、 インターネットでは申込みを受け付けていません。 びゅう予約センターへ電話で申し込んで下さい。 10～3月の電子パンフレットは下記URLです。 びゅう予約センターの電話番号も裏表紙に書かれています。 http://view-web-magazine.eki-net.biz/05639_1003/ 一方、「越乃Shu＊Kura」ですが、 こちらは一般の快速列車の指定席として運行されます。 指定券は全国のみどりの窓口で発売されており、 札幌駅など北海道でも購入可能です。 http://www.jrniigata.co.jp/koshinoshukura/ なお、「D&S列車」ですが、「デザイン＆ストーリー列車」の略で、 JR九州が独自に命名したものになります。 https://www.jrkyushu.co.jp/profile/works/railway04.jsp このため、他のJRで「D&S列車」と言っても通じません。
ガセではありませんが、途中下車は「できない」場合があり、都会周辺で日常的に使う切符のほとんどは「できない条件を満たす」切符なので、途中下車はできず、途中駅で自動改札に入れても切符は回収され、返金もされないということになります。もし途中下車できる切符を自動改札に入れた場合、途中下車として正常に処理され切符が出てくるか、係員に処理してもらう旨表示が出て有人改札に回るように指示されるかのどちらかで、問答無用で回収されることはありません。 まずは、整理しておきましょう。 途中下車とは、券面の目的地駅までの経路上の途中駅で改札を出ようとしても、切符は回収されることなく出ることができ、再び改札に入って残りの区間を使うことができることを意味する制度です。 そもそも片道乗車券など普通の切符に対する制度です。普通の切符は表示された経路通り1回のみ利用するのが原則ですので、わざわざ注釈を入れなくても「戻らないこと」は当然の前提条件なのですが、途中下車の制度自体を知らない人に途中下車を説明すると、まるでフリーきっぷかのような誤解をされることも多いので、あえてそのような説明を付け加えていることが多いです。 で、途中下車のできない条件というのは、他の方の説明にもある通りです。くどくどと繰り返すのもなんですので、簡潔に書くと以下の通りになります。（詳細を知りたければ他の回答に根拠等もあります） ・近距離（営業キロ数100km以下）の乗車券 ・近郊区間相互発着の乗車券 ・東京都区内、大阪市内など発駅または着駅が市内制度適用になっている場合のその市内（発駅または着駅が○○市内でなければ関係ない） ・特急券など乗車券以外の切符、回数券ほかの割引切符など途中下車できない旨定められた切符 切符を買う前に途中下車できるかどうかを調べるには、キロ数を調べるなど上記条件に該当するかどうかを調べる必要がありますが、買った切符が途中下車できるかどうかは簡単にわかります。 他の回答にもありましたが、普通の切符は途中下車できるのが原則で、特定の条件を満たす場合のみ途中下車ができない（但し、多くの人にとってこの例外のケースの方が多い）わけですから、切符には例外の場合のみ例外である旨、すなわち途中下車ができない旨を明記しています。 それが「下車前途無効」という文言です。これは「下車」する（＝改札を出る）と、「前途」は（＝下車した駅より先の区間は）「無効」になるという意味で、要するに途中下車できず回収しますよと言う意味になります。駅窓口の機械や券売機で途中下車できない区間の切符を買えば、必ずこの文字が入っています。言い換えると買った切符にこの表示がなければ途中下車ができることを意味します。 但し、普通の人がめったに経験することはありませんが、手書きの切符の場合、裏面の注意書きに「有効期間が当日限りのものは下車前途無効」などと書いてあるために、「下車前途無効」の表示を省略したり、書き忘れたりすることがあります。逆に間違えて「下車前途無効」と表示されてしまうこともあり得ます。 ですので、普通の片道切符の場合当日限り有効のものは途中下車できない、有効2日以上の物は途中下車できると考えていいです。 なお、他の回答に、着駅が表示されていなかったり経路が明記してなかったりしたら途中下車できないと読めるような言い方をしている人がありますが、そんなことはありません。 途中下車の可否に関係なく、複数の経路が考えられる区間なら経路は表示されます。（但し、近郊区間のきっぷなど例外条件があればその経路以外の経路で乗れる場合がある） また、JRの場合原則として途中下車のできる区間に金額表示のみの乗車券を用いることはありませんが、絶対ないわけではなく、かつては特定の駅で金額表示しかないが有効2日以上で途中下車できる普通の乗車券を発売したことがありました。（今でも私鉄独自の制度で、私鉄線内で途中下車できる場合があり、その場合に金額表示のみの乗車券を使う場合もあります）
個人が撮影した写真と、JR東日本の駅の指定席券売機のどちらが正しいか、JR東日本の車両ですから、指定席券売機の方が正しい訳です。普通車自由席、普通車指定席、グリーン車指定席となりますが、券売機で種類を選んだうえで座席が二列表示されるのであればその通りであるとしか言えません。 ご覧になった写真も「その写真」を「左クリック」すれば、『770x510-96.7kB-485系「特急リゾート草津」乗車... http://minkara.carview.co.jp/userid/215250/blog/24...』という文が下に出てくるはずです。次回から確認してから質問して頂ければと思います。 「座席探訪 185系200番台 特急「水上」「草津」「あかぎ」 座席図」 http://www62.tok2.com/home/tsubame787/seat_185-200seatmap.html 「JR東日本：楽しい列車ポータル＞リゾートやまどり 485系」 https://www.jreast.co.jp/railway/joyful/yamadori.html 尚、最近では従来使用されていた１８５系から、６５１系への置き換えられているようです。６５１系は新造車両では無いのですが、少なくとも１８５系よりも新しい車両で、「スーパーひたち」などで使用されていました。 「JR東日本　651系「スーパーひたち」「フレッシュひたち」シートマップ」 http://www62.tok2.com/home/tsubame787/seat_651seatmap.html そのため、グリーン車では２＋１座席、普通車では２＋２座席となり、従来の185系のグリーン車２＋２座席よりゆとりが生まれました。 ご参考まで。
私は新機軸を導入しやすくする前提ならば、値段半分寿命半分は否定しません。むしろ、アリだと思います。国鉄時代に製造されたような異様に頑丈な車両を使い続けるより、2回目の全検が回ってくる頃に廃車して新車に入れ替える方が、技術革新サイクルが速い今の時代に合っています。いつまでも抵抗制御の電車を主要路線で使ってんじゃね～よ！と思います。 > 関東なので詰め込める量（積み残さない為）を最優先にし、大量の客を捌ききれる 結局は、そこに行き着いちゃうんですよね。首都圏に117系から連なる新快速型車両を入れると、多過ぎる乗客数に対応できない。そんな贅沢したくてもできないってことです。むしろ「俗に言うワキ204」みたいな車両を突っ込むようになっちゃう。 関西圏ならデータイムだと大阪駅を通る東海道線の快速でも6両編成の場合があり、しかもそれで全車セミクロスシートだけど、それで間に合うくらいしか乗客がいないから問題ないわけです。比較対象としては、首都圏は突き抜けて異常です。
可能です。 表示される内容は ・使った年月 ・乗車駅 ・降車駅 ・使ったバス会社(確か) ・チャージ駅 ・その時点での金額 また、種類がそれぞれ表示されます。例えば、 乗車→乗車した 購買→コンビニなどで使った 現金→チャージした こんな具合に出ます。 ちなみに、購買は店舗名や用途は出ません。 バスは、乗った停留所までは出ません。 印字は、PASMO対応の券売機で、チャージの画面などに履歴表示とあるので、それを押すと、画面上で履歴を確認できます。また、履歴印字というものを選択すると、20件が1枚になって切符の出てくるところから印字されます。これは会社や使用回数によっては100件出すこともできることがあります。 ちなみに、PASMOエリア外では、詳しく表示されない可能性もあります。(Suicaエリアなら大丈夫かもしれないですが、本当かどうかわかりません…)
本州から新幹線で来る場合は、博多で在来線の特急（長崎行きの「かもめ」・ハウステンボス行きのハウステンボス）に乗り換え、さらに諫早駅で普通または快速の「大村線経由」長崎行きに乗り換えるのが一般的です。 熊本鹿児島方面からの場合は、博多までの途中の新鳥栖でかもめに乗り換えます。 （本州や小倉からも新鳥栖乗換が可能ですが、新鳥栖乗換にすると特急券が割高になることが多く、しかも新鳥栖に停まる列車が少ないので、時間的にもメリットがあることが少ないです） 時刻や費用はたとえば以下のようなサイトで調べることができます。 http://www.ekikara.jp/cgi-bin/route.cgi?incode=27123011&intext=%90V%91%E5%8D%E3&outcode=42205041&outtext=%91%E5%91%BA&month=201602&day=3&hour=12&min=30&arrive=&way=&airplane=on&sprexprs=on&utrexprs=on&max=5&sort=time&half=on&cut=on&direct=on&search=%8C%9F%8D%F5
まあ、色々な設備的な条件、乗客数や地理的な条件など あるでしょうが、一番の理由は「その気が無い」って ことだと・・・。 209系の基本設計見てても判りますが、速度を上げようと 言う発想が初めからないんです＞JR東日本　そりゃ、223系 などを見て作ったE233系は、その気になれば223系並みの 速度で飛ばせますけどね。ダイヤを決める運転曲線が昔から 変わってないんですもん・・・。 今の東海道線のダイヤは113系でもちゃんと走れます(苦笑) 要は、輸送力を何とかする、速度は二の次って発想で経営 してるだけ、それでも何とかなっているから、速度向上と いうモチベーションが働かないだけだと思いますよ。 その気があれば、E233の能力にあった運転曲線を引いて カーブなどで「詰める」運転もできる筈なんですから。
時期や区間によりまちまちです。 大雑把な傾向としてはJR化直後は機関車、乗務員ともに委託、後に車両のみ委託から車両、乗務員ともに自社です。 車両の違いよりも運転取扱規則、運転取扱心得といったソフトやブレーキ操作の違いの方が遙かに大きくかつ重要です。
ＪＲ西日本は、「青色」 ＪＲ四国は、「水色」 https://www.google.co.jp/search?q=jr+%E3%83%AD%E3%82%B4&biw=1033&bih=598&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0ahUKEwjqlNL09NLKAhUIeaYKHT2DB5YQsAQIIA https://ja.wikipedia.org/wiki/JR 日本人は、緑色系も、青色系も、水色系も、全部を青色と言う傾向が有ります。 交通信号機を、緑色と言う人と、青信号と言う人もいます。
赤羽9:06発の埼京線大宮行が浮間舟渡9:10着。 赤羽7:23発の埼京線武蔵浦和行が浮間舟渡7:27着。 浮間舟渡は各駅停車のみ停車するので、赤羽駅を7:23から9:06の間に出発する大宮・川越方面の各駅停車に乗車すればいいでしょう。 時刻検索サイトで出発・到着駅と日付と時間を入れた上で、時間を「到着」に合わせれば最も指定到着時間に近い列車を出してくれます。
関東の鉄道従事員です。 私自身が通勤などで東上線を使いますので、お気持ちは判ります。 ただ、最近の関東では、乗り入れ線区間の一部で事故によるよる大幅な遅延が発生した場合、乗り入れを中止して遅延が回復してから再開するのは、何も私鉄間だけではありません。 埼京線で大幅な遅延が発生すれば、川越線と大宮で運転を分離します。 まして東上線の乗り入れは、メトロ有楽町線、副都心線、西武池袋線（西武有楽町線を含みます）、横浜高速鉄道と、全部で５社が絡んだ複雑な乗り入れをしています。 東上線が大幅な遅延をしている時、そのまま乗り入れを行うと、例えば、東上線からの電車が６０分を遅れて乗り入れると、本来乗り入れ列車が走るはずだった時刻は列車が運休のような状態になり、後続の列車に遅延が発生します。 また、６０分遅れて乗り入れた時間は、本来の運転間隔で走れず、その時間帯にも遅れが生じ、本来走るはずだった時間に発生した本来の後続列車の遅れによって続行列車に発生した遅延と相まって、遅れが大きくなってしまいます。 まして東上線（西武線でも同じですが）が遅れると、有楽町線と副都心線への乗り入れ列車が遅れ、有楽町線と副都心線が遅れるため、西武池袋線、東急東横線、横浜高速みなとみらい線まで遅れてしまいます。 こうなると、特に副都心線折り入れ列車の走行距離が、朝だと上りは東上線の森林公園からみなとみらい線の元町・中華街まで、西武線からなら飯能から元町・中華街までと長いため、東急線までは元より、平行路線の東武での遅延の場合は平行路線の西武池袋線まで、西武でおきれば東上線まで遅れてしまい、輸送力確保が難しくなります。 そこで現在は、各社の接続駅で乗り入れを中止することにしているのです。 東上線で事故が発生し、遅れが大きくなることが判明した時点で乗り入れを中止し、本来東武の車両で運転する地下鉄内の電車の時間に、メトロの和光車庫から車両を出して、メトロの車両で代走して貰えば、地下鉄などの他社線には大きな遅れは出さずに済みます。 たしかに、利用する側は乗り換えの手間が出ますので難儀かとは思いますが、遅れた会社のダイヤが正常に戻ってから直通を再開することで、他路線に遅れを影響させない、手法なのです。 このような方法になったのは、過去の事故の遅延時に遅れたまま乗り入れを継続した時代に、昼間発生した遅れが夕方のラッシュまでに戻らず、遅れが残ったまま夕方のラッシュ輸送に入り、戻り掛けた遅れがラッシュによる遅れを呼んで収拾が付かなくなり、お客様から大量のご意見を頂いた上、振替輸送費も大金になった苦い経験から、大幅な遅延が見込まれる運行障害が発生した場合は、乗り入れ自体を中止して、他路線のダイヤを守るようになりました。 ただ、東上線の場合、複々線区間が短いため、朝のラッシュ時間帯に事故などで運行障害が発生した場合、複々線区間も含めて各駅に電車が停車している状態になり、乗り入れを中止よりする以前に、全線の運行が原因が除去されるまで滞る傾向は、ありますね。 複々線区間がもっと長ければ、状況は違ったと思いますが。
明らかに「小田原駅上りホーム東京より先端」で、換算300mm 程度で撮っていますね。あそこは何度も行きました。 何かネタ列車が来るときは、結構極端に三脚が規制される場所 でして、警備員がしっかり見ていますから、注意して撮影して 下さい。 ちなみに、先頭部分は結構高速で逃げていきます。1/1000で 止まりません。なるべく高速なシャッターを使うのが吉です。
実は深夜の東京発の中央線って、お茶の水から総武線の線路を走る 各駅停車なんですよね。そういう列車が結構あるので、検索処理上 お茶の水～三鷹を同じ路線で処理してるんじゃないと思います。 要は「NAVITIME」側のシステムの問題、って話じゃないかと。 「駅から時刻表」だと、この「東京発で総武線を走る中央線電車」は 別路線を経由する表示になっていて、結構驚きますよ。 http://www.ekikara.jp/newdata/line/1301062/down1_22.htm
こんにちは。 こんなに心配してもらって、JR東海の社長は幸せですね。 作業者は、現場ではなくてお金のある所に流れますから、きっと大丈夫なんだと思います。
私の推測ですが、新しいルートが開通しても、「路線バス」がその日から新ルートとは限りません。 新東名スーパーライナーは、「高速路線バス」ですので、国の認可が必要です。 国の認可の内容には、料金、発着場所、バスルート、途中の昇降場所、時刻表などがあります。 新ルートの、料金、発着場所、バスルート、途中の昇降場所、時刻表等を国に認可申請して、認可されるまでにしばらく時間ががかかるでしょう。 また、認可されたあとは、料金、発着場所、バスルート、途中の昇降場所、時刻表等を「周知する期間」も必要です。 したがって、豊田東JCT⇔浜松いなさJCTの新しいルートへ変更するまでにしばらく時間がかかるでしょう。（個人的に思うに、１～３カ月かかる？） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 先日の長野県軽井沢のスキーバス転落の死亡者多数事故は、「ツアーバス」です。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%84%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%90%E3%82%B9+%E8%B7%AF%E7%B7%9A%E3%83%90%E3%82%B9+%E9%81%95%E3%81%84 「路線バス」は、予約すると席は確保されて、「キャンセル料は不要」です。 予約しない場合は、空席が有れば乗車できますが、満席なら乗れません、 「ツアーバス」は、予約すると席は確報されて、キャンセルの場合は出発日までの残り日数によっては「キャンセル料が必要」です。
三田駅は都営浅草線、都営三田線のどちらでもホームから改札までのエレベータがあります。 田町駅方面へ行くためには、三田駅A3出口にエレベータがあるのでこちらから地上へ上がればよいでしょう。 田町駅も駅構内にエレベータがあります。 http://www.ecomo-rakuraku.jp/stationmap/22807.html
除煙板（デフレクター）です。デフって呼んでます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%99%A4%E7%85%99%E6%9D%BF う～～ん、ある程度の年齢層以上なら知ってます・・・ネ
ええと、積雪地域の撮影に行ったことがありますか？ 雪が降ってないとき、昼間の積雪地の撮影でも、基本的に相当な 危険を伴うことは分かってますか？　冗談抜きに雪山トレッキング の装備が必要ですよ。おまけに鉄道写真の場合「列車が来るまで 現地から動けない」ですからね。いきなり吹雪になっても退避が 出来ないですから冗談抜きに死にます。 おまけにラッセルは雪を飛ばしてきます。どの程度雪が飛んでくる か分かってないと、埋もれて動けなくなってしまいますからね。 あと、函館山線は、駅以外の場所は真っ暗、ほとんどの踏切は、 主要幹線道路以外閉鎖して除雪してませんから、線路に近づく手段 もありません。おまけに主要道路も「車が最低限通れる場所」以外 除雪した雪が山のようになってます。それが夜間だとどうなるか・・・。 あと、北海道は想像を絶する低温環境です。バッテリーが動作しなく なるのがごく普通。駅撮りでも、どうやって「バッテリーを保温 するか」を考えておく必要がありますけど、その辺は？　さらに 言えば、不用意に金属製三脚を素手で触ると手が氷ついて取れなく なるって知ってますよね。その辺の対策はどうされるつもりです？ ま、素直に小樽駅で見るだけにとどめておいた方が無難です。 ちなみにラッセル車の停止位置はホーム先端、除雪されてないところ に止まることが多いんですけど・・・そこまで行けますかね？
目黒、白金台、白金高輪は確かに三田線と南北線で共有する区間になります。ちなみに、正式には東京メトロの線路に都営が乗り入れる形になっています。 4番線まであるのは、白金高輪から三田線と南北線に分岐するためです。 目黒まで全列車を走らせてしまうと、白金高輪～目黒だけやたら本数が多くなってしまいます。また、目黒駅はほぼ全列車が直通運転することを前提に、普通の駅と同じく2番線までしかありません。 そのため、両路線のそれぞれ約半数が白金高輪で折り返せるようにする必要があるのです。ちなみに、 1番線：三田線西高島平方面 2番線：南北線赤羽岩淵(いわぶち)方面 3番線：南北線目黒方面、当駅止まり 4番線：三田線目黒方面、当駅止まり 以上のようになっています。 例えば南北線白金高輪行きは3番線に到着します。目黒方面に引き続き乗りたい乗客は、同じホームの反対側の4番線に三田線がちょうどいいタイミングで来るようになっているのでそれに乗り換えます。 乗客を下ろした3番線の電車は目黒寄りにある折り返し設備で線路を移って、始発電車として2番線に入ります。 そうすると今度は目黒方面から1番線に三田線の列車が入ってきて、南北線に乗りたい乗客はこの2番線にいる始発電車に乗り換えればいいということになります。 乗客の便に配慮しつつ、輸送力を調整するための構造と言えるでしょう。
もう少し具体的に言うと、「ランニングコストの削減」ということになります。 例えば、使用する両数を減らす（それほど乗り込まない）／乗降客がそれほどいない　といった、負担にならない程度の業務増加なら「二人より一人」になるのは会社をやるとなったら当然の削減ポイントになることでしょう。 逆に、利益よりも安全、が重視される朝のラッシュ時などには、車掌を乗せて、運転士は運転に集中させる措置を多くの会社が採っています。 回答： 狭義的には「人件費」、大きくとらえるならば、「一運行におけるランニングコストの削減」ということになる。
聞きたいのはこういうこと？ http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/toden/fare/pass.html ICカード（PASMO、Suica）に都電定期券を付加することが出来ます
技術的には可能ですが実際にはメリットよりデメリットの方が大きくなるでしょう。 メリットとしては建設費、維持費が若干安くなる程度しか有りません。 デメリットとしては列車の増発が出来ない、列車遅延の恢復が困難になる等があります。 建設費に関しては将来の複線化を全く考慮しなくてもせいぜい２／３程度、実際には高架橋、橋梁、トンネル、用地などは複線分建設するか将来の増設を考慮したものになるので３／４程度でしょう。 維持費についても線路長は減りますがメンテナンスにコストが掛かる分岐器などが増えるし信号システムは同等以上のコストになるので半分にはならない。 現実敵に建設する区間であれば単線化するメリットがない、単線で済む区間であれば建設するメリットがないので単線の新幹線は実現しないでしょう。
いろいろと前提条件がない状況なので当方が設定した条件・・・駅を出てから、駅に入るまで で計算すると下記のようになります。 回答: (1)中央コンコースから地下移動。3分程度と記憶している。 (2)地上移動なら、こちらも3分程度。ぴおシティからの連絡通路もある。 http://www.city.yokohama.lg.jp/koutuu/sub/kounaizu/b18.html
一般論ですが ・乗車券のみで乗れるのが快速 ・別途追加費用（特急券）が必要なのが特急 であるかと思われます。 但し、「乗車整理券（特急券よりは安価）を別途購入する必要がある快速」もありますので、上記で100%条件を満たしている訳ではありませんが・・・ 以上、ご参考まで。
地下鉄というのは車庫が必要だし、メンテナンスの基地も必要なので通常は地上に車庫を作ります。しかし最近はそれも場所がなくなり、基本的に私鉄に乗り入れて私鉄の車庫を使う設計になっています。 私鉄はみな地上を走っていますから、風水害の影響をすぐに受けます。 ところが、地下鉄の中でも銀座線と丸ノ内線だけは、私鉄に連絡していません。100％地下鉄だけです。 そして、車庫は確かに地上にありますが、地上に出ている部分はほんの少しだけです。 丸ノ内線は途中から外に出たりはしません。神田川を渡るために四谷付近で外に出るだけです。 ですから、これらの2線は気象の影響をほとんどうけません。 ただし、どちらも集電線が下にあるので、線路が冠水すると動けなくなるという欠点があります。冠水さえしなければこれらの2線は最強です。
当然ですがどの線も最混雑時間帯です。 どちらから東京駅に来られるかにもよりますが東京駅、馬喰町駅ともに乗換は簡単ではありません。 東京駅八重洲北口から江戸バス(中央区コミュニティバス)で浜町まで行けます。 地図http://www.city.chuo.lg.jp/kurasi/edobasu/20151201_busmap.files/2015.09_busmap-omote.pdf 時刻表http://www.city.chuo.lg.jp/kurasi/edobasu/20151201_unnkougaiyou.files/jikokuhyou_kita.pdf
《枚方市からZeppなんば大阪》 枚方市→北浜（京阪本線） 北浜→恵美須町（堺筋線） 恵美須町駅から徒歩8分ほど 枚方市→淀屋橋（京阪本線） 淀屋橋→大国町（御堂筋線） 大国町駅から徒歩6分ほど 枚方市→京橋（京阪本線） 京橋→新今宮（大阪環状線外回り） 新今宮駅から徒歩13分ほど JR経由は510円で55分程度、ほかは570円で45分程度。 《枚方市からオリックス劇場》 枚方市→京橋（京阪本線） 京橋→西大橋（長堀鶴見緑地線） 西大橋駅から徒歩6分ほど 枚方市→淀屋橋（京阪本線） 淀屋橋→心斎橋（御堂筋線） 心斎橋駅から徒歩10分ほど 枚方市→天満橋（京阪本線） 天満橋→谷町四丁目（谷町線） 谷町四丁目→本町（中央線） 本町駅から徒歩10分ほど 枚方市→北浜（京阪本線） 北浜→堺筋本町（堺筋線） 堺筋本町→本町（中央線） 本町駅から徒歩10分ほど 長堀鶴見線経由が570円、ほかは510円。概ね50分以内で到着になります。
一応、(用語の)確認も込めて、補足説明しますね。 1日目と2日間は通しの乗車券(三島→山形)1枚で、岡山にて途中下車できます。 また、3日目は上記乗車券の一部と完全に重なるので連続乗車券にはできません。 よって、『乗車券』は三島→山形と山形→東京の2枚になります。 エクスプレスICは乗車券と特急券がセットの商品、エクスプレスe特急券は(乗車券を持っている人が)特急券だけを買う場合の商品、です(そのため、乗車区間に在来線を含む場合や、新幹線の改札を一度途中で出る(今回の場合、岡山)場合はエクスプレスICは割高になります)。 よって、『特急券』は”エクスプレスICでなく”エクスプレスe特急券（および山形新幹線はJR東日本の当該商品：自動発券機、緑の券売機で受け取ると割引）で購入、となります。
10両編成でも15両編成でも、東京駅では3号車（朝なら前から3両目）がもっとも便利です。3号車近くに階段があります。階段の降りる方向の関係で、2号車、1号車は回り込む格好になりますので、階段にたどり着くまでに時間がかかります。その点では、むしろ4号車、5号車のほうがいいのですが、残念ながらどちらもグリーン車です。2号車と3号車の間付近にエレベーターもありますが、待つのに時間がかかります。こんな感じですので、3号車より、2号車、1号車のほうが若干ですが、混雑度は軽くなります。間違っても15号車などに乗らないように。混雑したホーム（または通路）を端から端まで歩くので5分はロスしてしまいます。 階段を降りると、京葉ストリートと呼ばれる一本道までの数十メートルは、人にぶつからないように注意が必要ですが、その先は動く歩道やエスカレーターで方向がキチンと決まっていますので、通勤時間帯でもそれほど難儀はしません。 慣れれば乗り換えに15分もかかることはありません。むしろ、上野東京ラインの遅延や直通運転の中止などが時々ありますので、余裕を持った乗り継ぎ計画（それと代替経路の準備）をされておくのがいいと思います。
「ルミネ口エスカレーターより前には停車しませんのでご注意ください。」
乗車券を御覧ください。 東京都区内発の乗車券のはずです。 赤羽駅から追加運賃無しで乗車可能です。定期券は必要ありません。 赤羽駅の自動改札で東京都区内発の乗車券のみを通してください。 寝台券・特急券はおそらく横長の自動改札不可のものです。 サンライズの車内では車内改札があるので、乗車券と寝台券・特急券の両方を見せてください。
相鉄1号車に乗って、2Fホ－ム到着、2F改札からエスカレーターで1Fへ行き1FからエスカレーターでB1Fへ行き中央通路を通り京急中央改札から2番線ホーム行きエレべーターで2Fに行きます。 乗り換え時間普通で５分位ですので10分見たほうがいいです。
まず間違いないと思いますが、「209系」電車のことだと思われます。 →209系のWikipedia　https://ja.wikipedia.org/wiki/JR%E6%9D%B1%E6%97%A5%E6%9C%AC209%E7%B3%BB%E9%9B%BB%E8%BB%8A 初登場は93年。当初から、長年大事に使うような設計になっていないこともあり、路線ごとで運用を統一する狙いもあり、また東日本全域がE233系化されるかの勢いで増備が進んでいることもあって、運用にも変化が出てきているものと思われます。 回答： ２０９系電車のことを指している。ブログ(どうやら鉄ちゃんの模様)でも確認できたので確定。
　入口から下車して良いとでも思っていますか？ 　定期券を見せない事が悪いという自覚はありますか？ 　あなたは間違った事をしたのですからそれ相応の対応があるのは当然と思います。 　あなたは10年以上も前の事を今でも根に持っているのですか？ 　それを解決したいならここではできません。もっと良い場所があります。
PASMO定期券は、定期エリアの駅で入場してから数分程度は同じ駅の改札でタッチ出場が可能になっています。これは、入ったけれど「忘れ物をした」「外での要件ができた」時など、「入った直後に急きょ乗るのをやめた時」に窓口でわざわざ処理しなくてもいいようにしているのです。大都市のラッシュは窓口まで歩くだけでも大変ですから。なので、駅ナカのショップ利用や通り道に使うなど、「意図的に駅の中（通路）を入って出る」ことに対しては認めてはいないものの、その区別を機械には判断できないので、間違えて出る人の行動として出られちゃうのです。
隣の大崎まで山手線、りんかい線で新木場、隣の葛西臨海公園まで京葉線。
回答が付かないようですので、あまり自信がないけど回答します。（もしかしたら私の回答内容は的外れかもしれません） 鉄道は安全確保のため、閉塞システムというものを採用しています。 閉塞とは、営業区間をいくつかの区間に分けたもので、その1つの閉塞区間には1本の列車しか走らせないようにします。そして閉塞区間の始まりごとに信号を設置して、その閉塞に入っていいかどうかを示します。つまり、ある区間に列車がいれば、その区間にはその列車しかいない状態にするために、その区間の始まりの信号は赤信号を示し、別の列車が入らないようにします。こうすることで、非常に原始的ですが確実に衝突・追突事故を防ぐことができます。（新幹線もこの考え方をもとに閉塞区間を設け各区間の始まりごとに出してもよい速度で指示します。） で、鉄道は元々単線で始まったため、この閉塞はすれ違いのあるポイントのある駅から始めました。その後列車を増やすためにポイントのない区間でも閉塞区間を増やすことが可能となりました。 このような経緯から、ポイントのある区間の信号は出発信号、ない区間の信号は閉塞信号と、同じ信号でも区別がされています。従って、駅にある信号でもポイントのない駅は単なる中間地点という扱いになって、閉塞信号の一種となってしまうのです。 で、このような閉塞信号は電車の位置を自動的に検知する装置とともに開発されています。 つまり、電車がどの位置にいるか自動的にわかるからこそ、次々と信号を変えていくことができるのです。 実は、旅客に案内するための列車の位置情報もこの信号システムのための情報がもとになっています。つまり、事故等での位置の案内はこの閉塞システム上の列車現在位置情報をもとに案内します。質問事例の場合、駅が出発信号ではなくポイントのない閉塞信号の駅の場合、いくつかある閉塞信号のどこかに列車がいるのと同じ状態になります。 また、ちょうど閉塞区間の始まる駅にいたとしても駅間にいたとしても、その閉塞区間のどこかにいるとしか情報は得られません。 ですので、駅に停車していても「○○(駅)～○○(駅)で発生した」と案内することがあるのです。もちろん当該駅では駅で発生したことがわかるので、責任部署にはそのように報告されるでしょうけど、責任部署はそのような報告があるまでは、信号システムの情報が制となりますので、そのように案内します。また、いったん広報した情報を頻繁に変更するとかえって混乱する場合もありますので、誤解が生じる特殊な事例を除き、最初に入手した位置情報（すなわち信号閉塞関係をもとにした情報）で案内する事例が多いとも聞きます。
・東京駅の乗換案内です。 東海道新幹線ホーム１４～１９番線から、山手線４番線ホームへの乗換えになります。 http://www.tokyostationcity.com/pdf/1f_jpn.pdf 山手線の電光掲示板に従って、移動してください。 丸の内側（西側）に向かっていれば正解です。東側は八重洲と呼ばれています。 下記のサイトを使って詳しく見てみましょう。 「東京駅パノラマ探検」 https://www.tokyoinfo.com/guide/tanken/ ・「グランスタダイニング」の位置が、中央乗換え口の位置です。マウスのクリックで回転・移動できると思います。「セントラルストリート方面」に向かってください。 ・「セントラルストリート　銘菓紀行」へ向かってください。 ・「セントラルストリート」が「３京浜東北線（北行）・４山手線（上野・池袋方面）」の位置に来ていると思います。地図上では3か所ホームへと続く階段・エスカレータがありますが、そのうちの1か所を示していると思ってください。 ご覧になられたかと思いますが、電光掲示板で山手線が案内されています。山手線の色はウグイス色、「きみどり」です。色に従えば着きます。 なお、交通機関の遅れの可能性もありますので、代替案も示しておきます。駅係員や「鉄道運行情報」で確認しておくのが確実です。 ・山手線・京浜東北線運転見合わせの場合：「東京駅」から丸の内側（西側）にある都営三田線の「大手町駅」に向かいます。大手町からは西高島平行きに乗車すれば西巣鴨まで行くことができます。 もしくは、既に東京到着前に遅延が分かっているのであれば、品川で下車し、京浜急行線に乗り換えるのも手です。品川→（京急線）→泉岳寺→（都営浅草線）→三田（都営三田線に乗り換え）→西巣鴨　※京急線と都営浅草線は直通運転をしていますので、泉岳寺での乗換えが不要な場合もあります。 ご参考まで。
こんにちは。 こちら↓でしょうか？ https://www.atre.co.jp/floor_guide/index.php?scd=7&ycd=10&f=2 上記公式サイト内でも「アトレ上野」内のレストランフロアとして紹介されていて別名の表示はありませんでした。 なのでレストラン街独自の名前はないのではないでしょうか。
なんか誰も書かないので経験から。 小田急は首都圏でも有数の「乗車率の高い路線」でして、 普通列車でも「座席はいっぱい」のことが少なくないです。 ましてや急行などは平日昼間でも「座れたらラッキー」な 混雑です。 なので、乗客の多い休日夕方、下北沢からの急行は「つり革 がほぼ埋まっている」程度だと推測できます。座れるのは、 ツイていて町田、確実なのは本厚木を過ぎてから、普通列車 でも、経堂を過ぎたあたりまでは座れない方が多いです。 なお、小田急は昔、新宿駅南口側の乗降が不便で、前の方が 空いていましたが、最近は南口側に商業施設が増えたことも あって、混雑度は東急田園都市線や中央快速線などと同様、 ほぼ平均していますから、前に行っても空いているかどうかは あまり期待しない方がいいかと。むしろ後ろの方が空いてる ことすらありますし・・・。 お金に余裕があるなら、新宿まで戻ってロマンスカーというのが 私もお勧めの方法ですけど、日曜夕方は結構満席だったりするん ですよね・・・。
確かに仰る通りで、京成と新京成ではコンビニの提携先が異なるようですね。 京成電鉄／駅売店をファミリーマートに転換 店舗運営は京成グループのコミュニティー京成が行う。 http://ryutsuu.biz/topix/g031425.html 新京成電鉄／駅売店、セブン-イレブンに転換 新京成グループの鉄道売店業を担うスタシオン・セルビスと、セブン‐イレブンが連携の上、新京成線駅構内売店を中心とした駅施設内に順次セブン‐イレブン店舗を展開する。 http://ryutsuu.biz/store/f103020.html 一般論として、駅売店や鉄道会社系のコンビニが大手コンビニと提携するのは大きな流れですので、京成や新京成特に規模の小さい新京成が大手コンビニと提携すること自体はそんなに不思議な話ではありません。 コンビニの“駅ナカ”争奪戦の舞台裏：鉄道各社の脱自前主義、コンビニはノウハウ蓄積 http://biz-journal.jp/2014/04/post_4714_2.html では、なぜ同じグループ会社である両社が同じコンビニと提携しなかったのかと言うのは、本当の理由は外部の人にはわかりませんが、端的に言えば他の回答にあるように、両社で元々売店やコンビニを運営していた会社が異なったからと言えます。つまり、この質問はなぜ、グループ会社である両者の売店やコンビニの運営会社が異なっていたかと言う質問とほぼ等しくなります。 こう言い換えた場合でも謎です。仰るようにグループ会社だからこそ運営会社を同じにした方が、仕入その他でスケールメリットを出せるわけで、わざわざ別会社で今まで運営していた理由はわかりません。ただ、京成グループと言うのは他の大手に比べるとグループ内企業の結束が弱いように見えますし、持ち株比率その他による経営上の理由でどうしても同じ運営会社にすることができなかったなど大人の事情があるのかもしれません。そして、こういってはなんですが、京成グループと言うのはどちらかと言うと商売が上手じゃない（これは元々の素養の他、成田空港に振り回されたことによる潜在需要の損失等もある）と言う感じがしており、グループ会社のオリエンタルランドがTDLの運営できたからいいようなものの、そうでなければ、首都圏で唯一中小私鉄に格下げされるのではないかと言われたくらいです。その辺は影響しているのでしょう。あるいは、新京成の駅売店会社は、地元その他の、京成とは関係ない会社からの買収だったのかもしれません。 そして、京成のように運営会社が元々別の場合、提携先のコンビニが異なるのは当然過ぎる話です。グループ全体が同じ会社と提携したほうがメリットが生じるのは、その提携した先が自社グループの場合です。つまり、コンビニ自体をグループの会社とした場合は、仕入条件・販売品目の拡大・諸経費の低減など、規模が大きいほどスケールメリットが出ますので、グループ内会社は元の運営会社が異なろうか同じ会社に提携してスケールメリットが増える方が有利となります。 鉄道会社で本格的にこれをやっているのがJR東日本で、コンビニの他飲食店なども同様の方針となっているのは質問者様もご存知の通りです。 同様の事例として、関西では阪急電鉄が独自のコンビニ店アズナスを運営しており、系列会社がコンビニを運営する場合、なるべくアズナスになるようにしています。阪急の場合、副業の多くで成功しており、副業と言っては失礼な会社も多いのです（余談になりますが、東京でも多く見られるブック1stは阪急が駅構内で本を売るために作った会社です）が、コンビニに関しては大手コンビニと互角とはとても言えない規模です。そこで象徴的だったのが、阪神電鉄です。 阪神は、自社でコンビニ会社を作るほどスケールメリットがなかったため、大阪の他の電鉄会社（京阪、南海）と共同で、アンスリーと言うコンビニを運営していました。（命名理由は各社に”AN”が付くからです） ところが、阪神の株が買い占められた事件を受けて、結局、阪急と阪神は同一グループ会社になりました。そのため、阪神の駅にあるコンビニはアンスリーからアズナスに変わりました。つまり、自社系のコンビニであれば、複数の系列で運営するのは無駄であり、出来る限り1つに絞られるのが一般的なのです。 アンスリーの説明 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC しかしながら、既存の大手コンビニと提携する場合は、すでに大手コンビニと提携すること自体でスケールメリットが得られるため、自社系列店の店舗数の大小はコンビニに転換する場合のスケールメリットとしては大きな違いになりません。ですので、質問のように各社の判断により提携先が異なる状況は充分ありえるのです。 また、同じ鉄道会社内で複数のコンビニと提携するのは、スケールメリットと言うよりは内部の経営管理上の問題でいろいろ複雑になるのであまり見られません。 大阪市が、コンビニ2社と提携したのは、端的に言えば運営者が市であるので（たとえ公平・透明な経緯で提携先を選んだとしても）既存特定民間会社1社と独占的な契約をするのは、いろいろと問題になりやすいと言った、大きな「市」（公）であることが大きいようです。もともと、これらは市の外郭団体でJRにとってのキオスクのような会社1社で運営されていたのですが、先ほど任期満了でやめられた市長がこれを問題視し、民間に運営させるという話になったのです。こういう経緯で民間との提携になりましたので、癒着・不適正な関係などの疑念が起こるような形には絶対にできません。（その市長が最も嫌がる話です）そこで、途中経過を明らかにして2社と契約と言う形になったのです。現時点で他の公営交通副業に大阪市ほど大規模な運営をしているものがありません（東京はメインが東京メトロなので都営の規模は小さい）ので、こういった公と民との癒着の疑念回避より、スケールメリットや単一社との経営による単純化を優先して、1社と契約する例が多いのです。 JR各社は元国鉄とは言え、今は民間会社なので各社の判断で単一会社と提携契約しても何の問題はありません。 こういった感じです。要するに、なぜか同一グループ内で、売店は別の運営会社になっていた。そして、その社が独自に経営判断した結果、別の会社の提携となったというだけの話です。他グループとの経営提携の場合、グループ会社としての統一、まとまり感を出すなんて話は関係なくなります。（それにこだわるなら、そもそもあくまでも直営など提携ではない方法を選びます）
No.1さんの仰るとおり、神宮丸太町ではなく出町柳まで行ってしまった方が良いですね。 出町柳だと６番出口前にタクシーも常駐してますし、歩いても20分ほどです。 あるいは、四条河原町からタクシーに乗ってしまっても良いのではないでしょうか。 バスのように待ち時間や途中での客扱いもないですし、 空いている道を選んで行ってくれるので、意外と速いです。
JRの新宿駅がSuica定期区間内の駅であって、JR新宿駅の南口から入場して、東口から出場することは可能です。運賃・料金などは引き落とされずに自動改札機を通れます。（規則上は入場券が必要なケースですが、通れるかどうかということですと通れます） ＃ちなみに、キセルというのは、両端の区間の運賃のみ支払って、その中間区間の運賃を免れる（払わないで済ます）ことですから、このケースでは関係しません。
寝台特急カシオペアが2016年2月まで運行の見通し。 北海道新幹線開業の3月26日までには定期運行の終了が決定。 http://www.railnote.com/2015/06/Cassiopeia-Sonzoku-150603.html こんな情報もありますね。
１．は「通過」待ち。 ２．は「南栗橋」（東武線の駅） １の通過待ちですが、桜新町での急行の通過待ち案内です。 この表示ですと、各駅停車長津田行き→各駅停車中央林間行き→急行中央林間行きの順の発車になります。 先発の中央林間行きは桜新町において次々発の急行の通過待ちを行い、長津田では準急の待ち合わせを行うダイヤとなっています。 スクロールされていますが、「桜新町で急行の通過待ち　長津田で準急の待ち合わせ」と表示されています。 ２ですが、東武線の南栗橋駅（日光線）です。 東急田園都市線・東京メトロ半蔵門線・東武線（スカイツリーライン）では直通運転を実施しており、中央林間発南栗橋行き・久喜行きという列車も多々運転されています。 この行き先が南栗橋で、押上方面２番線からの発車であっています。 「台」「○手」ですが、これは杉戸高野台・幸手です。 このスクロールは東武線内の停車駅案内で、最後の方の停車駅がこの２駅となります。 「曳舟・北千住・西新井…」と表示が行われ「…東武動物公園・杉戸高野台・幸手」と表示されて終わります。 この表示のラストの部分ですね。
深谷6:23（湘南新宿ライン快速小田原行）→籠原6:27 籠原6:35（高崎線上野東京ライン直通小田原行）→上野7:52 上野7:56（東京メトロ銀座線渋谷行）→日本橋8:05 日本橋8:11（東京メトロ東西線妙典行）→西葛西8:25 または 上野7:59（東京メトロ日比谷線中目黒行）→茅場町8:09 茅場町8:13（東京メトロ東西線妙典行）→西葛西8:25 ジョルダン等で8:30「到着」で検索かければルートが出ます。
通学定期は「割引」ではありません。 高校生は高校生の通学定期運賃、 大学生は大学生の通学定期運賃がそれぞれ設定されており、何かに対しての割引ではありません。 専門学校の場合、大学生と同じ扱いになるでしょうが、専門学校にもよって取り扱いが違います。 自動車学校なんかと同じ、学校とは名前がついているけれど、なんて言うところもありますから。 で、なんでそんな長距離の定期券を必要とするのですか？ 一般には定期券は100kmまでの区間に着いて発売されるものです。 また通学定期券は通学に必要であると合理的な理由がつく区間でしか発売されません。 今現在高崎線沿線にお住まいであろう質問者さんが、どうして同時に 仙台・新庄・いわきという３方面への通学定期券を必要となさるのか、合理的な説明はつかないと思います。
こちらのサイトで検索してみてはいかがでしょうか。 goo路線 http://transit.goo.ne.jp/
クルズトレーイン（九州一周寝台列車）ななつ星。 需要がありますか、ありすぎます平均1年待ちです。 第7期2015年10月～2016年2月出発分申し込数6.884件。 国内6.698件　海外156件 倍率33倍　国内41倍　海外３倍。 最高倍率2016年4月16日出発のDXスイート193倍　金持ちが多い。 リピーター率21%.　 第8期2016年4月～2016年9月出発分は2015年11月30日で終了。 2016年10月後は2016年4月より受付開始。 スイート2名利用18万円・DXスィート2名料70万円　2日目の泊まる旅館によって変わる。 1泊コース　博多→長崎→阿蘇→由布院→博多。 電車1泊。 3泊コース　博多→由布院→美々津→宮崎→隼人旅館宿泊→鹿児島→阿蘇→博多。 電車2泊　旅館1泊　隼人 肥薩オレンジ鉄道と提携して、肥薩オレンジ鉄道を走るようになったら3度目の利用を考えています。
区間変更の扱いにして、新定期券の有効開始を翌日からにして新定期券も払い戻すのが最低損失でしょう。
2002年4月7日開業の函館本線砂原支線の「流山温泉駅」が新規設置されたという意味で一番新しい駅になると思われます。
乗換が豊橋、米原の２回で済む、東海道本線が早いようです。 出発日時を入力して再検索したら如何。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E9%9D%99%E5%B2%A1&eki2=%E5%A0%BA%E7%AD%8B%E6%9C%AC%E7%94%BA&eki3=&via_on=1&Dym=201512&Ddd=31&Dhh=17&Dmn1=4&Dmn2=3&Cway=2&Cfp=1&Czu=2&C7=1&C2=1&C3=1&C1=1&C4=0&C6=2&S.x=65&S.y=14&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=R-&eok2=R-&eok3=&Csg=1
非常に分かり難いのですが、 まず、出発駅は深谷駅になりますか？ 次に、目的地（駅）は以下のうちどれかということでしょうか？ 　１）小田急小田原線「秦野駅」 　２）ＪＲ鶴見線「安善駅」 　３）相模鉄道線の「二俣川駅」 それぞれの場所に午前8時30分までに到着したいが、　 （１）（２）（３）それぞれについて 　A）深谷駅　出発時刻 　B）通学定期代（学割が適用されると仮定して） 　C）(B）で新幹線の使用は可能か？　 を知りたいということでしょうか？ そうであれば、こちらで調べることできますけど・・ 　↓ http://transit.yahoo.co.jp/
深谷駅を基点として。また「通学扱い」になるか「通勤（普通）扱い」になるかは職業訓練の期間や、通う学校によって異なります。 神奈川県立産業技術短期大学校の最寄り駅は二俣川駅（相鉄）です。「産業短期大学」に入学されるのであれば大学生の通学定期になります。 相鉄線に乗り換える必要がありますので、横浜で乗り換える必要があります。 深谷から横浜までは湘南新宿ラインか東京上野ラインで横浜までいきます。 横浜から二俣川は相鉄本線に乗車します。 定期券（通勤扱い）で深谷～横浜はJRの定期で52,150円（1ヶ月）、横浜～二俣川は相鉄の定期で8,250円（1ヶ月）、あわせて60,400円（1ヶ月）です。 到着時刻を8:40にした場合のルートは 深谷6:07（高崎線品川行）→籠原6:12 籠原6:14（湘南新宿ライン快速平塚行）→大宮7:02 大宮7:07（宇都宮線・上野東京ライン直通熱海行）→横浜8:08 横浜8:16（相鉄本線急行海老名行）→二俣川8:31 になります。 神奈川県立東部総合職業技術校の最寄り駅は安善駅（JR）です。 深谷から川崎・鶴見を経由して安善まで行きます。 定期券は全線JRです。通勤扱いで51,190円（1ヶ月）になります。 深谷6:23（湘南新宿ライン快速小田原行）→籠原6:27 籠原6:35（高崎線・上野東京ライン直通小田原行）→川崎8:18 川崎8:22（京浜東北線鶴見行）→鶴見8:26 鶴見8:30（鶴見線扇町行）→安善8:39 神奈川県立西部総合職業技術校の最寄り駅は秦野駅（小田急）です。 深谷から新宿をJRで、新宿乗り換えで秦野を小田急線に乗ります。 定期は通勤扱いで深谷～新宿が34,570円（1ヶ月）、新宿～秦野が16,070円（1ヶ月）、あわせて50,640円（1ヶ月）です。 ルートは一番遠い場所にあるので移動時間がかなり長くなります。 深谷5:37（高崎線熱海行）→赤羽6:42 赤羽6:49（埼京線新宿行）→新宿7:04 新宿7:16（小田急線急行小田原行）→秦野8:25 大学生扱いになればそれぞれの定期券が半分になりますので、どのルートでも1ヶ月あたりで42,500円以内になります。 ハローワークあるいは通学予定の訓練学校に問い合わせて確実に「通学定期扱いになるのか」を聞いておくべきです。
＞朝人身事故を起こした時は、上り電車は 『この電車は急行電車ですが　本日に限りまして準急電車に』あるいは『この電車は元町・中華街行きですが、本日に限りまして新木場行きに』 人身事故を起こした際は、列車の遅延を最小限に抑えるために、他社線への乗り入れを中止し、自社線のターミナル駅（あるいは折り返し設備のある駅）で折り返し運転を行います。 東武東上線は和光市から有楽町線内に入る列車が存在しますが、急行電車が準急電車に変わったのは、列車の待避・追い抜き（例えば特急が普通を追い抜くコト）を無くし、遅延を最小限に食い止めるためでしょう。準急電車は成増以西は各駅停車となりますから、事実上の各駅停車として、確実に池袋方面に送ってやるわけです。 列車の退避・追い抜きがなぜ遅延の原因となるかというと、例えば急行が遅延していて、A駅で各駅停車が待避するという場合に、待避する各駅停車はA駅で遅延している急行の追い抜きをずっと待たなくてはなりません。そういうことです。 元町・中華街行きが新木場行きに変わったのは、東急東横線内まで遅延を拡大させないためで、和光市で池袋地上駅と地下鉄線方面、小竹向原で副都心線（渋谷折り返し）と有楽町線（新木場折り返し）をそれぞれ振り分けるのだと思います。 http://okwave.jp/qa/q4798186.html http://www.haisenryakuzu.net/documents/metro/tokyometro/yurakucho/ ＞下り方面の『志木どまり』『川越市どまり』を『森林公園行き』に変更できないのでしょうか？ 折り返し列車が存在するからです。確かに朝のラッシュ時で混むのは池袋方面の列車で、逆側は比較的空いていると思いますが、逆方面の列車を走らせないと、折り返しで池袋方面に走らす電車が無くなってしまいますよね？また運転士・車掌には行路表というものがあり、乗務予定が記載された紙を持っています。そのため、川越市で交代する予定だった運転士を森林公園まで走らせてしまうと、川越市始発電車を運転する予定だった運転士が不在になってしまう可能性も出てきます。そのため、なかなか簡単には変えられません。 車両基地への回送列車を転用することはできるかもしれませんが・・・。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%97%E5%8B%99%E8%A1%8C%E8%B7%AF%E8%A1%A8
川越駅から上尾駅行きのバスに乗り、 「壱丁目」で下車します。 バスの進行方向（駅方面.東）へ歩き、 最初の信号を左（北）に曲がる。 17号バイパスの舗道になります。 10分歩くかな？正面にアリオが 見えて来ますよ。 イルミネーションが綺麗です。 降りたバスの反対車線の、 上尾駅発川越駅行きのバスの時刻を見て おくと良いですね。
　 これです 7:18発 http://www.ekikara.jp/cgi-bin/route.cgi?airplane=on&sprexprs=on&utrexprs=on&max=5&sort=time&half=on&cut=on&direct=on&intext=%90%5B%92J%89w&outtext=%95%82%8A%D4%8FM%93n%89w&month=201512&day=28&hour=8&min=40&arrive=on&way=&search=%8C%9F%8D%F5 　
11両編成です。 しかし今の車両より少し座席の数が減ります。
その経路だと 深谷5:37（高崎線熱海行）→大宮6:25 大宮6:34（宇都宮線宇都宮行）→小山7:23 小山7:33（水戸線水戸行）→玉戸7:52 が最適になると思われます。大宮→小山は新幹線を使うルートもありますが、これは5:37発に乗り遅れた場合になります。 深谷5:52（高崎線国府津行）→大宮6:43 大宮7:06（東北新幹線やまびこ203号仙台行）→小山7:22 小山7:33（水戸線水戸行）→玉戸7:52 新幹線ルートの方が特急券が必要になります。 あと、ICカードで同区間を利用すると1,944円ですが、切符を購入して利用すると1,940円になる料金の逆転区間になりますので、面倒でも切符で利用した方がいいでしょう。
（鉄道関連書籍からのネタです。自分は経験なし） ムーンライトながら車内で検札時に 車掌さんに2日目の判子を押してもらうことが出来ると思います。 東京駅から青春１８きっぷでムーンライトながら　に乗ってしまうと １８きっぷのその日の分の効力は　小田原どまりです。 ですから東京～小田原間の普通乗車券を買って（1490円）　小田原をすぎてからの検札で１８きっぷを使用開始するというのがお得ワザとして載ってます。
やっぱり無理矢理感は否めないので、それを元に動画を閲覧して頂かないと(^^;; ＞☆1　1：00のとこ　『桜木町何分経っても離れない』の次　『電車に乗ってみるけれど電車は八王子行きだ』とあるのですが、路線図を見ますと、八王子からだいだい色の電車に乗れば東京に行けることになってるんです。 0：48のとこの歌詞から、この動画の作者様は東京を目指しているみたいなのですが、この場合『八王子行きしか来ないこと』の何が問題なのでしょうか？　 『横浜⇒（横浜線）⇒八王子⇒（中央線特快・快速）⇒東京』と、もちろん東京に着けるのですが、やはり最短経路ではないため、所要時間が2時間とかなり長くなります。 『横浜⇒（東海道線）⇒東京』の場合、25分ですので、その差は歴然ですよね。 ＞☆2　1：10のとこ　『振替乗車も試してみたけど』の次　『京急相手じゃ意味がない』とあるのですが・・・京急相手じゃ何が『意味がない』なのしょうか？ 京急、東急への振替輸送も実施するみたいですが、JR利用客で混雑し、ホームに通常より速度を落として列車が進入する等して遅延することが考えられます。京急は遅延理由に堂々と「JRの振替輸送のため遅れている」旨を挙げるため、『京急相手じゃ意味が無い』ということなのだと思います。だから『東急・横高（横浜高速鉄道といい、東急東横線と相互直通運転を実施しています）まで歩いていく』となる訳ですね。 ただ、「待つorクルマしかない」地方民からしてみれば、「贅沢言うな」 ＞☆3　２番の歌詞の、振り替え乗車（＝京急？）に乗って品川まで来たけど、の次　『横須賀線も止まるよ』とあるのですが、京浜東北線と横須賀線じゃ全然別の路線（←路線図とＪＲ東日本のＨＰで何度も確認済）なのに、どんな関係があるのでしょうか？ 私もあまり詳しくはありませんが、グーグルマップで確認して頂けると幸いですが、京浜東北線の「鶴見駅」～「横浜駅」間で京浜東北線、東海道線、横須賀線・湘南新宿ラインが並行している訳ですね。その区間で人身事故が発生した場合は、並行する線路の列車まで同時 に停止させるので、横須賀線・湘南新宿ラインにまで遅延が波及することが予想されます。 参考：http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14126871914 ただ、浅草線で三田まで出て、三田線で乗り換えれば東京付近には容易に到達できる訳で、地方民からしてみれば(ry ＞☆4　2：24のとこ　だから浦和に行くために　のつぎ　『僕は高額鉄道を仕方なく使う』とあるのですが、この『高額鉄道』ってなんのことですか？ 埼玉高速鉄道は、第三セクターで埼玉県内のみの路線になります。東京メトロ南北線、東急目黒線と相互直通運転しているとはいえ、ある程度利用者も限られます。高収益の地下鉄路線ではないため、費用回収のためにも初乗り運賃が高くなっていると思われます。 参考： http://wiki.chakuriki.net/index.php/%E5%9F%BC%E7%8E%89%E9%AB%98%E9%80%9F%E9%89%84%E9%81%93 ＞☆5　2：04～2：22のとこ　『南北線があれば楽に王子に着くけど』『駒込にいっては意味がない』の部分が全く意味がわかりません。 何とか自分なりに解釈してみると　『京浜東北線が止まってしまったので山手線で試してみたら駒込に行ったら南北線で楽に王子に着いた』ということであってますか？ 最終目的地は「浦和」なので、浦和に行くために北上しているのですが、『南北線があれば楽に王子につくけど』京浜東北線が遅延しているため待てど暮らせど来ない。『山手線も試してみたけど』環状線で田端から先は駒込に着くだけで『意味が無い』。南北線に乗ろうが山手線に乗ろうが同じこと。と言いたいのだと思います。 しかも、「東北縦貫線」開業で、『東海道線』と『東北本線』が直通し利便性は上がりましたが、その分『東海道線・東北本線・高崎線』全線広域にまたがって遅延が波及するようになり、浦和に行きたくても行けない状況が生まれました。 そのため仕方なく『南北線』に乗り、『南北線』と相互直通している『埼玉高速鉄道』の「浦和美園駅」を目指しているということになります。 『埼玉高速鉄道』は初乗り運賃も、全線の運賃も高い。しかも「浦和美園駅」は浦和の中心部から離れていて、バス・タクシーの利用が必要。だから「仕方なく」ということになるのだと思います。 分かり難ければ、補足欄で適宜報告して頂ければと。
近距離切符の自動券売機では購入できません。まず京都から米原経由で金山へ向かう全線を在来線にすると2,590円、近距離きっぷとして購入できる上限2,210円を超えます。また、設定上2,210円以内でも近距離きっぷの自動券売機では発行しない場合もあります。 みどりの券売機を使用して米原経由で京都→金山を購入するか、みどりの窓口などの有人窓口で乗車券を購入することになります。 みどりの券売機（指定席券を購入できる券売機）は長距離券も扱うことができます。乗車地と降車地が決まっていれば、それを指定して乗車券を発券することも出来ます。 一番確実なのはみどりの窓口で乗車券を購入することです。
仮に橋本氏が堺市の市長選に出馬して当選したとして。 大阪市営地下鉄を民営化しようとしていた橋本氏がLRTの計画を中止前の段階をそのまま再浮上させるとは思えません。現在の堺市長である竹山氏は堺市のLRTの計画中止を打ち出したのは橋本氏率いる維新の応援を受けて当選した2009年です。つまり2013年に大阪都構想の件で橋本氏を裏切る形になるまでは協力関係であったのですから、維新（おおさか維新、つまり橋本氏）の意向も「堺市LRT計画の中止」には盛り込まれていたと推測できます。もっとも、LRTによって各線をつなげることで増収が見込めるとなれば別でしょうけど、そのままは可能性が低いといえるでしょう。 それに阪堺線は南海傘下の阪堺電気軌道の路線ですから、余程のことがない限りは行政が廃止方針を打ち出すとは考えられません。阪堺線は公営ではありません。
質問者さんが質問している車両の形式は415系といいます。また、これらには番台という区分があります。 白っぽいほうは知らないのですが、銀色のは415系1500番台という区分で、常磐線・水戸線の小山～友部～竜田(震災前までは原ノ町まで)運用されています。1500番台は両開き3扉の4両編成で常磐線の場合は2編成連結して8両で運転する運用も存在しています。ただ、今度のダイヤ改正（2016年3月26日）で引退（E531系によって置き換え）が発表されています。Nゲージも調べてみたところまだ販売しています。 一方、2階建てのほうは415系1900番台(1編成しか存在しなかったので「クハ415-1901」と言われる場合がある)と言います。こちらは1編成のみ存在していて、その後廃車されてしまいました。こちらは、着席を向上させるために登場した形式になります。2階建てになっているのはそのためです。こちらのNゲージはおそらく販売していないと思います。 初心者向けにしては少し難しい知識だったでしょうか。よろしかったら、個人で415系についての記事を書いてあるページがありますので、こちらの参考もどうでしょうか。参考になったらと思います。
元ネタはこちらの動画です。 『エアーマンが倒せない（ＴＥＡＭねこかんｖｅｒｓｉｏｎ）』 https://www.youtube.com/watch?v=KLbFctG3tw0 私は『ロックマン』をプレイしたことは無いのですが、 ボスAを倒すには『ボスBが持つアイテム』が有効なんだけどBが倒せない ボスBを倒すには『ボスCが持つアイテム』が有効なんだけどCが倒せない ボスCを倒すには『ボスAが持つアイテム』が有効なんだけどAが倒せない ・・・・・・ という堂々巡りのようですね。 で、この曲に合わせるために説明を端折っているところがあるので分かりづらくなっているのだと思われます。正直『倒せない』には無理やり感があるのですが。 ＞＄1　1：04のとこで　『快速急行で試してみたけど　直通しないんじゃ意味がない』とありますが、直通しないと何がダメなのでしょうか？ 京王線は長い間相模原線（多魔方面）への最速種別が『急行』であった訳ですが、数年前から『特急』が新宿駅から直通するようになりました。停車駅は以下の通りです。 『急行』新線新宿→初台→幡ヶ谷→笹塚→明大前→桜上水→千歳烏山→つつじが丘→調布 『特急』新宿→明大前→調布 調布から橋本間は同停車駅なのですが、停車駅の少なさは一目瞭然です。 ※『急行』は都営新宿線と相互直通運転をしており、日中は新線新宿からとなります。一部列車で新宿始発列車があったような・・・。 これと小田急線を比較した場合、最速種別の『快速急行』になる訳ですが、新百合ヶ丘での乗換えの手間もあり、『直通しないんじゃ意味が無い』と言っているのだと思います。 ただ、京王相模原線と小田急多摩線を比較した場合、京王相模原線の方が調布から分岐している（早い段階で分岐している）のに対し、小田急多摩線は新百合ヶ丘から（遅い段階で）分岐しているので、経路的に京王線の方が勝っています。だから所要時間がかかるのも当たり前な気もしないでは無いです。 また、京王と小田急では多摩方面に対する力の入れようも違うので・・・単純な比較対象にはならないのではと思います。 関西だと、京都⇔奈良で、近鉄側は大和西大寺での乗換えが必要みたいな話ですかね（多分これもちょっと違う） ＞＄2　その次の歌詞　『多摩急行で試してみたけど　代々木上原からでは意味がない』とあるのですが、多摩急行って・・・『代々木上原から』じゃなくて、『綾瀬から』なのでは？ JR常磐線緩行線⇔東京メトロ千代田線⇔小田急線、と3社で相互直通運転を行っているので、多摩急行は『代々木上原から』ではない訳ですが、ここでは『新宿駅』から乗車できる多摩方面の列車を指しているものと思われます。 京王側は、『新宿』始発『特急橋本行』or『新線新宿』発（本八幡始発）『急行橋本行』 小田急側は、『新宿』始発『快速急行』or『急行』（新百合ヶ丘乗換え） となり、小田急側は不利だということを言っているのだと思います。 ＞＄3　2：16のとこ。『複々線でためしてみたけど　住民から苦情が来る』とあるのですが。このイラストをみると、急行や準急などが各駅停車に影響されることなく突っ走ることができて時間も短縮でき、とてもいいことみたいなのに、住民からなぜ苦情が来てしまうのでしょうか？ 小田急は1997年あたりから複々線化事業の着工を行っている訳ですが、現在施行中の世田谷代田～代々木上原間も含めると20年近く事業を継続している訳ですね。住宅地が密集しているので工事用地も取れず、工事に伴う騒音に対して苦情が出ます。日照権の問題もあるでしょう。様々な問題が工事に伴い絡んでくる訳ですね。 『シモチカナビ』http://www.shimochika-navi.com/
>1日に6日以上も閉める 1ヶ月で180日も閉めちゃうんですね 駅員自体いない駅なんて例を挙げればきりがないのに、 駅の窓口が一部時間帯だけ閉まるくらいでいったい何をおっしゃっているのでしょうか。 >名古屋から岐阜まで切符しか買ってなく、混んでいたので車掌見つからず、 >通過せず、しかたないので垂井駅で運賃払おうとしたら 見つからないのは言い訳です。だいたい列車の最後尾にいるでしょうから、 駅での停車中にホームを使って移動すればよかっただけのこと。 そもそも、名古屋での乗車時に目的地までのきっぷを買っていない質問者さんの責任です。
近鉄とJRの連絡定期は基本的に50Km以内しか発売しない筈ですが。50Km超を発売するとすれば磁気定期しか無いので恐らくはご希望の発券はJRで可能と思います。
こんばんは。 サンライズ瀬戸/出雲は「定期列車」です。 時刻は下記URLを参照ください。
東横線沿線民ですので、日吉の状況だけ。 まず、東横線の場合、中目黒で日比谷線に乗換で考えておられるかと思いますが、 朝は絶対に、帰りもまず座れません。 武蔵小杉・多摩川・自由が丘等で多少降りる人もいるのですが、 基本中目黒まで乗る人ばかりですので、中目黒まで席は空きません。 また、通勤特急・急行は自由が丘～中目黒がすし詰めの混雑になります。 帰りも同様で、渋谷で席は埋まってしまいますので、中目黒から座るのは無理です。 一方の目黒線ですが、始発なので待てば座れます。 ただし、「先発」「次発」「次々発」で枠線が引かれており、 そこに人が並んでいる状態で、ホームはごった返しています。 当然、先発列車で座ることはできず、 ３～４台後の列車の列に並んでようやく座れる感じです。 No.2さんが既に回答されているとおり、目黒線は三田線直通と南北線直通とありますが、 日吉からだと、三田線直通を利用して「内幸町」から歩かれるのが良いかと思います。 三田線の日吉方面ゆきの電車に関して言うと、三田駅で先頭車両から降りる人が多いので、 内幸町で座れなくても三田で座れる可能性が高いです。 あと定時性ですが、時間通りに着くことは期待しない方が良いです。 東急に関しては運転見合わせになるようなことはJRに比べると大幅に少ないですが、 それでも混雑による遅れは日常的に起きてますので、 ５～10分程度の遅れは誤差の範囲で考えないと生活していくのは厳しいです。 三鷹に関しては、私も実際の状況は知りませんが、 各駅停車の始発駅と言うことで状況は日吉と似たようなものかと思います。 それより、東京の南側・西側はどうしても家賃が高いです。 特にこだわりが無いなら、 東京の東側（千葉県側）・北側（埼玉県側）で探すのが良いと思います。 同じような条件で家賃が1万円ぐらい安いのはザラです。
個室にはシングル・シングルツイン・ソロ・シングルデラックスの どれにもありますし、実際使ったことがあります。 のびのび座席にはありません。ただ、洗面所にはありますので、 ここで充電している人はいるようですね。 サンライズのコンセントはもともと、充電用ではなく「電気カミソリ の電源用」です。1両で容量が数アンペア程度だと思いますので、 新幹線のソレなどに比べて、あまり電源電圧は安定しないことに 注意してくださいね。
うつ病患者です。 ＞昨日(12/10)の夕刻もひどかったですね。アナウンス、 ＞生の声、ハンドマイクでもう　ほんと途切れなく。 ＞聞いていると頭が締め付けられる感じがして、 ＞その場にうずくまってしまいました。 それはお気の毒でしたね。 埼京線は特に人が多いですからね。 新宿駅は利用者数が全国ベスト５の多さです。 何千人といるワケなので、 大声でアナウンスしないと 「いつ動くんだ！」 「何が起こってるんだ！」 と駅員さんがつるし上げられることになります。 人が多くてさらにざわざわしているので 隅っこまで届けるのには大声、 聞き逃した人の為に何回もアナウンスしなければいけないのです。 駅員さんも大変なのです。 ＞健常者の方は、そうでもないんでしょうけど、 ＞なんとかしてほしいと思っています。 アナウンスが必要な人が大多数で われわれはマイノリティですからね。 逆にアナウンスを少なくしてパニックが起きるほうが大変です。 ＞幸い、親切な人がいて、静かな場所に連れていってもらいました。 東京で人の優しさに触れることができた、 世の中も捨てたものではありませんね。 対策としてはイヤホンしてリラックスできる音楽を聴きますね。 地方で療養されると良いですよ。
かがやき、はわからないのですが、 東北新幹線のはやて、なども全席指定です。 混雑する時期は、価格はそのままで 立ち席として、号車の指定がある切符が買えます。 つまり、指定料金も特急料金も掛かるのだと思います。
どぞ。 http://www.jreast-timetable.jp/1512/train/015/017092.html 鉄道会社の時刻表ページからリンクを探せば、大概どの鉄道でも 全駅の停車時間がわかります。
乗り継ぎ割引が利くのはNo.1さんの回答通りですが…。 この定期経路で本当に乗りますか？ 有楽町線の永田町～丸ノ内線の赤坂見附ですが、 半蔵門線ホームを端から端まで歩く上、半蔵門線ホームが地下深いところにあるため、 垂直移動も相当あるため、移動に10分ほどかかります。 http://www.tokyometro.jp/station/nagatacho/yardmap/index.html 一方、有楽町駅（有楽町線・JR）は、丸ノ内線の銀座駅と至近距離にあります。 （丸ノ内線が外堀通りの地下を走っているため） それに加えて、都営新宿～永田町と都営新宿～有楽町は、共に269円（ICの場合）です。 であれば、定期の経路を無理矢理有楽町線に持って行く必要は無いかなと思います。 もっと言うと、地下鉄の場合、6ヶ月定期でも月平均30回以上乗らないと元は取れません。 （新宿～銀座の場合、IC運賃195円に対して、1ヶ月定期7,150円、6ヶ月定期38,610円） 基本的に定期の片道利用で元は取れませんので、 No.1さんの仰るようにJR利用にするか、京王のみの定期にするのも1つの手かと思います。 （会社にコピーを出さないといけないなどあるなら別ですが…） ちなみに、JR中央線利用の場合でも市ヶ谷は通りますので、都営新宿線は利用できます。 （中央・総武各駅停車になるため、秋葉原で山手線・京浜東北線との乗換）
山手線全駅でフリーWiFiが使えるようになってますから、これだと思います。 http://www.jreast.co.jp/musenlan/ ただ、車内ではサービスされてないです。駅に停まってるときか、駅から至近距離で使えるだけでは。 こんなのもあるけど、これはJR-EASTのフリーWiFiですから、docomoのとは別。 http://www.jreast.co.jp/press/2015/20150404.pdf 訪日外国人向けとなってるけど、登録すれば使えます。 山手線車内では、山手線トレインネットというのもありますが、これも違いますね。 http://www.jreast-app.jp/
１）可能性は低いと思われますが、会社によります。 　通勤費（経路）申請届など会社で決められた書類を提出することになります。 　それを元にネットで確認する会社かどうかによります。 　調べられたところで、説明して自分はこのルートで通勤すると言って、 　それが通れば問題無し。 ２）ペナルティは無いと思うが、万一通勤途中で申請した経路と異なる経路で 　事故等が発生した時に労災と認定してくれるか否か？ 　（事故発生の可能性は低いが、万一起きた時に説明が出来ないと思われる） ３）１）の結果によります。 この中では、２）が重要と思われます。 　
> 以下の組み合わせが可能なのでしょうか？ > （１）＋（２）＋（３） > （１）京王線の定期券（最寄駅⇔新宿） > （２）回数券（行き：新線新宿⇒永田町、帰り：赤坂見附⇒新宿） > （３）有楽町線（有楽町⇔永田町） 可能ですが、No.2さんと同意見で、これだとかなり高くついてしまいます。少し補足します。 （２）についてですが、回数券は都営とメトロと別々なので、都営：新線新宿～市ヶ谷と、メトロ：市ケ谷～永田町の組合せということでいいでしょうか？　これは無駄だと思います。メトロ区間は、市ケ谷～有楽町にするべきです。市ケ谷～永田町と同じ金額です。というか、メトロは金額式回数券なので同じ170円区間用です。 （３）も回数券でしょうか？　地下鉄区間のここだけを定期にすると、かえって高くついてしまいます。 いずれにしましても、行きも帰りも永田町で途中下車して、何か用事を済ませる必要があるということでなければ、以下のようにするのがいいと思います。 ◆行き 仮に回数券の組合せだとすると、 ・新線新宿～市ヶ谷：都営地下鉄：180円区間：回数券だと1枚あたり約164円 ・市ケ谷～有楽町：東京メトロ：170円区間：回数券だと1枚あたり約155円 合計で約319円となります。 一方、同じ区間をIC乗車券で、市ヶ谷乗換え（普通にタッチ）すると、新線新宿～有楽町：269円でおトクです。 これは、都営とメトロ間で70円の乗り継ぎ割引があるためです。回数券には適用されません。 ◆帰り 永田町（赤坂見附）乗換えは改札内で、同じメトロの路線ですね。回数券は、有楽町～新宿間（200円区間用）を通しで使えます。 メトロ丸ノ内線・新宿駅と京王・新宿駅は、改札外乗換えなので、自動改札の問題は特にありませんね。
電車の定期券については「区間内」でなければならないため、同じ240円区間でも「経路にない駅」での乗降はできません。 例えば浦安～日本橋～青山一丁目（東京メトロ東西線・銀座線で日本橋乗り換え）の場合、東西線は浦安～日本橋、銀座線は日本橋～青山一丁目でのみ定期券が有効になります。別の経路での乗降は無効です。 「xxx円区間の定期券」ではなく「どこからどこまでの定期券」だからできないということです。 そのため、浦安から日本橋とは逆方向の西船橋方面は当然ダメですし、大手町は区間外ですので、定期券は日本橋まで有効となり、日本橋～大手町は乗り越し精算することになります。 この区間は対象外ですが、特例のある区間に限っては別経路による乗降も可能としている場合があります。 http://www.tokyometro.jp/ticket/types/pass/commuter/
＞なぜ期間限定だった 新型導入をアピールするための企画のため、導入が一段落してE233系が横浜線の一般車両という認識になれば、そのアピールもおしまいということです。ステッカーは作るのにコストがかかるので、汚れや破損で張り替えが必要な頃に企画を終了すれば、これ以上の出費を抑えられます。
余程大きな荷物をお抱えでない限り、バスよりも鉄路の方が良いと思います。バスの方がお値段が高いので。電車の場合、Kitaka（JR北海道のICカード―お住まいが北海道となっていたので―）をお持ちであれば、2,000円ほどチャージして御持参して頂ければ、電車の利用に便利です。京急線とJR線の乗換えもワンタッチでスムーズですからね。 京急線は、首都圏のJR、私鉄の例に漏れず、種別も行先もフクザツです。どの種別も運賃だけで乗車することができます。ですから、例えば「快速特急」「特急」も運賃（乗車券）だけで乗車することができ、追加料金はかかりません。 基本的に品川方面に行く列車が多く、羽田空港駅を発車する品川方面の列車はすべて品川駅に停車します。ただし、下記の行先の列車は京急蒲田駅で品川方面の列車に乗換が必要です。　京急久里浜、金沢文庫、三崎口、新逗子、神奈川新町 日中は「エアポート急行新逗子行」が該当しますので、これ以外の列車を待って品川方面に向かった方が良いと思います。「エアポート急行」は、ダメ、です。 http://norikae.keikyu.co.jp/transit/norikae/T5?USR=PC&slCode=253-5&rsf=&SJ=0&tFlg=0&dw=2&d=1 京急空港線「国内線ターミナル駅」⇒（京急線）⇒品川駅→（京急線・JR乗り換え口）⇒（山手線外回り）⇒新宿駅or新大久保駅　新大久保駅は新宿駅の1つ先です。 新宿駅西口は＜都庁方面・大久保駅方面＞、東口は＜西武新宿駅方面＞ですね。 https://www.jreast.co.jp/estation/stations/866.html 新宿駅の山手線ホーム（15番線）では、同じホームの反対側（16番線）に、大久保駅方向に向かう総武線へ乗り継ぐことができます。そのため大久保駅にも簡単に向かうことができます。総武線は全列車各駅停車なので、大久保駅には必ず停車します。 その他の方法ですと、 羽田空港⇒（東京モノレール）⇒浜松町⇒（山手線外回り）⇒新宿or新大久保 新宿⇒（総武線中野・三鷹方面）⇒大久保 品川駅の乗換を回避する分、若干遠回りになります。と言っても、品川駅の乗換えは、京急と山手線が近接しており、分かりやすいと思われます。こちらの利点はモノレールが浜松町止まりなので、どのモノレールに乗っても良いという以外はありません。
いつも立っていますが、足は自分の足の幅に広げていて電車が揺れると、かかと上げて膝を少し曲げて揺れを吸収しています。 この方法は、スキー・スケートする時のバランス取るために、揺れる電車で練習したもので60年間しています。 つり革につかまると疲れます。
FC2ブログにこんな仮説が載っていました。公式見解ではなく、あるブロガー様が書かれている仮説ですが参考までに --. 【Q&A】 ■Q.　現時点の10両で限界の本数が走っているから、12両になったらその分だけ減便され、混雑は緩和せずにむしろ混雑が酷くなるのではないか？ →　A.　答えはNoです。JR東日本はグリーン車の導入によって「乗車率が194%から181%にまで下がる」と述べました。つまり、12両が輸送力の拡大につながっていることを意味します。この理由は、「12両化による輸送力の減少(マイナスの要因)」よりも、「信号設備や線路の改良工事による輸送力の拡大(プラスの要因)」の方が大きく作用するためだと思われます。すなわち、輸送力が増加するため、混雑が緩和することになります。”減便”に関しては、最短1分50秒間隔であるところが2分00秒間隔に変化する程度です。現状で10両編成が最混雑時間帯に29本走っているところが、28本になる程度だと思われます。その上で車両2両分の輸送力が加わるわけですから、運転間隔が十数秒拡大しても、輸送力は拡大することになります。 __
竜野ーユニバーサルシティ駅までは１９４０円なんですが、姫路－ユニバは１６６０円なんですね(ちなみに選択肢としてはあまりないが、山陽姫路－直通特急利用／尼崎で阪神なんば線－西九条乗り換えの場合、１４２０円)。 回答: 正解は「安くない」。３６００円=片道１８００円以上、あるいは、あちこち下車しまくるのであればこの切符の効力もあるが、単純往復ではあまり旨みがない。それどころか、私鉄利用の方がさらに安く行ける。
下の地図を参考にしてください。ホームの1つ下の階の地図になります。図は左が上野・東北方面、右が品川・東海道方面です。 東海道が16号車なら中寄りに向かって少し歩いたところを降りると、地図の桃色の左上部分に来るはずです。 このまま前方の「中央乗換口」に向かってしまうと、在来線エリアに出てしまい、東北新幹線に乗り換えるのに遠回りとなってしまいます。 地図をよく見てください。桃色の左上の方に「東海道・山陽新幹線」と横書きになって、東北新幹線他が縦書きになっている部分があると思います。そこにあるのが東海道山陽新幹線－東北新幹線の乗換専用の改札口です。ここを通れば、簡単に両者を乗り換えできます。 18番線からですといつでも左手に行けるように歩いてください。で、こじんまりとした改札があれば東北新幹線への改札です。東北新幹線等と書いてあるのを確認して、こちらから乗り換えて下さい。 この経路で乗り換えれば、10分もかかりませんので15分あれば余裕で乗り換えできます。 但し、これは予め東北新幹線部分の切符を持っている場合です。(東北新幹線の切符がない場合この回札が使えず、一旦改札外に出て東北新幹線に必要な切符を購入等する必要があります) http://www.jreast.co.jp/estation/stations/img/map/hm_1039-1.pdf ちなみにJR西のサイトでは標準乗換時間が書いてあり、これによると東海道・山陽新幹線と東北・山形・秋田・上越・長野新幹線は「8分」となっています。これは「不慣れな人が少々ゆっくり歩いても8分もあれば乗り換えできる」ことを意味します。ただ、トイレに行ったり、何か買いものする時間はほとんど取れないと思った方がいいです。 http://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0460101
こんにちは。 ・舞浜-(JR京葉線)-東京-(JR上野東京ライン)-大宮 ・舞浜-(JR京葉線)-東京-(JR京浜東北線)-大宮 ・舞浜-(JR京葉線・武蔵野線直通)-南浦和-(JR京浜東北線)-大宮 どれも電車の接続がよければ約1時間10分～20分前後で行けると思います。また、上記の経路での運賃はいずれも720円(IC運賃:712円)です。 ただし、東京回りは東京駅での乗り換えに時間が掛かること。武蔵野線回りは直通電車が来ない場合、市川塩浜か南船橋で乗り換えが生じる可能性があることを頭に入れておいてください。 では、お気をつけて。
駅員に事情を話して改札の外側でクレジットカードでパスモの金額を充当するだけのことです。
1.はタイフォンという圧縮空気で作動する警笛です。この写真の電車は115系1000番台という車両で、国鉄末期に新潟方面や長野方面といった降雪・寒冷地での使用を考慮して製造されたため、雪でタイフォンが詰まってしまうのを防ぐため音の出口の部分にシャッターがついていて、運転士がタイフォンを鳴らすと圧縮空気の力で開くようになっています。なお、この写真では分りにくいかもしれませんが、「普通」という列車種別表示器の上部に筒型の列車無線のアンテナが見えますが、さらにその後ろ外気取り入れ用のベンチレータとの間にある筒を横倒しにしたようなのがホイッスルという予備的な警笛です。タイフォンが「プーン」という音を出すのに対して、ホイッスルは「ピー」という音を出します。 なお、この写真の電車はタイフォンが見えるところにありますが、最近のJRの電車や私鉄の電車はタイフォンが床下にあり、目立たないようになっています。 2.はジャンパ連結器と言い、列車の速度コントロールの指示や車内放送、電燈のON・OFF等を前後の車両に伝える「コード」のような電線を接続するためのソケットのようなものです。質問者さまが「2」とマークしていただいた連結器の左側を低圧回路といい主に前述のようにコントロール用の低電圧の電気が流れています。また、連結器右側のものは高圧回路といい電車を駆動するためや冷房装置用の高電圧の電気が流れています。
川越市（川越）～和光市経由で新木場。 出来れば川越市から有楽町線。本数が少ないから川越市～和光市までは東武東上線でもｏｋ。 和光市からは有楽町線で終点の新木場まで。 新木場からJRで舞浜。これ以外無い。
普通の自由席特急券ならば変更できます。 駅のみどりの窓口、きっぷうりば、旅行会社などで指定の列車の指定席に空席があれば変更できます。 差額は通常期でのぞみの場合730円、ひかり、こだまの場合520円(閑散期は-200円、繁忙期は+200円)です。 新幹線自由席回数券は変更できません。(車内では差額で変更可) 企画乗車券など(企)、(契)などの表示がある券は出来る物と出来ないものが有ります。
所要時間は停車駅の多さに影響されるようで、平均速度としては大差ないようですね。停車駅も「あずさ」の最速列車と「スーパーあずさ」の最遅列車ではほとんど変わらないようです。ただ、やはり「スーパーあずさ」の方が停車駅は少ないようです。 下りですと、「あずさ」は「スーパーあずさ」の停車駅に加えて、三鷹、塩山、山梨市、石和温泉、韮崎、下諏訪に停車します。石和温泉と韮崎には、一部の「スーパーあずさ」が停車します。日中は「あずさ」「スーパーあずさ」に係りなく、八王子～甲府間の停車駅を通過するようです。これは甲府以北への到達時間の短縮を狙ったものと思われます。甲府までの特急として1時間単位で「かいじ」もありますし。 「スーパーあずさ」最速列車は、新宿発14:00「スーパーあずさ」19号松本行で、松本までの所要時間が2時間26分です。停車駅は新宿、八王子、甲府、茅野、上諏訪、松本。 「あずさ」最速列車は、新宿発11:00「あずさ」13号松本行、新宿発13:00「あずさ」17号松本行で、松本までの所要時間が2時間46分です。停車駅は新宿、立川、八王子、甲府、韮崎、小淵沢、茅野、上諏訪、下諏訪、岡谷、塩尻、松本。 上りですと、富士見に「あずさ」の一部列車が停車しています。長坂に「あずさ」2号が、下諏訪に「スーパーあずさ」の一部列車が停車しています。それ以外は下りと同様です。 「スーパーあずさ」最速列車は、松本発11:08「スーパーあずさ」14号新宿行、新宿までの所要時間が2時間25分です。停車駅は松本、上諏訪、茅野、甲府、八王子、新宿。 「あずさ」最速列車は、松本発09:54「あずさ」12号新宿行、新宿までの所要時間が2時間39分です。停車駅は松本、塩尻、岡谷、下諏訪、上諏訪、茅野、小淵沢、甲府、八王子、立川、新宿。 他に発着駅の比較としては、 下り列車で、「あずさ」3号が千葉発南小谷行、上り列車で、「あずさ」2号が松本発東京行、「スーパーあずさ」6号が松本発東京行、「あずさ」8号が松本発東京行、「あずさ」26号が南小谷発新宿行、「あずさ」30号が松本発千葉行、となっています。下り、上り列車とも、南小谷まで入線するのは「あずさ」のみみたいですね。
かかりませんが自動改札は閉まる可能性はあります。
買えません。 赤羽でも新宿でも良いので、JRの駅のみどりの窓口へ行って買って下さい。 または、インターネット予約「えきねっと」でも購入できます。 こちらだと、条件が合えば「えきねっとトクだ値」で割引（中央線特急は35％引き）にできます。 ただし、会員登録が必要で、その際にクレジットカード番号の入力が必要になります。 https://www.eki-net.com/pc/personal/yoyaku/wb/common/ReserveTop/ReserveTop.aspx
大手町ではCかBくらいだが，日比谷，内幸町と行くにつれてどんどん人がいなくなる。内幸町を過ぎたころにはAの状態になって，その後は座れるようになる。
地方に住んでいます。 電車に乗ることは殆どありません。（車が殆どなので） クロスシートとロングシートの違いは、通勤通学時間帯に多くの人を 少ない車両で運べるかだと思います。 はるか昔は、仰る通りクロスシートしかなく、3両編成や4両編成でした。 今は、1両編成か多く、あっても2両編成です。 その状態で朝の通勤通学時間に多くの客を乗せるには自動的にロングシート にならざるを得ません。 （国鉄が民営化されコストパフォーマンスを考えるようになったのでしょう）
こんにちは まず家賃の上限を提示しないと 回答するのが難しいと思います。 埼玉だったら、埼京線よりも私鉄の東武スカイツリーラインの方が アクセスも良く通いやすいと思います。 東武スカイツリーラインの草加、越谷あたり 日比谷直通で日比谷乗り換え、または北千住乗り換え もしくは、千代田線常磐線直通の千葉県松戸市、葛飾区、足立区辺り。 家賃と間取りの希望を出せばある程度は絞れると思います。
JR北海道が国土交通省に認可申請した段階で、認可はおりていません。 従って、決定した料金というものはありません。 http://www.jreast.co.jp/press/2015/20151005.pdf なお、認可申請した金額を元に東京～新函館北斗の金額を計算すると、 運賃：11,560円 特急料金：11,130円（通常期）→繁忙期は＋200円 グリーン料金：7,890円 グランクラス料金：16,110円 従って、これらを合算すると、 普通車の場合、22,890円、グリーン車の場合、30,060円、 グランクラスの場合、38,280円必要という計算になります。 また、正規料金が正式決定してない状態ですので、割引商品の類についてもまだ発表はされていません。 12月以降、順次発表があるものと思います。
質問者様は、経路が異なっても、発着駅が同じなら同運賃と思い込んでおられるようですが、それがそもそも間違いです。大阪や東京近郊でJRを使ったり、私鉄などを使う場合、距離が短い経路で切符を買って長い経路で乗車しても問題は生じませんが、これは路線や区間を限定した「特例」があるからで、特例条件を満たさない場合は、実際の乗車経路通りの距離で運賃を計算し、その通りに乗るのが大原則です。 もし、購入した経路通り乗車しないのなら、車内・途中駅等で経路変更の手続きが必要になります。（たとえ途中の駅で途中下車しなくても券面経路と異なる経路で乗車すること自体が不正乗車となります） 質問のもととなった切符の表示ややり取りはあくまでも「コミック」中の話でしょうから、実際には現実通りではない可能性が高いです。（というより、他の回答にあるように、改札のチェックがあるので、実際には経路違いの乗車券で新幹線に乗ることは事実上不可能です。） 一応説明していきましょう ＞しかく京　京都市内 発駅を示します。発駅は通常「京都」など単一の駅名で表示されますが、市内に駅数の多い大都市の一部は、大都市の駅すべての駅を1つの駅と見立てて、○○市内と表示する特例があり、この券はその特例により「京都市内」と表示されています。(運賃は京都駅からの距離で計算されますが、京都市内のJRの駅ならどの駅からでも乗れます。但し、乗り降り自由と言う意味ではなく、市内の駅からある駅をスタートの駅として選べるだけの意味です） ＞しかく区　東京都区内 着駅を示します。上述と同じ特例により、23区内の駅を1つと見立てています。23区内の駅ならどの駅で降りてもいいですが、その時点で回収され、その続きは乗れなくなります。 ＞経由：京都　新幹線　￥8.210 京都から東京まで運賃計算に用いた経路＝乗車を認められた経路と、その距離に応じた運賃が表示されています。 コミック中ではこのように書かれていたのかもしれませんが、実際にはこの書き方では不十分で、「京都・新幹線・東京」と表示されるはずです。最初の京都は新幹線に乗り始める駅を、新幹線は新幹線利用を、あとの東京は新幹線を降りる駅を示します。つまり、「京都から東海道新幹線に乗って東京で新幹線を降りるルート」であることを示します。 この経路以外では乗車できません。但し、在来線の東海道本線は東海道新幹線と同じ路線とみなすことができるルールがありますので、東海道線のみで東京に向かうことは可能です。(それをするには、普通や快速を何度も乗り継ぐしかありません） ＞－１１月２８日から　４日間有効 乗車券の有効開始日と有効日数を示します。有効開始日は何も伝えなければ切符を購入した日から有効となります。有効日数は、特例条件の場合を除き、100kmまでが当日限り、200kmまでが2日（通用開始日を含みますので翌日まで有効と言う意味）、以降200km超えるごとに日数が1日延びます。 細かいことを言いますが、日付の前の「－」は月が1ケタ(1～9月)の場合のみ表示されます。(手書き時代に1ケタの月に数字を追加する改ざんを防ぐために決められた規定です) ＞券面表示の都区市内各駅下車前途無効 まず、下車前途無効の意味ですが、単純に言うと途中下車ができないすなわち、改札を出ようとすると切符を回収されて、その続きは乗車できないことを意味します。 そして、前半に「券面表示の都区市内各駅」と付加されていることで、途中下車できないのはあくまでも発駅または着駅の市内にある駅のみと言うことになります。(米原-新横浜の各駅では途中下車ができます） もしかしたら、途中下車自体を知らないかもしれませんね。 途中下車とは、券面記載の経路上の途中駅で改札を出ることができることを意味します。改札を出て、買い物等をしてすぐ改札に入り直してもいいですし、有効期間内の好きな日までそこに滞在して乗車を再開しても構いません。元々、長距離区間は当日のうちに到着できるとは限らなかったため、乗客が任意に買い物・飲食や宿泊ができるようにした制度です。 乗車券は途中下車できるのが原則で、途中下車できないものに「下車前途無効」と表示されます。なお、短距離(有効期間当日限り)の乗車券や、冒頭で紹介した経路を選べる大都市の特例では途中下車ができません。 ＞京都から新幹線に乗って、名古屋で降りて、長野ル－トを使って東京まで来た 上述のように、券面記載の経路と異なる経路は乗車できません。在来線の列車を利用して、車内改札（いわゆる検札）を受けたり、途中駅で改札を通る（途中下車など）ことがなければ、経路違いはばれることがないかもしれませんが、その場合、「万引きしたが店員にばれなかった」と同じ状況です。 但し、新幹線を使う場合、乗換時に必ず改札があり、特急券と乗車券がチェックされますので、今回のような他経路の乗車電でそのまま通ることはできません。 ＞それだと乗車券分の金額足りないぞ。東海道だと８２１０円だけど長野経由は９６１０円だ 上述のように、遠回りになるとその分高くなることを示します。出典ではどういう状況の発言かわからないけど、長野周りで行くと聞いた友人等が話したなら、単に運賃が違うことを指摘しただけでしょう。鉄道社員が言ったなら、まず運賃が違うことを説明しただけで、その後経路変更の手続きか、不正乗車としての処理のどちらかを行う（圧倒的に前者が多い）ことになります。 経路変更の手続きは、使用開始後の場合、全区間の運賃の差額で計算するのではなく、変更した区間を変更前後の経路で運賃計算し、高ければその差額を請求されます。（安い場合請求なしですが返金もありません。） すなわち、名古屋-東京間の東海道新幹線経由と長野経由の運賃を計算して、その差を請求されます。（もし逆だった場合、返金なし） ただ、実際には、この手続きは精算所の機械で対応できないことが多く、「乗客が経路を誤って購入した」と解釈して、正規の経路の券を新たに作成しそれと交換し、全区間の運賃の差額を請求する便法が多いようです。（記載されていた運賃が正しければ9610-8210円を請求、内部的には元の券を額面通り払い戻しして新たに購入した扱い） 間違っても「手数料を請求した払い戻し」はありえません。
規則性はありません。 下りと決めた方向が下り、反対が上り。 1番線と決めた線が1番線、2番線と決めた線が2番線です。 起点から終点が下り、駅本屋側から1番などの回答がありますが国鉄時代の原則であって現状とは乖離しています。
　下記では、東北新幹線のE5系・E6系車両で、時速３２０キロメートルだそうです。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A
>旅行会社では手数料がかかりますでしょうか？ 旅行会社や同時に購入する商品によって違ってきます。 旅行会社に直接聞くしか有りません。 >どの障害者手帳での半額なのでしょうか。 旅客鉄道運賃割引　１種　または　２種の表示がある障害者手帳です。 運賃は600円ではなく620円。 http://www.sagano-kanko.co.jp/truck.html
　 進行方向が変わって、背もたれと壁の間に荷物を置く場合の注意書きです 　
> １　30パーセント割引と15パーセント割引の2種類がありましたが当選確率が異なるのか？（そもそも同じ列車でなぜ割引率が異なるものが販売せれているかわかりません） > ２　トクだ値を選択しない方が当選確率が高いのか？ お先にトクだ値は 13日前の午前1時40分 までの予約、 トクだ値は 当日の午前1時40分 までの予約ということで予約期間が異なります。 当然、より早期に締め切る方が割引率が高いわけです。 ちなみに、事前予約は「抽選」ではありませんので、当選・落選という概念はありません。 より早く申し込んだ人から順に処理されると言うだけのことです。 また、「お先にトクだ値用」「トクだ値用」「一般用」でそれぞれ別枠の席数が割り当てられています。 このため、それぞれの枠がどの程度あるのか、自分の前にどの程度の申込があるのかで 取れるかどうかが決まりますので、どれが取りやすいのかというのは一概には言えません。 （具体的な数については公表されていませんし、問い合わせても教えてもらえません） > ３　12月28日はどうしても早朝の新幹線を利用したいのですが、外れてしまった場合になにか方法はあるでしょうか？（早めに並んで自由席を利用するしかないかもしれませんが） 通常の割引なしのもので予約し直せば取れる可能性はあります。
両者は異なるキャラクターです。 東京メトロ［東京地下鉄］の狸キャラクター ……「メトポン」、妻の「ちかポン」、 　　子供の「ポン太」。 http://www.tokyometro.jp/news/2009/2009-51.html ローソンの狸キャラクター ＝　同社が参加するポイントサービスである 　　Ponta のサービスキャラクター ……「ポンタ」。 http://www.ponta.jp/c/faq/aboutponta/#q-03 http://www.ponta.jp/c/world/ どちらも狸キャラクターですが、 毛の色は違うようです。
地下鉄新橋駅には 東京メトロの新橋駅（Ｇ－０８，銀座線）と 都営地下鉄の新橋駅（Ａ－１０，浅草線）が あります。 http://www.tokyometro.jp/station/shimbashi/yardmap/images/yardmap.gif ＳＬ広場はＪＲ新橋駅の日比谷口の前にあります。 https://www.google.co.jp/maps/@35.66718,139.7574328,18.75z 東京メトロ新橋駅（Ｇ－０８，銀座線）から。 １．階段を上るか上りエレベーターに乗って 　　改札階に移動する。 ２．出口４～８側の改札を出る。 ３．出口６の階段を上って、左折し、 　　ＪＲ新橋駅の銀座改札の手前で右折する。 ４．通路を渡って、日比谷口に出る。 都営地下鉄新橋駅（Ａ－１０，浅草線）から。 １．上りエスカレーターで改札階に移動する。 ２．Ｕターンして、 　　出口Ａ２・Ａ３側の改札を出る。 ３．左手の階段又はエスカレーターを上って、 　　道なりに進む。 ４．右折して、 　　ＪＲ新橋駅の改札（左手）の横を過ぎて、階段を下る。 ５．左手の階段を上り、左折し、 　　銀座改札の手前で右折する。 ６．通路を渡って、日比谷口に出る。
エクスプレス予約に関しては、ｅ特急券という割引特急券の設定があります。 これで、東京～岡山が 5,530円（指定席が1,330円引、自由席でも290円引） 東京～新大阪が 4,820円（指定席が880円引、自由席でも50円引） となります。 つまり、指定席利用の場合、年会費を払ってでもなお得にはなります。 j-westカードの場合、北陸新幹線も割引になるので、 例えば、東京から軽井沢なんかに旅行に行くことがあるのであれば、 j-westカードにして、そのまま持っておいても良いと思います。 一方、エクスプレスカードは年会費の請求が2ヶ月後です。 「今回の2往復以降、新幹線を使う予定は一切ない」と言うことであれば、 タイミングをよく計算して入会し、 旅行(移動)終了後、年会費が発生する前に退会してしまえば良いと思います。
まず、新幹線に限らずJRの指定席切符の発売は乗車日の1か月前からです。 これに例外はなく、帰りの便などはあくまでも帰りの便の乗車日の1か月まえからになります。 1か月前とは、前の月の同じ日付を指します。該当する日がない場合は当該月の1日からとなります。(一部誤回答がありますので気を付けてください) http://www.jreast.co.jp/kippu/02.html ●発売開始日と発売時間 ご利用になる列車が、始発駅を発車する日の1カ月前（前月の同じ日）の10時から駅や旅行会社の窓口で一斉に発売します。発売開始後の指定券は駅や旅行会社の窓口営業時間中発売しています。指定券は、各窓口営業時間内にお買い求めください。ただし、窓口営業時間内であっても指定券を発売していない時間帯があります。特に夜行列車など、早朝や深夜にご乗車になるお客さまは前もってお買い求めください。 例 4月1日の特急〔スーパーあずさ〕の指定券の発売は3月1日の10時からです。 ●前月に同じ日がない場合は次のようになります。 お乗りになる列車の出発日 3/29、30・31 5/31　 7/31 　10/31 　12/31 指定券の売り出し日 3/1 　　　　　5/1 　　7/1 　10/1 　12/1 ですので、12/31は11/31と言う日がないので、12/1発売開始 帰りの1/3は12/3発売開始となります。 なお、乗車券は往復で買うと1割引きになりますので、一緒に使う乗車券は12/31から有効の東京-岡山（もしくは実際にJRに乗り始める駅-実際にJRを降りる駅）の往復乗車券を買ってください。(当日までのいつ買っても条件は同じですが、当日だと窓口混雑している可能性があるので、早めに買っておいた方が無難です）
保存場所については＃１さんがお答えの通りですね。 ゴハチは良いですね。あのスマートな車体と力強い台枠構成の旧型電機の威風堂々たる姿！カッコいいですね。中でも銀帯引き回しブドウ色のの60と61は特別ですね。 さて、動態保存についてですが、電気関係の問題は多数あります。 旧型電機で直流機ですので動力制御に半導体部品は殆ど使用されていませんので、半導体関係の部品供給不能で動作不能い陥ることはあまりないかと思いますが、現在の半導体を用いたインバーター制御とは異なり、大きな電力を直接扱う接点が多数あり複雑な抵抗・巻き線の切り替えによって制御する仕組みになっています。これらの接触器などが現在では半導体制御のインバーター制御に置き換わっているため製造するメーカーが少なくなているので入手が難しくなっていることがあります。また、現在のインバーター制御では直流機でも交流誘導電動機が使われますが、ゴハチのような旧型機では直流のコンミテーターモーターが使われています。ご存知かと思いますがコンミテーターモーターはブラシとコンミテーターの接触でアーマチュア（モーターの回転子）に流れる電流を切り替えて回転力を得ていますが、当然ながら接触しながら回転するので摩耗が発生します。ところが現在では大型の動力用のモーターは殆どがインバーター制御の交流モーターでコンミテーターモータを使うことは殆どありません。したがって低摩耗のため定期的に交換や研磨が必要なコンミテーターやブラシの入手自体が困難であるというのも問題です。 ここ１０年ぐらいで抵抗制御・コンミテーターモーターの車両が数をどんどん減らしている（新造車ではないでしょう）のでこうした部品の入手も難しくなる上に、車上部品であるＭＧ（モータージェネレーター、モーターで交流発電機を回し客車に交流電源を供給する装置）やピストン式のエアコンプレッサー・蒸気発生器（客車の暖房用）なども現在では使われることはほとんどなく入手もオーバーホールも困難でしょう。 ＃1の方が言われている噂のように鉄道博物館に展示されればぜひとも見たいですし、永久保存ができればいいなと思います。
これは各鉄道会社ごとに基準があると思いますが、その基準もある程度の範囲を持ったものでしょう。例えば25度以上であれば必ず冷房・25度以下であれば暖房といった一点を基準としたものではなく、ある程度の温度の範囲内で判断して冷房を入れる・換気のみにする・暖房を入れるといった具合でしょう。その判断をするのは運転士ではなく車掌の役目ですね。 また、冷房装置の多くは温度は検出して動作を制御する基準としていますが、湿度は制御基準とはしていません。そのため同じ25度でも湿度80％の25度では蒸し暑く感じられますし湿度40％の25度ではやや肌寒く感じられます。車掌がいつも同じ温度を設定していたとしても今日は暑いなとか今日は肌寒いぐらいとかの差が出る可能性があります。 そのためもあって温度設定にはある程度の幅を持たせているかと思いますが、制御をする車掌の感覚と車掌室と客室の環境の差もありますので常に一定とはいかないのでしょう。 優等列車である特急列車や普通列車であってもグリーン車などではこの点を考慮して座席ごとの空調ルーバーを備え強弱のコントロールもできるようになっていますね。 まぁ、あくまで個人の感覚によるものですから乗客全員が快適というのは難しいでしょう。 例えば、コンパートメント式（カシオペアなど）の寝台列車では各部コンパートメントごとに空調が設定できますが、これを通勤列車につけることは不可能ですよね。
十数回サンライズには乗ったことがありますが、雪で遅れるのは、山陰ではなく、関ヶ原近辺です。ここはホントによく遅れますし止まります。 あと、岡山で分離合流する瀬戸が瀬戸大橋を通る関係で強風に弱いです。台風でなくても遅れることは良くあります。 あとは大雨の時の熱海付近でしょうか。 サンライズ出雲が、京都　山陰や山口線経由でなく、岡山経由にした理由の一つに、風雪に強い経路ってことがあります。心配のしどころは、ご質問のところ以外の方が多いと思います。 もともと勾配や坂が多い区間なので、走り抜けができず、ゆっくり走る区間です。万が一止まったら、遠回りだけど速達経路になる智頭急行経由の特急に振り替えになると思うので、ラッキーかもしれませんよ。
>新幹線の運転士には駅間での前方注視義務はありませんが、 あります。 会社によって違いますが運転取扱基準規程、運転取扱心得などで規定されています。 新幹線の場合「無電区間」は有りません、AT饋電の場合理論的にはセクションは不要です。 実際には列車に進行に合わせて饋電区分を地上側で切り替えているので列車から見ればセクションは存在しません。
違います。勘違いしている人も多いのですが、「乗車券」は新幹線と在来線の区別がありません。ですので、折り返す区間があるなど特殊な事例を除き、最初にJRに乗る駅から最後にJRの駅を降りるまで1枚の乗車券で購入できます。(購入時に経路を指定し、その経路の中に「新幹線」を含むように買うだけです） また、新幹線改札内には切符売り場がないので、仮に新幹線の切符しか持ってなくて、在来線の切符を買い足す必要がある場合は、乗換改札を通ったうえで、途中駅・車内・着駅等で切符購入または運賃支払いをすることになります。 近鉄名古屋→新幹線名古屋　：近鉄乗車券と新幹線乗車券の２枚を通す（近鉄乗車券回収） ○　改札手前の窓口で新幹線の特急券や乗車券(在来線着駅まで購入可）を買うこともできます。 新幹線名古屋　　　　　　　：新幹線の乗車券と特急券の２枚を通す ○ 新幹線徳山→在来線　　　　：徳山駅で在来線の乗車券を購入し×　上述のように新幹線側では改札内で切符を買うことはできません。在来線区間の切符の有無に関係なく、「乗車券と特急券の2枚を通す（新幹線特急券は回収）」となり、乗車券は出てきます。（徳山までの乗車券だとしてもです。） で、その出てきた乗車券を示して、途中駅・車内・着駅等で乗り越し精算または新たな乗車券購入となります。 とにかく改札入口は「その改札を通って乗る列車に必要な切符」を、改札出口は「今まで乗ってきた列車に必要だった切符すべて」を示すところだと考えればわかりやすいです。
一応平成23年9月に「禁煙推進学術ネットワーク」が行った公開質問状に対する公開回答では以下のようになっています。 http://tobacco-control-research-net.jp/action/private-railway.html http://tobacco-control-research-net.jp/action/documents/kinntetsu_1ans.pdf 弊社では、弊社の特長として長距離の特急路線を有していることや、より多くのお客様に快適に特急列車をご利用いただけるサービスを提供すること等から、タバコを吸われるお客様、吸われないお客様の双方が気持ちよくご利用いただけるよう、特急列車においては禁煙車両と喫煙車両を分ける「分煙」を基本としています。 近年は、特急列車における受動喫煙防止への更なる取り組みとして、アーバンライナーでは喫煙コーナーを設置し座席では全席禁煙に、本年4月にはさくらライナーを喫煙室付きの全席禁煙車両にしてきましたほか、22600系・16600系の特急におきましても喫煙室を設けて座席では全席禁煙にするなどの対応を実施し、分煙の強化を進めています。今後も特急列車の更新時等には同様の対応を進めていく予定でございます。 「2010年、全国たばこ喫煙者率(2010年5月JT調査)」で公表されていますとおり、年々禁煙化が進んでいることについても認識を深めているところではありますが、一方でお客様から特急等の喫煙サービス継続を希望するご意見をたくさんいただいているのも事実であり、弊社としてもサービスのあり方として苦慮している状況でございます。弊社では、現状の取り組み内容が最善であるとは考えておりませんが、今後も世の中の動向や、お客様のご意見0ご要望等に留意し、受動喫煙の防止やより良い駅構内・特急車内の環境作りに努めてまいり たいと考えておりますので、ご理解を賜りますようお願い申し上げます。 要するに禁煙・分煙が盛んになればなるほど、愛煙家から(せめて今はまだ全面禁煙していない)近鉄では従来通りを続けてほしいという切なる要望が絶えないという事実があるのでしょう。そういう状況で他社は完全禁煙しているなら、逆に愛煙家にとっては「近鉄を選択する理由」になるということを近鉄としてはメリットに感じているということかもしれません。(逆の見方もあり、完全禁煙していないから近鉄を選ばないという声もあるのでしょう。しかし、現在の近鉄の考えでは今のところこっちは無視できると踏んでいるということでしょうかね。） JRの場合は短距離列車が増えたとはいえ、区間により数時間以上乗る場合もあるので、完全禁煙できない場合もあるし、逆に割り切って完全禁煙する場合もあるでしょう。 また、近鉄以外の私鉄各社は愛煙家が多いとされるビジネス需要の多い列車で2時間近く乗る列車がほとんどないので、完全禁煙してもなんとか我慢できる範疇といえるでしょう。 しかし、近鉄では名阪特急などビジネス需要が無視できない(愛煙家の意向が無視できない)2時間近く乗る列車があり、そういう列車では煙草を我慢できないという希望が多いのかもしれません。 まあ、この件については個人の考え方次第で、いやなら別の交通手段を使うという方法もあるので、どちらかを強制できるものではないような気もします。
ご提示の条件なら、静鉄電車に乗り換える必要性自体がないと思うのですが… 清水駅は新清水駅の北約400～500m程度の場所にあり、徒歩5分前後で新清水駅まで移動できます。つまり、新清水から南へ10分程度で歩いてゆける場所なら、清水駅から歩いても15分前後程度で行けるはずです。http://www.mapion.co.jp/m2/35.01697102,138.48778958,16/poi=ST23556 一方、近いほうの草薙駅乗換でも 改札間移動に数分間、電車の待ち時間に数分間、列車所要時間の差で5分程度 の時間差が発生します。(新静岡乗換の場合、駅間移動でさらに10分近く長くかかります） http://ekikara.jp/newdata/line/2204011/down1_1.htm つまり、わざわざ乗換の手間を増やしても、全体の所要時間は短縮できず(逆に伸びる)、運賃は大幅に高くなります。(1社で行ける区間を2社に分けて買うとかなり割高になります） そもそも質問者様のケースだと静鉄乗換のコースを認めない会社も多いと思います。 確かに人によっては歩いて15分前後を苦に感じるかもしれませんが、新清水からでもどうせ10分程度歩くのなら大した違いではありません。 また、歩いて10分程度の区間だとバスを認めない会社でも、15分程度だとバスを認める場合もあります。(通常1.5kmあたりがバス代支給かどうかの目安になるところが多く、それが徒歩約15分です） なお、この区間内ではJRのほぼ大半の電車と静鉄については車内にトイレがありません。 ですので、便意を感じたら次の駅で降りてその駅のトイレを使うしかありません。 JRは1駅数分程度かかることが多いですが、降りても電車は10分程度ごとに出ています。 http://ekikara.jp/newdata/line/2301031/up1_4.htm 静鉄の方が駅間距離が短く、すぐに次の駅に着くのは確かですが、駅が小さいほど、トイレの規模も小さくなり、すぐ使えるとは限らなくなります。 そもそも、草薙乗換の場合最後の1駅4分間だけをわざわざ別会社に乗り換えて9分間乗るという意義を見出せません。
他の回答にもあるようにぷらっとこだまはツアーであり、かなり制約が厳しく、しかもその制約を外すのを大目に見てもらったという事例もほとんど聞かないものです。 ですので、以下は一切だめです。 ・やむを得ない場合を含めて、指定列車に乗り遅れた場合に後続の列車に乗ること ・意図的に指定列車の指定座席以外を利用すること ・券面記載の乗降指定駅以外で乗降すること（そのばあい、ぷらっとは無効な紙切れと化し、正規運賃料金を別途請求されます） ・乗降駅の指定改札(通常は新幹線に直接出入りできる改札のみ)以外の改札利用(事前に正規のJR乗車券を用意してJR乗換改札を出る場合は利用可とするようです) ・事前、当日を問わず駅窓口等での変更・払い戻し 払い戻しはJR東海ツアーズの窓口営業時間しか受け付けません。ちなみにツアーですので変更という概念はなく、ツアー窓口営業時間にツアー窓口で、取り消し操作と新たなツアー手配をしてもらうことを変更と称してもらうだけです。 もういちど他の方の示したぷらっとの決まりを理解できるまで確認してください。 空席状況ですが、通常はぷらっとの対象となる便でしたら席はガラガラです。（そもそもそのような列車を選んでいるから安いツアーができるのです） しかし、ぷらっとの場合、車両のある区画をツアー参加者用にまとめて手配しその席をツアー参加者に指定することになりますから、仮に列車全体がガラガラでもツアー参加者はツアー参加者がまとまってぎっしりと席にいるという感じになります。 たとえがらがらの席があってもそちらに移動することは認めてもらえません。 正規料金の自由席について誤解があるようです。 昔は仰るように自由席は翌日まで使えましたが、現在は購入日もしくは購入日に指定した日のみ有効です。翌日に乗ることになるのなら、その日のうちに乗車日の変更手続きをしないと無効の紙切れになります。
そこまで分からなければ、一般論で回答することは困難です。 大原則は全国どこでも同様ですが、細かな買い方は会社や路線、駅によって大きく異なりますので、せめて路線名と買いたい区間ぐらいは明らかにしてくれないと細かな説明ができません。 ＞乗り換える駅で一度改札を通らないといけないのでしょうか？ 同じ会社の路線同士だと、乗換があっても通しで切符が買え（運賃が計算でき）、乗換駅でいちいち改札を通らなくてもいい事例がほとんどです。（ごくまれに乗換時に改札を出る必要がある場合がありますが、少数派です） 但し、別会社への乗換の場合、必ず通しの切符が買えるとは限らず、買える場合でも、乗換時に改札を通る必要が生じます。通しの切符が買えない場合、会社ごとに切符を買い直す必要が生じます。 ＞○○線、××線などありますが利用する線で購入する発券機などは違うのでしょうか？ これがケースバイケースになります。乗換のパターンが多すぎて、路線ごとに買える券売機を分ける事例は確かにあり、その場合は指定の券売機でしか買えないこともあります。 しかし、整理のため目安として券売機を分けていても、実際にはどの券売機でも買えることがあるかもしれません。こればかりはその駅で実際に確認するしかありません。 ＞ 例えば○○線は発券機の左端でしか購入できないなど、駅の線路図が色別になってますが切符の購入時に関係などあるのでしょうか？ 上述と同じで場合によっては券売機により買える区間が違う場合がありますが、単に乗換の利便性、運賃を探す場合の利便性のため色分けしているだけで、どの券売機でも買えることも多いです。これも実際にその駅で確認するしかありません。 ＞ 乗車券とか入場券とか特急券とか色々ありますが区別が分かりません。 乗車券：列車に乗るのに必ず必要な切符、単に「切符を買う」と言う場合、乗車券を指すことが多いです。新幹線やJRの特急と普通列車を乗り継ぐ場合も、全区間に有効な乗車券と、列車ごとに必要な切符を買うことになります。 入場券：列車に乗らないが駅の改札内に入りたい場合に必要な切符です。送迎のために駅改札内に入りたい場合や、列車を利用せずにエキナカのショップ等を利用したい場合に必要となります。逆に言うと、たとえ定期や切符を持っていても、列車に乗らないなら改札内に入るには入場券が必要となります。 特急券：JRの特急や新幹線など、特定の列車を利用する際に乗車券のほかに別途料金が必要な際に請求される切符です。特急券は、特急と言うスピードを重視する列車を利用する際に必要な切符です。その他に、グリーン車と言う豪華な車両を利用するのに必要なグリーン券、寝台車を利用するのに必要なグリーン券、普通や快速など特急券のいらない列車で指定席を利用する場合に必要な指定席券（座席指定券）などがあります。これらの切符も会社や利用列車によりいろいろですので、会社名・路線名・利用列車等を明らかにしないと説明しづらいです。
おはようございます。 もしICOCAのチャージで定期券が買えてしまうと、定期運賃が20000円を超える定期券を買うことができなくなってしまうので、そういうことはしないでしょう(ICOCAにチャージできる額は最大2万円までです)。 また、クレジットカードでの定期券購入ではポイントがつかないとのことですが、JR西日本のJ-WESTカードであれば定期運賃1000円につき5ポイントが付きます。 http://faq.jr-odekake.net/faq_detail.html?id=4692&category=68&page=1 その他のクレジットカードの場合、ポイントが付くかどうかはカード会社やカードの種類によって異なります。 ご参考まで。
東海道本線の起点は東京駅ですから、新橋は始発ではないはずです。 従来は東京発が普通でしたが、最近は上野東京ラインというのができましたから、東京始発でないことも多いようです。
全く仰る通り。 下界の喧騒に巻き込まれたくないから別料金払ってんのに、そこでガキの声とか聞かされた日にゃたまんないっすよねw
バスの運行会社や路線によって違います。 WEBで案内を見るか、具体的な路線を示して質問するべきです。 JRバスでも路線によってみどりの窓口で発売している物なら全国のJRのみどりの窓口で買えます。それ以外だとJRバスの発売所など。 其の他のバスだとバス会社の営業所、案内所など。 あとはJTB等の旅行会社でも買えます。(発券手数料が掛かりますが) 殆どのバスはコンビニの予約機で買えば現金払いになります。
ちょっと追加で。念のため。 長野新幹線というのは、今も昔もありません。 北陸新幹線が長野まで開通した時に、愛称として、長野行(き)新幹線と名乗りました。北陸まで行かないので、間違えないようにって配慮ですね。 で、北陸まで通じたので、全体は北陸新幹線で、長野までの愛称は、親しまれている長野新幹線が残りました。この時は行きが取れたみたいです。 まあ、どうでもいいことですが。
あ、すみません もう一つ念のため… 変更出きる相手の列車は「列車発車時刻4分前までの列車」ですのでご注意を。一方で変更する元の列車の発車時刻迄、ですので(そもそも発車時刻のない)自由席を取っておく、というのは変更手続き時刻に制限がなくなる、という意味で、意味はありますね。確かに最終の新幹線を予約しておくのも手ですが、自由席がっ帰る以上、質問者様の選択の幅を狭めるのはどうか、と思いまして、一応自由席の取り扱いについてもお答えしました。
基本的には「自分でひと月前の朝10時みどりの窓口で自分で買う」のが原則となります。 それ以外の事前予約、10時打ちなどの方法は、公式に行われているサービスではないので、どこでも受け付けてくれるとは限らなかったり、受け付けてくれても、順番通りにしてくれるとは限らない(常連などの優良顧客を優先するかもしれない、非公式な制度なので完全に均等に扱わなくても問題ない)ことを考える必要があります。 １．事前予約 駅や旅行会社で1か月前より前に席を取ってほしい列車や区間などを知らせておき、1か月前の10時から順番に(完全な受け付け順とは限らず、取りにくい案件を先に優先したり、常連など優良顧客を優先したりすることはあり得る）切符の手配をしていくものです。もちろん、事前予約したからと言って希望したものが取れるとは限らないので、この方法だけに賭けるのは危険で、他の方法(複数の場所に事前予約を依頼したり、以下の別の方法も併用したりなど)も併用する人が多いです。 なお、非公式の方法ですので、手配できたものをお金も受け取らず放っておくことはできません。（つまり実際にお金を払うのは後でも切符の発券上はお金を払って買った状態になる)従って、通常は、受付時に切符引取り期限が明示され、その期限までに切符引取りがなかった場合は、その券を「払い戻し」することになり、払い戻し手数料を請求されることが多いです。 旅行会社で頼んだ場合、これを頼んだだけで手数料等を請求されることはまれです。(関連法令上は請求可能です)しかし、実際にはそもそも事前予約自体を受け付けなかったり、JRの切符の他に宿泊や現地での観光施設チケット予約などを同時にすなわち「旅行手配として手数料が堂々と請求できる状態」でないと受け付けない事例もあるようです。くどいようですが、非公式のサービスなので、常連かどうかでサービスするかどうかに違いが生じることもあり得ます。 ２．10時打ち 非公式サービスなので、詳細は以下の説明と異なることもありますし、実際には受け付けない場所もあります。 通常は1か月前の発売日の早朝辺りから指定の方法で待機してもらい（指定された場所に列を作る、整理券を発行してその順番に処理するなど）、10時の発売開始になったら、その順番で手配をしていくことが多いです。待機中に予め指定券の内容を記載させるケースも多いですが、通常は10時を過ぎて自分の手配の順番が回るときに本人はその窓口付近にいないと無効になることが多いです。つまり、10時に直接列を作る代わりに予め別に列の整理をしているだけの状態です。これをすると代理の人を用意しない限り、本人はその駅でしか手配ができません。(他の事前予約等は可能） ３．ネット等での事前予約 JR東日本のえきねっとなどJR本体のインターネット予約サービスで、1の事前予約と同じようなことをネット上で依頼できます。但し、そもそもネット上で予約できる列車に制限があり、夜行列車が予約できるものは少なかったはずです。 どこで頼んだほうが入手しやすいか 基本的にはどこで頼んでも取りやすさに違いはありません。指定席の販売とは要するに1か月前の10時ちょうどに全国一斉にコンピュータで早い者勝ちの席取り合戦をするだけです。事前予約も10時打ちも予め内容を伝えるだけで、この席取り合戦に参加することには違いありません。 ですので、以下のような要素の方が席の取れる・とれないに関係してきます。 ・係員のスキル 当然ですが、同じ内容を照会するのでも、少しでも早く正確に操作できるほうが有利です。 操作が早くても間違えた操作をされると最悪で、途中で最初から操作し直しているうちに、売切れたりすることもあります。 そんな馬鹿なと言いたいかもしれませんが、夜行列車が少なくなった今、夜行列車の手配に慣れていない駅員が多数いることも十分考えられ、かなりの賭けになる要素になるのです。 一般には小さな駅より大きな駅の方がベテラン社員が多い可能性があり、質問のような時期の切符手配はその日いる中での最もスキルのある人がやってくれることが多いですが、必ずそうだとは限りません。小さい駅なら不慣れな人がいる可能性がある一方、たまたますごいスキルの人がいれば、混んでいる大きな駅より有利になる可能性もあります。 いずれにせよ、スキルの有無は1か月前実際に窓口で買う場合(10時打ち、窓口に直接並ぶ)の話です。事前予約を受ける場合は当然それなりのスキルのある人がいなければ、受付自体をしないでしょう。 ・端末機種の違い 回線の処理速度そのものはどの機種でもあまり変わらないようですが、入力画面をはじめとするインターフェイスの部分では機器による微妙な違いがあるので、特定の列車条件に対してはそれが影響する可能性はあります。ただ、どの機種がどのように影響するか事前にわかる方法はありませんし、実際に操作する人のスキルの違いの方が大きいことが多いです。 ・どのくらい待っているか すごく人気のある列車は10時数秒の最初の照会で売り切れることすらあります。 ですので、窓口に直接並ぶ場合先頭と2番目では取れる可能性が全く違います。 同様に事前予約でも、最初の方の順番で手配されるのか最後の方で手配されるのかで撮れる可能性は大きく違います。 駅独自のサービスで事前予約を受け付ける場合、意外と頼んでいる人が少ないケースもありますが、旅行会社の場合多くの人が頼み、その1つ1つが複雑な手配の可能性もあります。また、通常どの程度の順番で処理されるかを正確に教えてもらえません。大きな駅で後の方の順番で受け付けられるより、小さな駅ですぐに順番が回る方が取れる可能性は高くなります。但し、小さな駅では事前予約や10時打ち自体を受け付けない可能性が高まります。 直接並ぶ場合も判断が難しく、大きな駅だとたくさんの人が集まる可能性が高いのに対して、機械が複数ある可能性やベテランの人が対応する可能性があるのに対して、小さな駅は人があまり集まらない可能性がある代わりに駅員が少ないので、スキルのない人にあたると大変と言う可能性があります。 いずれにせよ、一概には何とも言えません。まず近所の駅や旅行会社でそもそも事前予約をしているのか確認しましょう。その際の受け答え等でスキルの有無なども勝手に判断しましょう。事前予約がない場合、実際に駅に並ぶしかないので、普段の窓口の混雑状況やスキル状況を確認するしかありません。それが嫌なら、自宅周辺のある程度大きい駅1本に絞るしかないでしょう。
>１枚のスイカカードに2つの路線の定期情報は入れられないのでしょうか？ 入れられません。 >提携カードの提携先の利用などが無ければビュースイカを２枚持つ意味は有りません、カードで定期券代金を支払えば同じようにポイントが付くのですから会費の無駄です。 またSuica定期券２枚にすると大宮駅の連絡改札を在来線→新幹線では利用できません、また逆ですと降車の際に毎回精算機に入れるか有人改札で降車処理が必要になります。 どちらかの区間を磁気定期券にするべきです。
「こだま」１本で新大阪から東京まで移動するには ４時間余り掛かります。 現在、 新大阪駅から東京駅まで定時で運行される「こだま」は12本あり、 いずれも ａ時43分に新大阪駅を出発し（ａ＋４）時47分に東京駅に到着する 〔整数ａは７以上18以下〕 という予定になっています。 http://www.jr-odekake.net/eki/timetable.php?id=0610155
武蔵小杉から横浜方面　保土ヶ谷方面が混んでる訳ではありません その電車の始発駅が千葉、高崎、宇都宮、etcなので 高崎線などで人身事故があれば すべてのダイヤに影響がでてしまうからです なので、帰りの電車はすいてるはずです
こんばんは。 他の方がおっしゃっている通り「SF=Stored Fare」の略で、プリペイドカードや電子マネーでデジタルデータに金銭情報が入った状態(=チャージされた状態)のことを言います。 ご参考まで。
路線バスは一般的に「定められた道筋（路線）を走るバス」です。 鉄道でも「路線」を使いますよね？それと一緒です。つまり、ルートが固定されているものを「路線」といいます。路線として設定されていれば高速道路を経由するバスも「路線バス」の一つといえます。高速道路を経由するものを特に区別して高速バスというので、一般的に路線バスというと、一般道を走るバスを指します。 貸し切りバスはルートが指定されているわけではありませんので路線バスにはなりません。停留場がない場合は貸切バスやツアーバスというくくりになります。 路面電車は「道路上に設置された軌道（併用軌道という）を走る電車」を指します。道路、つまり路面を走る電車なので路面電車といいます。専用軌道を走る場合は、路面電車とはいえませんが、一般的に路面電車に使用できる車両を路面電車と呼ぶことは多いです。
私は、東京メトロのウォーキングに参加をしています。 以前は、当日行けば参加ができましたが、参加者が多いので今は申し込みをして抽選です。 東京メトロのホームページには、ウォーキングのコースが紹介されていますが、以前のイベントのコースです。 http://www.tokyometro.jp/enjoy/walking/index.html 私は下町に住んでいるので下町のことは分かりますが、東京でも知れないことがあり楽しめました。歩くだけはなく、いろいろな場所や町の雰囲気を見て歩きます。
　質問者さんの仰ることは理解できますし気持も分かります。 　しかし、社会には色々な考え方の人が生活しておられるので、単に「席を譲っていただけませんか」とお願いしても無視される場合もあるでしょう。いや、その方はこれまでにそういう不快な体験をされておられるのだと思います。 　生活の知恵的な発想かも知れませんが、座席を必要とする程度の障害を持っておられることから「障害者手帳など」の自らが障害者であることを示すものを恥を忍んで出されたのだと思います。 　質問者さんがゲームに夢中になっておられたため、書類を見せても気付いてもらえず、やむなく声を掛けられたのだと思います。質問者さんを悪く言うつもりはありませんが「ゲームに夢中の振りをしていた」とその方が思われた可能性も否定できません。 　障害者に優しい社会が言われて久しいのですが、電車の中で「優先席に掛けておられた状況」から、周囲に対する細かい配慮があれば、早く気付いて気持ちよく席を替わることが可能だったのではないでしょうか。 　ご参考まで。
可能です。 この券は「小田急線のみの区間に限って」（つまり小田急から乗り換えなしで行けても千代田線代々木上原以遠大手町方面とかとか箱根登山鉄道の小田原から湯本方面とかは小田急線の最後の駅である代々木上原や小田原までしか使えません。） 「片道1回に限って」（すなわち、途中で折り返したり往復したりせず) 乗れるもので、途中下車はできない（すなわち、途中で改札を出ることはできない、最初に改札を出る駅までしか使えない）券です。 ですので、代々木上原-小田原で使えるのはもちろん、新宿-南新宿で使っても構いません。 但し、上述のように小田急以外には使えませんし、一部折り返しとなる(例　特急に乗るためであっても1枚の券で代々木上原-新宿-小田原と乗ることはできない。途中で改札を出ない場合、黙っていればばれないかもしれないが規則上は認められていない違法行為となる。）ような乗り方はできません。 途中町田などで改札を出なければならなくなった場合は、その県は町田など改札を出ようとした駅までしか使えなくなります。
コンコースは分かりやすいので、たぶん大丈夫ですけれど、何も買えないでしょうね。 新幹線改札口は一個しかないので迷うことはないと思います。 階段を上がってコンコースを走る。で、がんばると。。。。。
駅長 最近では地元自治体など駅周辺地域の希望によって選曲されているそうだ 参考http://thepage.jp/detail/20140926-00000010-wordleaf?utm_expid=90592221-41.Kj6GNr4yTaqcgjuou4Yj9A.0&utm_referrer=http%3A%2F%2Fsearch.goo.ne.jp%2Fweb.jsp%3FMT%3D%25E7%2599%25BA%25E8%25BB%258A%25E3%2583%25A1%25E3%2583%25AD%25E3%2583%2587%25E3%2582%25A3%25E3%2583%25BC%25E3%2581%25AF%25E8%25AA%25B0%25E3%2581%258C%25E6%25B1%25BA%25E3%2582%2581%25E3%2582%258B%26mode%3D0%26IE%3DUTF-8%26OE%3DUTF-8%26from%3Dgootop%26PT%3DTOP
スポーツ選手団の団歌または応援歌が使用されている例が 幾つかありますね。 □　ＪＲ水道橋駅の発車メロディ ……原曲は『闘魂こめて』 　　（プロ野球読売巨人軍球団応援歌）。 https://www.youtube.com/watch?v=esL_rBoXvmk ↑　１番線と２番線で違う部分が流れているようです。 □　ＪＲ海浜幕張駅　の発車メロディ ……原曲は『We Love Marines』 　　（プロ野球千葉ロッテマリーンズ球団応援歌）。 https://www.youtube.com/watch?v=D8F-BdHwQgk 東京メトロ南北線では、 駅ごとに異なる曲が発車メロディに使用されています （ただし東京急行電鉄が管理している目黒駅は除く）。 このうち、 後楽園駅の発車メロディが 既存の"Take Me Out to the Ball Game " （作曲＝ Albert Von Tilzer）を原曲としている一方、 他の各駅の発車メロディは新たに作成されたそうです。 ★　東京地下鉄株式会社：　ニュースリリース：　 □　2015年３月２日：　 　　南北線の発車メロディのリニューアル（予告） http://www.tokyometro.jp/news/2015/article_pdf/metroNews20150302_21.pdf □　2015年５月14日：　 　　銀座線の発車メロディの拡大（予告） http://www.tokyometro.jp/news/2015/article_pdf/metroNews2015014_g47.pdf ↑　東西線の発車メロディにも言及。 東京メトロの発車メロディのある駅では、 発車番線によってメロディが異なります。 たとえば、 銀座線銀座駅では、 『銀座カンカン娘』（作曲＝服部良一）を原曲として １番線と２番線で別の部分を違う調で編曲した発車メロディが 流れています。
あれは、おサイフケータイのチップに書き込まれている情報を表示しているだけです。 ですから、受取操作をした後、預け入れ操作をするまでの間、表示され続けます。 時間経過で消えるようなことはないですし、 私の携帯電話にも１年半以上前に使ったモバイルSuica特急券の情報が表示されています。 ただし、使用済みの特急券についても「預け入れ」の操作はできるので、 どうしても気になるようなら、預け入れ操作をしてみると良いかと思います。 なお、当然ながら、預け入れ操作後に再度受け取ることはできません。
これのことですか？ http://propeller-tv.com/archives/7286281.html 「新幹線から見える」事を意識して作った住宅地なんだそうで、 以前タモリ倶楽部でも紹介されてました。
現金で片道 自由席　１３０８０円 指定席　１３９１０円
数か月前まで、毎週自由が丘を使っていた者です。 東横線のホームの真ん中あたりに階段、両端に２つエレベーターがついてるのですが、階段周りはホームが非常に細くなっているのでなるべく先頭か一番後ろの車両に乗られた方がいいと思います。 また、基本的に休日はあまり混んでないと思います。朝夕の特快とかは混んでるかもしれないですが、快速なら平日でもそこまで混んでない気がします・・。（記憶が曖昧で済みません） お役に立てたらうれしいです。:）
700系のぞみに当たると、コンセントが無い場合もありますねぇ。 でも、そういうのは激レアですから（笑）。大概ある、無い場合は レアものに当たった・・・と思えば？ 一応↓で「N700」とあれば、確実にあります。 http://railway.jr-central.co.jp/jikoku/
http://www.air-asahi.com/kukipedia/trivia/yurikamome/ パンクすることは想定されていて、それでも走れるような構造になっています。 支えている重さと接地面積のバランスが車よりシビアなので空気圧に対してはかなりコントロールされています。 逆に、自転車とかは空気を入れない耐パンクタイヤがありますよね。ご質問の内容からすでに分かっているようですが、車やバスのほうが自転車や新交通システムよりもパンクしにくいので、対策はこの2つよりも劣っています。
阪急の路線は天神橋筋六丁目までです。つまり、南森町で乗り換えようが、天神橋筋六丁目で乗り換えようが、計算上は天神橋筋六丁目で阪急と地下鉄を乗り継いだことになります。したがって、マイスタイルの登録駅は天神橋筋六丁目にしておくのがもっともおトクです。 なお、地下鉄をマイスタイルにした上で、阪急は同じPiTaPa上に「上新庄～天神橋筋六丁目」間の定期を載せればOKです。地下鉄と阪急で別々に手続きが必要です。
西武池袋線沿線の中年男性です。 「レスキューナウ」をよくチェックしてますが小田急線と比較すると遅延の復旧は早いハズ。 お互い高架化や立体化（小田急線は成城学園前駅付近や世田谷代田駅～下北沢駅～東北沢駅で地下化）してますけど。 元々 西武鉄道の車両が保安装置の性能が良くて小田急電鉄が少しだけ劣るハズ（デザインは昔から小田急電鉄のほうがカッコいいし ちびっ子からマニアまで幅広く受けてる）。 練馬駅の池袋駅寄りに西武豊島線（豊島園駅～練馬駅を走る専用車両向け）だけしか折り返し線路と設備が無いのが欠点かな？ 以前は折り返しの設備が在った東長崎駅だったけど となりの江古田駅を２線化して２面４線化して通過駅に したから運休区間が拡大する傾向に在ります。 秋津駅～練馬駅だと清瀬駅、保谷駅、石神井公園駅には折り返し設備が在ります。
「 SUNRISE EXPRESSの部屋」（客室設備・写真が各タイプのリンク先にあります） http://www.geocities.jp/iamreck_mybb/ec285/setsubi.html 「サンライズ瀬戸出雲のような寝台列車で輪行したい方へ」（検証ブログ） http://jitenshatoryokou.com/best_room_for_rinkou_in_the_sunrize-6987.html ソロだと自転車を入れるとキツキツになるので、1,000円違いであればシングルの方が無難ではないかと思います。 シングルツイン（上下2段ベッド）は車いす対応の客室があるそうです。これが取れれば、一番快適かもしれません。
＞サンライズ瀬戸は当日や前日、数日前ではチケットはとれないのでしょうか？ 週末は、案外チケットの入手は困難です。 ただ、個室は当日でもＯＫですよ。 乗車券・特急券と指定席で乗れる「のびのびシート」は、当日でも平日でも困難です。 当日・前日の場合は、キャンセルが出る場合があります。 が、最近は「外国人ツーリスト」が多いので・・・。 直接、各ＪＲで乗車前にご確認下さい。 ［JR東日本テレフォンセンター］ 電話番号…050-2016-1600 ご案内時間…6：00～24：00 JR西日本お客様センター］ 電話番号…0570-00-2486 ご案内時間…6：00～23：00
満員電車通勤、お疲れさまです。 私も東急系ですし詰め状態です。 鞄が・・・ということですがこれは（私見ですが）今回は偶然ではないでしょうか。 男の私も経験ありますし、雨の日は濡れた傘がスラックスに容赦なく当たりします。 ただ、mmmallwaysさんがご不快だったといことなので、それならやはり女性専用車両を利用されたほうがいいかもしれませんね。 そのほうが、mmmallwaysさんも世の男性陣も幸せかと思います。 今週も明日でお仕舞いですね。 お仕事、頑張りましょう笑
５５歳　男性 西口に乗り換え口があります 自動改札と駅員が居る改札がありますよ
現行「ひたち」「ときわ」に充当されているＥ６５７系の一部が日立製作所　笠戸事業所製である模様です。 →ＪＲ東日本　Ｅ６５７系電車Wiki　https://ja.wikipedia.org/wiki/JR%E6%9D%B1%E6%97%A5%E6%9C%ACE657%E7%B3%BB%E9%9B%BB%E8%BB%8A
東京中心となると人口過密が考えられますね。ガラケーで鉄道マニアではないのでサービス切符を全て把握してませんが、JRはフリー切符のサービスが変わったようですし、各社サービスがあっても空港切符やディズニーランドはおおいですが、独自のサービス切符は東武線にいくつか、小江戸号、京王高尾山に最近は小田急にも出来たのかな。あまり目立ちませんね。もうすぐオリンピックなのでサービスが増えてもいいですよね。バスもフリーパスがなくなるのかちょっとさみしいです。駅は渋谷と小田急の下北沢は、オリンピック過ぎても工事が終わらないとか、どんなに便利になるんでしょうかね。今は不便で仕方ないです。まあ、運賃の違いは各社の乗車率や本数もありますから目を瞑っても、東京近郊となると人口が多くても最低賃金の問題で地方からのひとは満足出来ないかも知れませんね。それはともかく小田急の切り離しと、南方面の各駅はイライラします。自分が乗っている車両が違ってとんでもない方向に行き戻りました。日常通勤者でないとわかりませんね。もう少し北の両毛線もサービス切符があるようですよ。昔行ったので今の込み具合はわかりません。次に都心にいらっしゃる時はいい旅行が出来るといいですね。
――予約―― サンライズ瀬戸・出雲は人気が高いようです。 旅程を柔軟に組めるでしょうか？ もし、 サンライズ出雲に乗車したい時期が年末年始であって、 かつ、 往路と帰路の乗車の機会が一晩ずつしかないとすると、 室数が少ない Ａ寝台個室シングルデラックス、 Ｂ寝台個室シングルツイン、 及びＢ寝台個室サンライズツインは、 希望しても予約できないかも知れません。 指定席特急券や寝台券の発売は、 乗車日の１か月前の日 （12月31日が乗車日である場合には、12月１日）の 午前10時からです。 ◇　寝台特急サンライズ瀬戸・出雲号（下り）の運行予定 http://www.jreast-timetable.jp/1511/train/020/022822.html ◇　寝台特急サンライズ出雲９２号（上り・期日限定増発）の運行予定 http://www.jreast-timetable.jp/1511/train/185/187661.html ◇　寝台特急サンライズ瀬戸・出雲号（上り）の運行予定 http://www.jreast-timetable.jp/1511/train/015/019851.html ◇　ＪＲ西日本の電話予約サービス ：　きっぷを購入する場合 http://www.jr-odekake.net/goyoyaku/phone/purchase.html ――寝台設備―― 　> のびのび座席以外の普通の寝台希望 →　「普通の寝台」として 　　旧来の開放二段式又は三段式寝台が 　　イメージされているならば、 　　実際の寝台はかなり異なります。 ノビノビ座席は開放式の簡易寝台で、 寝台料金が要りません。 他の寝台は個室にあり、 寝台料金が掛かります。 Ａ寝台個室が１タイプ、 Ｂ寝台個室が４タイプあります。 ◇　サンライズ瀬戸・サンライズ出雲（２８５系）の構成 http://www.jr-odekake.net/train/sunriseseto_izumo/compo.html ◇　サンライズ瀬戸・サンライズ出雲（２８５系）の寝台設備 http://www.jr-odekake.net/train/sunriseseto_izumo/accommo.html ↑　拡大写真には簡単な説明が添えられています。 　> 子どもは小学低学年で、寝相はかなり悪い →　ベッドの幅は、 　　ノビノビ座席及びＡ寝台個室シングルデラックスでは広め、 　　他の寝台個室では狭めです。 もし、 お子さんの寝相が悪いという事情により、 ベッドの幅ができるだけ広いことを条件とするならば、 寝台設備の候補は、 寝台料金が要らないノビノビ座席と、 高い寝台料金が掛かり室数が少ない Ａ寝台個室シングルデラックスに絞られます。 以下、 “Ａ寝台個室”及び“Ｂ寝台個室”を省略します。 ☆　ソロ　　 寝台料金が安いですが、 個室のユニットが 床下にモーターがある一階建ての車両で 上下に組まれているために、 個室内の空間が狭くなっているので、 お子さんと共用することはお勧めできません。 寝台料金は６４８０円です。 サンライズ瀬戸とサンライズ出雲に それぞれ20室（※）ずつあって、 その全てが禁煙室です。 ☆　シングル　　 個室のユニットが 二階建ての車両の各階に組まれています。 個室内の床面スペースが狭いですが、 ソロに比べて 寝台料金の差が小さい割に空間が広いという印象です。 大人の乗客が大柄でないならば、 お子さんと共用するという手もあるかと思います。 寝台料金は７５６０円です。 サンライズ瀬戸とサンライズ出雲に それぞれ80室（※）ずつあって、 そのうち20室が喫煙室です。 ☆　シングルツイン　　 個室内の空間がシングルより広いですが、 室数が少ないです。 寝台料金は補助ベッドを使用しない場合に９４３０円、 使用する場合に１４８３０円となります。 サンライズ瀬戸とサンライズ出雲に それぞれ８室（※）ずつあって、 そのうち３室が喫煙室です。 ☆　サンライズツイン　　 ２人用個室であり空間が広いですが、 お子さんと一室を共用する場合の寝台料金が 個室全５タイプで最も高くなりますので、 希望する寝台設備を確保できない場合の二次候補 という位置づけで良いかと思います。 寝台料金は、１５１２０円です。 サンライズ瀬戸とサンライズ出雲に それぞれ４室ずつあり、 そのうち２室が喫煙室です。 ☆　シングルデラックス　　 多分、 お子さんと共用しても、 個室内の空間は充分に広いと思いますが、 室数は少ないです。 ベッドの幅が広めです。 寝台料金は、１３７３０円です。 サンライズ瀬戸とサンライズ出雲に それぞれ６室ずつあり、 そのうち３室が喫煙室です。 ☆　ノビノビ座席　　 料金制度上は寝台ではなく指定席として扱われるので、 寝台料金が要りません。 ベッドの幅が広めです。 他の寝台設備と異なり開放式ですが、 旧来の開放式Ｂ寝台に比べると 空間はかなり広いかと思います。 上下と下段でそれぞれベッドが連なっていて、 ベッドの床板に薄いカーペットが敷かれています。 サンライズ瀬戸とサンライズ出雲に それぞれ28室ずつあります。 寝具は薄手の掛け布団（毛布）１枚しか無いので、 持参して補充する方が良いでしょう。 ※　ソロ、シングル及びシングルツインの各総室数は、 　　『ウィキペディア』日本語版の 　　記事「JR西日本285系電車」 最新版の記述によります。 https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=JR%E8%A5%BF%E6%97%A5%E6%9C%AC285%E7%B3%BB%E9%9B%BB%E8%BB%8A&oldid=56865259 ――シャワー室―― シャワー室は、 サンライズ瀬戸とサンライズ出雲に それぞれ２室ずつあるのですが、 そのうち１室はシングルデラックスの乗客専用となります。 シャワー設備は各室で共通です。 http://hodo.blue.coocan.jp/s/burutore/s_izumo/shwr2/ シャワーを出せる時間が合計６分までで、 また空間は大人１人でも狭いと思います。 お子さんがまだ１人では入浴できないならば、 使用しない方が良いかも知れません。 カード式のシャワーであり、料金は３２０円です。 シャワーカードは、販売機で購入します。 シングルデラックスを利用する場合には、 シャワーカードが１枚 （＝シャワー１回分）、車掌から無料で配付されます。 ――ラウンジ―― 小さなラウンジが サンライズ瀬戸とサンライズ出雲に それぞれ１つずつあります。 列車進行方向左手と右手に、 窓に面した座席が数席ずつあります。 ――留意事項―― 車内の通路が狭いので、 荷物はコンパクトにまとめることをお勧めします。 飲食物のワゴン販売は無く、 自動販売機は廃止され、 また車掌によるタオルセットの販売は終了しています。 乗車前に飲料を確保することをお勧めします。 冬休みですと、 サンライズ瀬戸とサンライズ出雲の切り離し又は連結を 観察又は撮影したい多くの人が 岡山駅に集まると推測されます。 お子さんが観察又は撮影したい場合には、 突き飛ばされたりしないように 必ず大人がそばで付き添うとともに、 車内にて早めに準備を整えることをお勧めします。 同駅プラットフォームにおける 三脚、一脚、又はいわゆる「自撮り棒」の使用は 禁止される可能性が高いと思います。 ――寝台料金のルール―― シングルデラックス、 ソロ、 シングル 及び補助ベッドを使用しない場合のシングルツインは、 「おとな」１人と「こども」（小学校の児童）１人が 一室を１人分の寝台料金で共用できます。 シングルツインで補助ベッドを使用する場合には 追加料金が掛かります。 サンライズツインには必ず２人分の寝台料金が掛かります。 http://www.jr-odekake.net/railroad/ticket/guide/03.html#5 寝台券は発車時刻前であれば１回に限って 他の寝台券に変更できます。 ――運賃―― ☆　普通運賃　〔東京都区内～米子〕 普通往復乗車券（有効期間は12日間）を使用する場合 ：　片道あたりで１５８３０円＝（１０４９０＋５２４０）円． ：　往復　　　計３１６６０円． 普通乗車券を使用できない場合 ：　片道　　　計１７４９０円＝（１１６６０＋５８３０）円． ：　往復　　　計３４９８０円． ――特急料金―― ☆　特急料金　〔東京～米子〕 ノビノビ座席 ：　片道計３５６０から３９６０円　〔乗車日によって異なる〕　． 寝台個室 ：　片道　　　　計３２４０円．
JRでの長距離の乗車券は「途中で引き返さない限り」は原則途中下車可能です。 逆に言えば折り返し乗車はできません。東海道新幹線（熱海以西）～小田原ときて、手元の横浜市内までの乗車券を使って鴨宮まできた時点で、小田原～鴨宮の区間を使ってしまっているのですから、そこから小田原に戻って新幹線に乗りたいなら、「鴨宮～小田原」の「往復」運賃が必要です。（新幹線と在来線は同じ路線とみなして、二重に利用する分のきっぷを買い直す必要があります） はじめからこのルートで利用するつもりであれば、小田原で一度新幹線乗り場から直接出口に出て（途中下車）、小田原～鴨宮は別に運賃を支払、翌日も鴨宮で小田原までのきっぷを買って乗り込んだ上で小田原では鴨宮で買った切符と横浜市内行きのきっぷ＋新幹線の自由席特急券を係員に見せるほうが混乱がありません。
こんばんは。福島県桑折町の者です。 （見当違いならばすいません） 昨日（１０月２５日）の日中のことでしょうか？ 昨日はずっと「北西のやや強い風」の日でした。 白石蔵王・白石市でも似た様な風だったのだと思います。 『蔵王おろし』とも言われているそうです。 北西からの風はもろ横風です。列車にとって注意すべきものです。
平日は10時から17時まで、 土曜日、日曜日、祝休日 及び年末年始（12月30日から１月３日）は 始発から終電まで、 とのことです。 この「昼間特割きっぷ」の商品の内容は 平成27年（2015年）10月１日発売分から変更されましたが、 利用できる時間帯は以前と同じです。 http://www.westjr.co.jp/press/article/items/150723_00_afternoon.pdf
JTBの時刻表をご覧のようですね。 巻末のピンクのページには、発売期間に制限がなかったり、比較的定番のものが掲載されています。 一方、期間限定であったり、特殊なものは、巻頭の特集ページ（黄色のページ）に掲載されているようです。「今月のおトクなきっぷ情報」のコーナーです。 たまたま手元にある4月号には「春の関西１デイパス」、10月号にはご指摘の「秋の関西１デイパス」が載っています。他の号はあいにく手元にないのでわかりません。 私もJTBの時刻表をよく利用していますが、この掲載の仕方には疑問を持っています。まとめて掲載してほしいものです。
http://map.goo.ne.jp/map.php?MAP=E139.38.04.541N35.37.04.334&ZM=9&command=localdb_shop&id=13002576038&MT= 昭和38年時の航空写真が見られると思います。 主要道路とはいえ昼間でもすいている状況が見て取れます。
電子化すると、正しくない切符の場合は椅子にロックがかかる、といったことをしないといけなくなると思います。それってサービス低下じゃないかなと。
広告ビジネスはどの事業者もやっています。 さすがに特急形車両で中吊りなどがあれば論外ですが、通勤・近郊形なら仕方ありません。 外観まるごとラッピングはもっと見苦しいと個人的には思います。 ＞ＪＲ西日本は初乗り運賃１２０円 京阪神では私鉄との競合が激しいのでなるべく値段を下げる努力を行っているのでしょう。首都圏では私鉄と直接激しい競争がある区間は少なく、各社が確実に見込める輸送量(＝需要のパイ)が莫大なので競争する必要性は低いのです。
そういう言い方で言うと 国営、費用も全額国が負担（羽田と伊丹） 民営（本来国営とすべきものを民間会社経営としたもの、関空、成田、中部国際） 国営だが都道府県など自治体も費用を負担(大多数の空港、重要度が低いものほど地方負担が大きい） 県営(「その他の空港」などのうちの名古屋など） があります。 以下も参考にしてください http://www.nikkei4946.com/zenzukai/detail.aspx?zenzukai=K9%2fyM3WbcIFGsmgkRTsefA%3d%3d
東海道新幹線については既に回答のある通り、 東京～新大阪のN700A／N700系なら「のぞみ」以外でも使えます。 「のぞみ」でも700系だと使えません。 東海道新幹線以外でも色々あります。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20140409/549570/ 上記は情報が若干古いのでこれら以外にも増えています。 東北新幹線Ｅ５系の一部 http://www.jreast.co.jp/press/2015/20150502.pdf JR西日本の特急「はるか」 http://www.westjr.co.jp/press/article/2014/11/page_6472.html 等、さがせば他にもあるかもしれません。
夏場の朝方、新大阪発東京行き「のぞみ」E席は、進行左側なので、 米原を出たあたりから延々静岡の手前まで、強烈に朝日を受けて まぶしいです。 一方進行右側のA席は、ちょうど眠くなった米原の先から日陰側になり そろそろ起きなくちゃいけない熱海の先から太陽が差し込み、自然に 目が覚めます。 冬場はそうでもないのですけどね。夏場の太陽は暑いので、夏場の朝 東京に向かうときはA席を指定です。
確かに西口は東西に行けるので厳密に西口という感じはしませんね。 それに対して東口は西口に行けませんし。。。 私も北口に一票です。 回答になってなくてすみません。
　No.5です。 　補足をいただきましてありがとうございます。 　近鉄ですと横に行き先表示があります。途中駅で切り離される車両には行き先の下に「この車両ＯＯまで」と表示されています。 　乗車する時にそこを確認しますと途中で切り離されるか終点まで行くかわかります。 　他の手段ですが、電車がホームに入ってくる時に先頭車から両数を数える。 　また、切り離しは中間の運転席がある車両同士のところで行われますから、それより前にいるか後ろにいるかは乗る時に少し前後を見ればわかるでしょう。
https://www.keihanbus.jp/local/timetable_index.html
こちらをどうぞ。 http://blogs.yahoo.co.jp/keio3728/11826862.html 17日にA32運用との情報がありますので、順序どおりなら25日は ８つ先の、以下のA40運用に入る筈です。 大月-1450M-高尾-427M-松本-440M-塩山-351M-甲府-560M-高尾-565M-小淵沢 ただ、事故でもあると運用差し替えは当然のように起きます。 2Chあたりで最新の運輸おは常時チェックした方がいいですよ。
単純に座席の更新時に「今作っているスタンダードな」形を踏襲したからと考えられます。 秋田リレー号で使われていた座席と同じと言うより、言葉通り「同じもの」です。 キハ110系300番台は北上線経由の秋田リレー号の運転のためだけに新製されましたが、一般車と座席が異なるとサービス面で問題がでることもありますので、秋田リレー号の運用が終了した後に他のキハ110系と同じ座席に交換された上で、飯山線などに移動しています。このとき取り外された座席が、E217系のグリーン車へ流用されています。 そのため、これらの座席設計自体が1990年代のものです。 一方で、車両更新で座席を入れ替えているものは、つまるところ2000年代以降というか「現在の座席設計」を元に入れ替えているため、E231系で使われているような座席に変わっています。 新しい設計の座席に交換した方が導入コスト的には安くなる（更新のためだけに古い座席を「製作」するのはコスト的に高くなる）ということもあるでしょう。 E217系は運行頻度が高い路線で運用されていることもあるので、座席交換で品質維持あるいは向上をすると、他線区よりも交換の頻度は短いといえます。 逆にお金が無いとか、乗客が少ないようなところは交換とまでいきませんが、やはりそれなりに理由があって交換ではない対応をされているのです。
　自分はいつも東京駅から中央線で新宿に行きます。品川だと山手線途中駅が混むエリアの大崎、五反田、恵比寿、渋谷を通るので使いません。それに対し、中央線は東京始発なので並べば座れます。 　ただ、今回の東京－新宿移動時間帯は空いている様な気がしますけど。
　山陽新幹線は、下記のように新大阪ー博多間ですから、停まります、というか西行きの始発駅です。 　http://ekikara.jp/newdata/line/2701011.htm
単純に、「京王では、途中から列車種別が変わる場合は種別が変わる駅までの行き先で表示することにすると決めている」からです。 新宿から調布までは快速、調布から橋本までは急行の停車駅に止まる電車の場合、調布駅までは「快速調布行き」、調布駅からは「急行橋本行き」と表示させます。同様に「橋本から（新線）新宿までは快速、新宿から本八幡までは各駅停車」の場合、京王線内では「快速（新線）新宿行き」という表示になります。（新線、と敢えてつけるのは他の回答者が指摘している通り、一般的な京王線とホームの場所が違うから） 乗り入れ先の都営地下鉄の場合、「途中から種別が変わる場合でも、行き先はその電車の最終目的地を表示する」と決めているので、本八幡から新宿までが各駅停車、新宿から快速高尾山口行きになる場合は都営線内では「各停高尾山口行き」で、新宿からは「快速高尾山口行き」という表示になります。 会社によって「行き先を書いてしまうと最後までその種別の停車駅に止まると勘違いするかもしれない」と考えるか「行き先を途中までにしてしまうと目的地まで直通しない電車だと勘違いするかもしれない」と考えるかの違いです。 なお、笹塚～（新線）新宿は京王線なので、その意味では「京王線から直通する都営新宿線の電車」でも本八幡まで行かない電車はいくつかあります。（土休日の急行大島行き、早朝・深夜時間帯の新線新宿発着の京王線電車、一部の臨時の新宿行きなど）
鉄道を利用する場合、下車駅は長野原草津口となります。 「草津温泉観光協会サイト 電車の時刻表」 http://www.kusatsu-onsen.ne.jp/access/train01.php 特急「草津」ですが、需要減少のため、減便されています。利用する時間帯に、必ずしも合わない場合もあると思います。 下りは上野発9:00「草津３１号」（土休日運転）、上野発10:00「草津１号」、上野発12:00「草津３号」です。所要時間はおよそ２時間半です。 上りは長野原草津口発が10:50発、13:54発（土休日運転）、15:42発となっています。 「上野駅 - 高崎線 - 高崎方面」 http://transit.yahoo.co.jp/station/time/22528/?gid=1011&pref=13&done=time 新幹線を利用する場合は、上越新幹線の「とき」「MAXとき」「たにがわ」、北陸新幹線の「はくたか」「あさま」のどれかを利用します。一部の「とき」「MAXとき」は高崎駅に停車しない場合があります。高崎駅でＪＲ吾妻（あがつま）線に乗り換えます。 所要時間は最速でおよそ１時間５０分となります（新幹線・特急利用）。 「上野駅 - 上越新幹線 - 高崎方面」 http://transit.yahoo.co.jp/station/time/22528/?gid=241&pref=13&done=time 「高崎駅 - 吾妻線 - 長野原草津口方面」 http://transit.yahoo.co.jp/station/time/21913/?gid=881&pref=10&done=time なお、高崎駅～長野原草津口駅間までの所要時間は、特急がおよそ１時間１０分、普通電車が１時間３０分となります。スムーズに行きたい場合で、特急に乗れる時間帯であれば、特急の方をオススメします。 リーズナブルに行きたい場合は、上野発の普通列車が利用できます。普通列車といえども、高崎線であればグリーン車の利用で、より快適な旅を楽しめます。 （※駅やホーム上でのグリーン券購入で、土休日利用、51km以上のご利用であれば、７８０円で利用することができます。乗車券と合わせてご利用ください。注意点としては自由席のため、必ずしも席が空いていない場合があります。） 新幹線や特急の特急料金を節約して、時間はかかっても安く行きたい場合にオススメです。途中駅での乗換が必要な籠原行ではなく、高崎行か前橋行（高崎駅か新前橋駅での吾妻線への乗換が必要）をオススメします。所要時間は最速で３時間３７分です。 新宿駅からですが、高速バスも利用することができます。 http://time.jrbuskanto.co.jp/bk040450.html
こんにちは。 東海道・山陽新幹線には「EX予約」というサービスがあります。 https://expy.jp/top.php?device=c このサービスをモバイルSuica(支払カードがビューカードの場合に限る)でも利用できるようにしたのが「ビューエクスプレス特約」です。なお、年会費が1080円/年 必要です。 つまり、 >モバイルｓｕｉｃａで東京から京都もしくは東京から名古屋の新幹線の特急券の切符の購入が可能ですか？ ビューエクスプレス特約に入れば可能です。代金(運賃+特急料金)はビューカードから引き落としとなります。 ご参考まで。
「のぞみ」グリーン車の特徴として… ・シートが豪華 　　普通車の３＆２シートに対してグリーン車は２＆２シートなので横幅が広いのは当然ですが、 　　前後の幅も広く、各席に読書灯・フットレスト・ACコンセントの設備があります。 　　また、デッキ扉付近の荷棚にブランケットが備え付けられており、自由に使えます。 ・パーサーのサービスが受けられる（「のぞみ」のみ） 　　車内改札はパーサーが行います。 　　ドリンクサービスなどはありませんが、ゴミ下げはしてくれます。 ・デッキに立ち客がいない 　　最混雑期は自由席の混雑が激しく、１～３号車だけでは乗り切れないため、 　　指定席車両のデッキに立つように案内することがあります。 　　その場合も、グリーン車には人が入ってきません。 　　（グリーン車のデッキも含めてグリーン料金が必要） 言ってしまえばこれだけです。 ただ、グリーン車って、やはり静かです。 それは走行音がどうとかではなく、周りで騒いでいる人がいないんです。 食事する人・昼寝する人・パソコンで仕事する人などそれぞれですが、皆静かです。 （多客期にはたまに談笑している人もいます） 言われてみれば、むちゃくちゃ高い（料金差で倍ぐらい違うので）と思いますが、 「グリーン車に乗っている人は、普通車との金額差に見合うサービスが受けられるかどうかで選んではないんだろうなぁ」 とは思います。 5000円弱の価格差を「モニター料」だと思って一度乗ってみてはどうでしょうか？ 値打ちがあるかどうかそこで判断されて、次回以降どうするか考えてみられると良いと思います。 なお、EX予約会員向けにIC早特という商品が発売されています。 「のぞみ」は6時台発の列車限定ですが、京都～東京のグリーン車が13860円で利用できます。 個人利用で、年に数回往復するのであればこちらも検討してみて下さい。 https://expy.jp/product/hayatoku_b/
阿佐ヶ谷駅まで行けば、都営・京王の「渋66」の渋谷行きで渋谷に抜けて、 東急バスの高津営業所行き「渋12」など（他にもいくつか路線があります）で あっさり、待ち時間を含めても1時間ちょっと位で三軒茶屋に抜けられると 思うんですが、荻窪駅から阿佐ヶ谷駅に抜けるのが、一筋縄じゃいきません。 一旦五日市街道に抜け、中野駅行「中35」に乗って、青梅街道に出たところ で「渋66」を捕まえるか、阿佐ヶ谷営業所に抜けて駅に戻るかですが、ここに 結構時間がかかると思います。 http://bus.ekitan.com/rosen/index.shtml いずれにせよ、結構な回数乗り換えがあります。バスの乗り換えは乗り換え 先のバス停がわかりにくかったり、渋滞で定時で来なかったりするので、 かなり時間がかかりますよ。 ・・・2時間では着かないと思った方がいいかと思います。
こういった時、奮闘しているのは駅員ではなく指令なんです。 現在JRなどでは高機能な運行管理システムが導入されており、遅延・ダイヤ乱れ時には適切な指示を出すことができるようになりました。 しかしながら機械が全てやっているかというとそうではなく、列車無線などでの伝達（司令）は指令員の仕事で、各列車・各箇所へと司令を出しています。 JR東日本のATOSでは出発時期表示機を使用した運転整理が可能ですし、最近の車では画面上での通告を受けることも可能になるなど、必ずしも無線や駅を経由せずとも通告を行えるようにはなりました。 ですが指令員の存在は必要不可欠で、こういった時には指令が奮闘することになります。 また、こういったシステムが全ての鉄道で導入されているものではありません。 地方私鉄などではCTC（集中制御）も行われておらず、各駅での扱いとなっている例もまだまだ多くありますし、管理システムが導入されているとは限りません。その場合では指令員の判断力がものをいいます。 大手私鉄でも京浜急行では敢えてCTCを導入していませんし、こういった所では遅延時指令からの指示がバンバン飛んでます。 乗務員の手配ですが、当然ながらこれも必要です。とりあえずずっと乗ってて～なんて訳にはいきませんからね。 これも列車無線での手配が行われる例も多いのですが、最近では支給している業務用携帯電話を使用して各乗務員へと指示を出すことも行われています。 業務用携帯電話で自身の所属する区所（乗務区など）と連絡を取り合い、交代の指示を受けるといった形です。 列車無線を使用しない方が指令での負担が減りますが、細かい部分は各鉄道によります。 さて、遅延解消法です。 例えばですが、途中駅で運転を打ち切る、折り返しは別列車として（運用変更を行い）運転を行うなど様々な方法があります。 しかしながら路線距離が長い場合や、直通運転を行っているような路線では簡単には戻すことができません。 さらには座席指定など有料特急の運転が行われている場合、当たり前ですがこれの代役を通勤電車にする訳にはいきませんし、指定券前売りとしている列車を全部無しにもできません。 （どうしようもない場合は運休になったり、不足から通勤型代走なった例はありますが、代走では着駅で特急料金払い戻しとなっていた） ともなると車両形式に制限のない（全車全ての運用に入れる）路線と比べますと、車両のやりくりは一苦労ですし、折返しを別車両とはできない為に遅延をそのまま引きずってしまう事にもなるんです。 全列車各駅停車・運用の制限が無い（どの形式も運用に入れる）・路線が短い＆自社で完結、このような路線であれば比較的短時間でダイヤを戻すこともできます。
乗り継ぎ割引を行うには「同時購入」という壁がありますが、「乗継請求」による発券という方法があります。 方法としては・・・窓口なら １．先乗列車（「はまなす」）を急行券と指定席券を「乗継請求」（翌日発の新幹線や特急に乗り継ぐ旨を伝える）として購入する。（このときは正規料金、券面に「乗継請求」の印字または印が押される） ２．後日、後乗列車（新幹線や「つがる」など）の指定席特急券を購入。 ３．乗継請求にしたがって、差額を返金。きっぷとしては（この場合は「はまなす」の急行指定席料金の半額） 乗り継ぎ割引は「つがる」に乗り継ぐ場合は津軽海峡線の（つまり青函トンネルを通る）列車が割り引き適用になるので「はまなす」が割引になります。新幹線へ乗り継ぐ場合は、在来線が割り引き適用になるので、これも「はまなす」が割引になります。 先乗列車を発売日に抑えるのであれば一時的に全額を払う必要があります。 事前に購入予定駅の窓口（みどりの窓口）で乗車日を告げて相談しておくといいかもしれません。 トラブルが一番少ないのは、はまなす予約時に予約センター経由で予約を行うことです。事前購入受け付けと言う形で乗り継ぎ割引で購入したい旨を伝えれば、「はまなす」を座席キープで抑えた上で、翌日に乗り継ぎ列車の指定席券等を抑えてくれます。あとは、予約内容にしたがって最寄のみどりの窓口できっぷを購入します。 こちらも事前に切符の予約相談をしてくれますので、一度問い合わせてみてはいかがでしょうか。 上りを購入と言うことでJR北海道の予約センターの案内を貼り付けておきます。 http://www.jrhokkaido.co.jp/network/tel/tel.html
特にアナウンスされないので、交通新聞社の「鉄道ダイヤ情報」などで調べるしかないと思われます。 緊急の増結（事前に決定していたのではなく、急遽増結することになった）以外は指定席券の売り出し日にはシステム上登録されるので、予約時に「増結車両はあるか」を聞くことはできます。（システムに登録されていなければどんなにがんばっても増結車両の指定席券は取れませんので）
浅草線は、車両長18mの8両編成なので、最低でも144mはある筈です。 なお、各駅のそれぞれのホーム有効長は当方には判りませんが、泉岳寺のホーム有効長は8両です。
細かいところは結構変わっています。大規模な改正はたいてい春に一回ですが、新路線の開業などでそれ以外の時期にも行われることがあります。
がらがらなら普通でしょう
ルール、実際の検察体制がどうかは別にして、質問の状況なら座って構わないと思い込んで実際に座る客はいることでしょう。 で、鉄道側としては質問状況かどうかに関係なく以下のように対策しています。 1．検札をする場合 検札をした際に席番ごとに客がどこまで乗るかをメモしておき、停車駅ごとにメモにない席にいる客の切符を確認します。 ですので、勝手に座った客は必ず切符を確認されます。 2．検札をしない場合 車掌は携帯用端末等で発売済みの席がわかります。で、発売済みの席に人が座っている＝正しい切符を持っていると推定して、切符の確認を省略できます。（することもあります） 発売済みでない席に客が座っている場合は、原則として切符の確認をします。 なお、会社・支社の運用で、末端区間では自由席の切符しか持ってなくても指定席の空席に座ることを認める場合があります。（有名な例では九州新幹線延長前の小倉-博多など）但し、このような特例が設定されている例は非常に少なく、勝手に指定席に座ってはいけないことがほとんどです。
ケースバイケースです。 車掌は、指定券の販売状況を把握しているので、空席のはずのところに座っている人がいる場合は、検札に来ます。
質問者さまがおっしゃっている「目張りみたいなの」とは、No.1の回答者さまのおっしゃるような防音壁のことをおっしゃっているのか、それともブラインド(カーテン)のことをおっしゃっているのかどちらのことでしょうか。 もし、防音壁のことをおっしゃっているのなら、確かに直近の景色は見えにくいかも知れませんが、遠くの景色は新幹線からも窓側の席ならよく見えます。東海道新幹線からは晴れた日には富士山や熱海付近の海の景色、名古屋付近なら並走する名鉄電車がよく見えます。同様に東北新幹線からは那須連山などがよく見えます。 ブラインドのことなら、手で簡単に上げることができます。ただ、質問者さまが通路側の席に腰かけている場合や反対側の窓についてはその席に腰かけている方の都合にもよりますので、何とも言いかねます。
自由席は本来特急にはふさわしくないもので、長距離を走行する「こまち」ではなおさらです。座席を確保されないことのデメリットを考慮したのでしょうね。東海道、山陽と違って飛び込み客は少ないのですから確実に座れる指定席だけにしたのは正解です。
こんにちは どちらもメリットデメリットがあり捨てがたいですが、 やっぱりバスでしょうか？ 地下鉄は早いけれど、景色が見えず、ちょっと臭い。 バスは、景色が観られて楽しみが多いけど、個人的に乗り物に弱いのでという デメリットがあります。
まず、すっ飛ばされている駅は竹ノ塚駅だけです。 この動画の作成者のミスで飛ばしたものでしょう。 東京メトロ［東京地下鉄］※　日比谷線から 北千住駅で東武伊勢崎線に乗り入れる列車は、 いずれも、各駅に停車する普通列車ですので、 そうした直通列車が想定されている以上、 本来、飛ばされる駅はないはずです。 それから、駅名表記が不正確な駅が、少なくとも５つあります。 このうち、 地下鉄「霞ヶ関」駅という誤記（←「霞ケ関」駅）は、 幾つかの鉄道案内資料にも見られますが、 他の４つの駅の名の誤記は、 動画作成者がまともな資料で点検すれば、防げたでしょう。 ちなみに、東武鉄道東上線には「霞ヶ関」という駅があります。 ※　「東京メトロ」は東京地下鉄株式会社の愛称です。 神屋町　　　→　神谷町　　　／　 霞ヶ関　　　→　霞ケ関　　　／　 中御徒町　　→　仲御徒町　　／　 小杉　　　　→　小菅　　　　／　 （「西新井」の次） ＜欠落＞　　→　竹ノ塚　　　／　 杉野高野台　→　杉戸高野台　． 東武鉄道の杉戸高野台―南栗橋の区間は、 日光線の一部です。 http://railway.tobu.co.jp/guide/line/nikko_line.html 「東武スカイツリーライン」は 東武鉄道伊勢崎線の浅草／押上―曳舟―東武動物公園の区間の 愛称です。 これは2012年３月から用いられています。 http://railway.tobu.co.jp/guide/line/isezaki_line.html 営業キロ ：　浅草―曳舟―東武動物公園　　　　　　４１．０キロ ：　押上―曳舟　　　　　　　　　　　　　　１．３キロ ：　浅草―曳舟―東武動物公園―伊勢崎　１１４．５キロ ちなみに、 上記の押上―曳舟の区間は、 東京メトロ［東京地下鉄］半蔵門線と東武鉄道伊勢崎線を 直通運転する列車だけが運行されていますので、 一方の路線の運行支障によって直通運転が中止されますと、 この区間は運休となります。 なお、このＵＲＬには「isezaki」 とありますが、 「伊勢崎」は駅名、路線名および市名のいずれについても、 正しくは「いせさき」と読まれます。
置換は主さんのようにおとなしい人を狙います。 さらに声を上げないと主さんも嫌がっていない喜んでいると思いますよ。 派手な女性や気の強そうな女性はまず狙われないものです。 あとはその場で突き出すのが怖ければ鉄道警察に相談してください。 見張っていて現場を押さえて逮捕してくれます。 これなら自分で突き出しているのではなくて勝手に逮捕されているわけですからね。
複数の会社にまたがる区間の定期は連絡定期券といって、存在することは存在します。 但し、会社同士の接続駅ごとに発売できる区間（範囲）が限定されており、接続駅によっては発売できない組み合わせもあります。その範囲をネット等で明らかにしている社は意外と少なく、少なくとも阪神では見つかりませんでした。 ご質問の阪神－御堂筋線の場合、梅田乗換の場合はるか昔に発売していた記憶があるので、今でも発売していると思われます。 但し、なんば線で難波に出て難波から地下鉄と言う組み合わせなら、不自然で発売されていないかもしれません。 なお、以上は磁気定期すなわち磁気カードのような定期を自動改札に通して使うものの話です。IC定期すなわちICカードを定期にしたものを自動改札等にタッチして通る定期は、大阪地下鉄自体が扱っていないために、各社－大阪地下鉄の連絡IC定期は存在しません。
　> 伏見稲荷大社、平等院、嵐山、二条城を見て、京都駅へ戻ります。 　> 海遊館、心斎橋、新世界、大阪城を見て、京都駅へ戻ります。 　> 見る順番はまだ決まっていません。 　> 見学予定地の中で外した方が良い場所があれば、それも教えて下さい。　 →　ええっと、 　　出発する時刻と戻る時刻が不明ですので、 　　時間の配分については、わかりませんが……。 　　もし、時間が足りそうであれば、 　　「ＯＳＡＫＡ海遊きっぷ」阪急版を活用して 　　大阪市の訪問先と京都市の嵐山地区を同日に回る 　　という手もありますよ。 宇治市の平等院と京都市の嵐山地区とは離れていますので、 大阪市の訪問先と京都市の嵐山地区とを組み合わせて 二日目に回ることにすれば、 一日目に京都市内でもう一か所か二か所、 訪れることができるかも知れません。 新世界で通天閣を訪れるならば、 心斎橋と大阪城は 時間が余りそうならば立ち寄るという位置づけで良いでしょう。 （大阪城天守閣は、 1931年に完成した、鉄筋コンクリートの建物です。） 　> ＯＳＡＫＡ海遊きっぷが良いような気がします →　念のため。 　　「ＯＳＡＫＡ海遊きっぷ」には中学生版がありません。 　> ホテルから最寄りの阪急の駅までは、かなり遠いでしょうか？ →　京都駅前バスターミナルからは、 　　河原町［かわらまち］駅に近い四条［しじょう］河原町バス停まで 　　バス1本で15分～20分程度です。 「ＯＳＡＫＡ海遊きっぷ」阪急版を販売している京都市内の阪急の駅は、 どうやら河原町駅と桂駅だけのようです。 http://www.kaiyukan.com/info/admission/ticket/ 京都駅前バスターミナルから地理的に最寄りの阪急の駅は 烏丸［からすま］駅ですが、 所要時間は河原町駅と烏丸駅でほぼ同じ。 しかも両駅間は阪急の列車で2分も掛かりません。 というわけで、 二日目はまずバスと徒歩で河原町駅に向かい、 そちらで「ＯＳＡＫＡ海遊きっぷ」阪急版を購入すれば良いと 思います。 http://www.hankyu.co.jp/station/ ★　自由行動の一日目　★ ＪＲ京都駅中央口前バス総合案内所内にある 京都市交通局市バス・地下鉄案内所（７時30分～19時30分）で、 「市バス・京都バス一日乗車券カード」を５００円で購入。 http://www.kyotoshi-kotsu-kyoryokukai.or.jp/pdf/kyoto_map.pdf http://www.city.kyoto.lg.jp/kotsu/page/0000182070.html １．平等院に移動．　 京都駅（８，９，10番のりば） ｜　［ＪＲ奈良線（２４０円）＜約20～36分＞］ 宇治駅 ｜　徒歩 平等院 http://www.byodoin.or.jp/ja/guide.html ：　鳳凰堂の内部の拝観は、 　　一回に最大50人までで、 　　９時10分から受け付けられ、９時30分から始まる。 　　この拝観には通常の拝観料のほかに一人３００円が必要。 回答No.4に対する訂正 ：　宇治駅までの所要時間が実際よりも短めになっています。 ２．伏見稲荷大社に移動．　 平等院 ｜　徒歩 宇治駅（１，２番のりば） ｜　［ＪＲ奈良線普通列車（２４０円）＜約20分＞； ｜　　快速の列車は稲荷駅を通過］ 稲荷駅 ｜　徒歩 伏見稲荷大社 http://inari.jp/trip/map01/ ３．二条城に移動．　 伏見稲荷大社 ｜　徒歩 稲荷駅（１番のりば） ｜　［ＪＲ奈良線（１４０円）＜約５分＞］ 京都駅 ｜　徒歩 京都駅前バスターミナル　のりばＢ１ http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/busstop/image/kyoto_sta.gif ｜　［市バス９系統（一日乗車券カード）＜約15分＞］ 二条城前バス停 ｜　徒歩 元離宮二条城 https://www.city.kyoto.jp/bunshi/nijojo/annai/index.html 以上のＪＲの乗車には、 ＩＣＯＣＡカード 又はこれと互換性のある交通系ＩＣカードを利用可能。 http://www.jr-odekake.net/icoca/area/ 二条城訪問後の経路は、他の訪問先の場所による。 ★　自由行動の二日目　★ １．海遊館に移動． 京都駅前バスターミナル　のりばＡ２ http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/busstop/image/kyoto_sta.gif ｜　［市バス２０５系統（２３０円）＜約15分＞］ 四条河原町バス停 ｜　徒歩 河原町駅 ：　「ＯＳＡＫＡ回遊きっぷ」阪急版を購入して、 　　これ以降の阪急及び大阪市営地下鉄の乗車に使用。 ｜　［阪急京都線＜快速急行列車なら約40分＞］ 淡路駅　　←　同じホームで乗り換え。 ｜　［阪急千里線＜約５分＞］ （Ｋ１１）天神橋筋六丁目駅　　←　直通列車あり。 ｜　［市営地下鉄　堺筋線　＜約５分＞］ （Ｋ１５）堺筋本町駅（Ｃ１７） http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/sp/station-guide/K/k15/img/station.png ｜　［市営地下鉄　中央線　＜約12分＞］ （Ｃ１１）大阪港駅 ｜　徒歩 海遊館 http://www.kaiyukan.com/info/hours/ ２． □　新世界地区に直行する場合． 海遊館－徒歩－ 大阪港駅（Ｃ１１）―［中央線］― （Ｃ１７）堺筋本町駅（Ｋ１５）（１番線）―［堺筋線］― （Ｋ１８）恵美須町駅 □　心斎橋地区に寄ってから新世界地区に向かう場合． 海遊館－徒歩－ 大阪港駅（Ｃ１１）―［中央線］― （Ｃ１６）本町〔ほんまち〕駅（Ｍ１８）―［御堂筋線］― （Ｍ１９）心斎橋駅 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/sp/station-guide/M/m19/img/station.png 心斎橋駅（Ｎ１５）―［長堀鶴見緑地線］― （Ｎ１６）長堀橋駅（Ｋ１６）（１番線）―［堺筋線］― （Ｋ１８）恵美須町駅 □　心斎橋地区の後に大阪城公園に寄ってから新世界地区に向かう場合．　 心斎橋駅（Ｍ１９）―［御堂筋線］― （Ｍ１８）本町〔ほんまち〕駅（Ｃ１６）（１番線）―［中央線］― （Ｃ１８）谷町四丁目駅 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/sp/station-guide/C/c18/img/station.png ：　９号出入口から出る。 ―徒歩―大阪城公園―徒歩― 谷町四丁目駅（Ｃ１８）－［中央線］― （Ｃ１７）堺筋本町駅（Ｋ１５）（１番線）―［堺筋線］― （Ｋ１８）恵美須町駅 ３．京都市の嵐山地区に移動． 恵美須町駅（Ｋ１８） ｜　［市営地下鉄　堺筋線　＜約10～15分＞］ （Ｋ１１）天神橋筋六丁目駅　　←　直通列車あり。 ｜　［阪急千里線＜約５分＞］ 淡路駅　　←　同じホームで乗り換え。 ｜　［阪急京都線＜特急列車なら約25分＞］ 桂駅　（１番線） http://www.hankyu.co.jp/station/pdf/map/katsura.pdf ｜　［阪急嵐山線＜約７分＞］ 嵐山駅 http://www.hankyu.co.jp/area_info/arashiyama-navi/course.html ４．京都駅前に戻る． 嵐山駅 ｜　［阪急嵐山線＜約７分＞］ 桂駅　（２，３番線） ｜　［阪急京都線＜約10分＞］ 河原町駅 http://www.hankyu.co.jp/station/pdf/map/kawaramachi.pdf ：　６番出口から出る。 ｜　徒歩　　→　河原町通の東側に渡る。 四条河原町バス停　のりばＡ http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/busstop/image/shijo_kawaramachi.gif ｜　［市バス２０５系統（２３０円）＜約15分＞］ 京都駅前バスターミナル
みんながみんな忘れ物を必ずしているのなら、そういう疑問もわかりますが、車両のだれかがたまたま忘れただけなのに、なぜそこまで気になるのか、そっちの方が疑問だったりします。 とは言え、人間と言うのは、何かに集中すればするほど、そのこと以外は意外と気づかないことがあります。 逆に漫然と何かしている時は、何も気にしていない時があります。そして、その際に急に何か別のことをしなければならなくなった場合、「気づいてない」ことは忘れてしまうことがあります。 ですので、安全性を重視する職場等では視差喚呼などが有用とされているのです。具体的な名称は業界や組織によって異なりますが、要するに今確認しなければならないこと、操作等を行う場合に、現物を指さして、声に出し、実際に操作・確認し、その状態を声に出して確認するなどをするのです。重要な確認・操作ごとにそういうことをすれば、しない場合よりは印象に残り、安全確実になることは実証されています。忘れ物の多い人はこれをするといいかもしれません。 1． 天気のことだけ気にしていて、実際雨が止んだりしたことを確認できたりすると、「傘を持っていたこと、忘れてはいけないこと」に気づかず、忘れてしまうことがあります。 天気が変わってないのに傘を忘れた場合は、上で説明した気づかないことに傘が含まれ、停車駅に着いたのであわてて降りた、居眠りして起きたら目的地付近だったなどをきっかけに気づかないことである傘を忘れてしまったのでしょう。 2． 電車に乗っている間に、金を出して買ったものより大事な何かを考えていた、あるいは何も考えていなかったことで、気付かないものにドトールの復路が含まれた。で、あわてて降りてなどです。 確かにわざわざ買ったものを忘れるなんて、普通では考えにくいですが、理由を考えればそんなに不思議なことではありません。 電車で忘れるなんてかわいいもので、買ったその店で忘れるなんてこともよく見かけますし、店員さんに指摘されたこともあります。多いのは、お釣りのいらないようにきっちりとはらおうとした、予想外の金額だったなどの理由で、財布からかき集めるかのようにお金を払った（＝お金を払うことだけに集中して他に気が行かない）場合、お金を払った瞬間に、商品を忘れてしまうなどです。こういう人意外と多いそうです。 3． 大事だけどすぐに出せる場所で保管していた。けど、何かそれとは別の何かを出そうと探したりしている時に、そのカードが落ちてしまった。でも探しているときはそのカードは「気づかない物」なので忘れてしまった。
入場券が必要になるケースです。 ＪＲ東京駅ですと、 大人の入場券は１４０円で、 有効期間は２時間です。 ＪＲ東京駅の ＪＲ東海の新幹線のエリア、ＪＲ東日本の新幹線のエリア、 ＪＲ東日本の在来線のエリアの間には乗換改札があります。 http://www.jreast.co.jp/estation/stations/img/map/hm_1039-1.pdf ＪＲ東京駅で 手持ちの乗車券及び新幹線特急券で 在来線からＪＲ東海の東海道新幹線に乗り換えられる場合でも、 ＪＲ東日本の東北・上越・北陸新幹線のエリアに入るには 別の切符が必要になります。 ただ、 同エリアの乗換改札の近くにある入場券券売機は 乗車券を回収する仕様となっているようですので、 在来線から新幹線の通しの乗車券を残したい場合には、 一旦、駅の出口改札外に出ることになるでしょう。 https://www.youtube.com/watch?v=5zA7Vts8h2Y ↑　音量にご注意。 ＪＲ東京駅の出口改札外で購入した乗車券は、 ＪＲ東海とＪＲ東日本の区別に関わらず、 各入口改札や各乗換改札で使用できます。 　　東京駅に在来線列車で到着 ⇒　八重洲中央口有人窓口で乗車券に途中下車の処理を受けて出場 ⇒　入場券を購入 ⇒　入場券で別途入場 ⇒　入場券で乗換改札を通って 　　東北・上越・北陸新幹線のエリアに入る ⇒　列車の写真をとる ⇒　入場券で乗換改札を通って在来線のエリアに移る ⇒　入場券で八重洲中央口から出場 ⇒　有人窓口で乗車券を駅係員に見せて入場 ⇒　入場券と新幹線特急券で東海道新幹線のエリアに入る ⇒　新幹線列車に乗る。
日本国内なら、休日ダイヤはあったと思いますが。 外国は知りません。
　 そうです 　
北千住が定期区間に含まれており、JRの定期区間内の駅から入場したのであれば、追加の運賃はかかりません。 北千住駅では、JR、メトロ、東武いずれの自動改札でも、IC乗車券、IC定期券なら、3社路線に対応しており、どの自動改札から出場しても同じ取り扱いです。 磁気式定期券の場合でも、メトロの自動改札なら追加運賃不要で通れます。
普通の電車のように早いもん勝ちです。 座れることが多いと思いますが、座れない時もあります。 乗る駅や時間帯にもよるでしょうしね。 こんな回答じゃ不安にさせてしまいますね。 余談 乗車率320%が物理的限界らしいです。
中国には磁気浮上リニア技術がないのでドイツの技術を買って、 浦東国際空港駅と上海市郊外の竜陽路駅の間、29.863kmを最短7分20秒で結びました。 ドイツの磁気浮上技術は常伝導におる磁気浮上を採用しており、車両が軌条から10ミリ程度浮上する技術です。 このため地震などで線路が10ミリ動くと列車が軌条に接触して大事故につながるリスクが排除できず、日本などの地震国では採用できないソリューションです。 これに対して、JR東海は、超電導という技術を使って、列車を50ミリほど浮上させることに成功したため、地震で軌条が振動しても接触大事故のリスクが減少し、地震国日本でも安全に人間を運搬することが可能になりました。 超電導リニアにおいて日本のJR東海が世界最初です。
こんにちは こちらで検索するとお得なキップが判ります。 平日早朝の利用などで、お値段が違いますので 合わせて検討されては如何でしょうか？ ホテルを利用する場合はパックの方がお得だと思います。 http://www.jrtours.co.jp/ http://railway.jr-central.co.jp/tickets/result.html?from=13&to=17&ticket_type1=1&ticket_type2=2&ticket_type3=3&ticket_type4=4 http://jr-central.co.jp/
こんにちは 国際通りを浅草ビューホテルを目指し歩きます。 途中エクスプレスの駅の手前の信号を左に折れてまっすぐ行くと 東武浅草駅と銀座線浅草駅にぶつかります。 もっと、判りやすいのは浅草駅よりも、銀座線田原町かと思います。 つくばエクスプレスの倍くらい歩きますが 国際通りをエクスプレスの駅を通り過ぎて歩きます。 しばらくいくとまた大きな交差点に（浅草通り）にぶつかります。 その交差点に入り口があります。 渋谷方面は、入り口が道路の反対側になります。 http://standard2.pmx.proatlas.net/s2475p28/user_page.php?id=s2475p28&c=35/42/55.088,139/47/43.752&layer=1&r=1&t=%E6%9D%B1%E6%A8%AAINN%E6%B5%85%E8%8D%89%E5%8D%83%E6%9D%9F%E3%81%A4%E3%81%8F%E3%81%B0%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9&pos=I1:P35/42/55.088,139/47/43.752&tx=%E3%80%92111-0031%E3%80%80%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%8F%B0%E6%9D%B1%E5%8C%BA%E5%8D%83%E6%9D%9F1-15-1%0D%0ATEL%EF%BC%9A03-3873-1045%20%20FAX%EF%BC%9A03-3871-2045%0D%0A%E3%81%A4%E3%81%8F%E3%81%B0%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9%E7%B7%9A%E6%B5%85%E8%8D%89%E9%A7%85A2%E5%87%BA%E5%8F%A3%E3%82%88%E3%82%8A%E5%BE%92%E6%AD%A94%E5%88%86%0D%0A%E5%9C%B0%E4%B8%8B%E9%89%84%E6%97%A5%E6%AF%94%E8%B0%B7%E7%B7%9A%E5%85%A5%E8%B0%B7%E9%A7%851%E7%95%AA%E5%87%BA%E5%8F%A3%E3%82%88%E3%82%8A%E5%BE%92%E6%AD%A912%E5%88%86%0D%0A%E9%8A%80%E5%BA%A7%E7%B7%9A%E7%94%B0%E5%8E%9F%E7%94%BA%E9%A7%853%E7%95%AA%E5%87%BA%E5%8F%A3%E3%82%88%E3%82%8A%E5%BE%92%E6%AD%A912%E5%88%86
「受取り」をすることで特急券が利用可能になります。「購入」しただけでは特急券情報はセンターのサーバ内に保管された状態です。「受取り」操作をすることによって、携帯・スマホ端末に特急券をダウンロードして使える状態にできます。 端末には特急券は1枚のみダウンロードできます。複数の特急券を購入して誤って別の特急券をダウンロードしたり、受取り後、変更や払戻しをしたい場合に使う機能が「預入れ」です。いったんダウンロードした特急券を、センターのサーバに戻すことを言います。 したがって、通常は「受取り」操作のみで特急券が使用可能になります。「預入れ」は特別なケースでのみ使用します。 http://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/e-ticket/receive.html http://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/e-ticket/deposit.html
カメラ内の時計によると、土休日は8:23に通過しています。 確か山崎で副本線に入って特急などを退避します。平日は もっと早く通過していた記憶があります。 ちなみに1号は7:46、くろしお3号は8:50に通過しています。 合わせて、どぞ。
失礼ですが運賃を払っていないと決めつけないでほしいです。 もう大きくなった子が乳児と幼児の時に必要があり新幹線に乗りました。 要は大人私一人、子供が乳児（抱っこ）１人と幼児１人です。 それで２席分はちゃんと買いましたよ。 二人は抱っこできないですから。 子供が小さいので２席で３人座れました。 払っていないと決めつけないで欲しいです。 私もそう見られていたのかもしれないと思うと気分が悪いです。
そうですね。 代表的なトラブルと言えばやはり乗客同士の揉め事ですね。 痴漢もそうですが、満員電車での「押した押さない」とか「座席の奪い合い」とか。 荷物が挟まれた時は「お客様の荷物が挟まった為」と正確な言葉で言いますね。 急病人の時も「急病人の介護の為」と言います。 ですので「車内トラブル」と広い言葉で言う時は痴漢や暴力もそうですが 酔っ払いが女性に絡んだり、男性に絡んだり、時には嘔吐したり。 後はごく稀に子供連れのお母さんや常識がなってない人への注意をしたら 収集がつかなくなった。等ですね。
席数限定の「ぷらっとこだま」が該当すると思います。 →名古屋発着の料金等はこちら。http://www.jrtours.co.jp/kodama/nagoya.html#tab ぷらっとこだま自体が「募集型企画旅行」ですので、事前購入が必要／指定座席・列車以外の利用不可／乗車下車駅の制約あり　など、普通の切符とは違います。 それをご理解いただくなら、２０００円近くお安く行けるのですから、考慮のしがいもあるというものです。 回答： 普通の切符レベルでは、いわゆる、金券ショップでの購入が限界(正価の９５％くらい)。ぷらっとこだまは、こだまのみという制約はありこそすれ、対象列車は広範囲なので、検討の余地は大いにある。
鉄道公安職員は逮捕や捜査ができても、現行犯または被疑者を逮捕した場合は検察官または警察職員に引き渡さなければならないとされていて、留置の権限がありません。また、権限の及ぶ範囲は国鉄の敷地内に限定されるため、極端な話をするとJR新宿駅で事件が起きても、小田急線に逃げ込まれると鉄道公安職員は「追うことができません」。 仮に国鉄時代に駅構内で殺人事件が起きたとしたら、初動捜査として国鉄の鉄道公安職員が現場を保存し、その後所轄署の警察職員や都道府県警察の本部が引きついで捜査すると考えられます。 何故なら、鉄道公安は現在の「鉄道警察」と同じような役目と、鉄道公安機動隊（警察機動隊相当）しかない（後方支援部署を除く）ため、「刑事課」も「鑑識係」もありません。餅は餅屋で「刑事捜査」は警察の役目、となります。 いくら犯行が駅構内であっても、施設外において鉄道公安職員では「現行犯」以外は令状を持っていても逮捕できず、捜査すらできないと解することができます。 つまり、「国鉄施設内の捜査協力」を鉄道公安は行い、主導は一般の警察が行うというのが妥当な線でしょう。 殺人事件ではありませんが、例えば昭和48年の首都圏国電暴動では国鉄が埼玉県警に応援要請していますし、事態が都内に広がると警視庁が機動隊を投入して、全警察官に逮捕・検挙の指示をしています。
＞電車の隣の席に荷物置くのは悪いのでしょうか？ 　　　　↓ 自意識過剰・警戒心で、例えばトイレをする時に隣に他人がいると緊張して出にくいのと同じく、出来れば自分の周囲には他人との安全地帯（空間スペース）が欲しいと言う心理。 もちろん、混雑状況にもよるがマナー＆エチケット違反、車内放送や社内検札で注意をされる事もあります。
新幹線に限らずJRのきっぷは有効開始日の1ヶ月前から発売で、 使う直前までに買えば良いと言う簡単な制度です。 指定席も同様ですが売り切れたらおしまい。 ただし払い戻しが出た場合は発売再開です。 自由席は日付けだけ決めて、座る席も乗る列車もなにも決めないので 自由席券が売りきれることはありません。というか際限なく発売されます。
上野駅の山手線・京浜東北線は昔ながらの「発車ベル」です。よく『高度成長期に、集団就職などで東北地方から上京した人にとって、発車ベルに思い入れがあるから。』と説明されますね。
念のため、いま出ている3案の定期運賃の比較です。（6か月のみ記載） (1)新松田→町田→東神奈川 133,060円 (2)新松田→海老名→横浜→東神奈川 152,280円 (3)新松田→海老名→横浜→仲木戸 158,400円 (1)は定期代が安く乗換え回数も少ないですが、町田駅の乗換えはちょっと距離があります。かつ横浜線は意外と混みます。横浜で途中下車できないのもデメリット。 (2)も(3)も横浜から一駅なので混雑したとしてもあっという間で似たようなものでしょうか。相鉄線からは、JRの南口改札はすぐですが、京急の改札はJR南口付近からみなみ通路を回り込むか、中央通路を通過するしかないのでちょっと面倒。電車本数もJRのほうがやや多いですが、京急もそれほど待つことはなさそう。京浜東北線は運転見合わせがしょっちゅうですが、その時は京急に振り替え。 http://ekitan.com/station/TimeEkiinfoFacilitiy?SFCODE=3260 https://www.jreast.co.jp/estation/stations/1638.html
いや、素直に「山崎の名神クロス」とかどうですか？ あと、大阪環状線の大正駅や野田駅なんかも。 光線状態がイマイチな阪和線にこだわる必要は無いと 思いますけど？ それに、長居駅は上下方向とも撮れますが・・・？
以下の定期運賃（6か月）の組合せで計算できます。 ◆東武 ・朝霞～和光市：25,550円 ・朝霞～池袋：54,490円 ◆メトロ ・和光市～池袋～東京：47,310円 ・和光市～池袋～新宿三丁目～東京：47,690円 ・池袋～東京：40,400円 ・池袋～新宿三丁目～東京：44,070円 したがって、 > 1．朝霞～池袋：メトロ線＋池袋～東京：丸ノ内線 25,550円＋47,310円 > 2．朝霞～新宿三丁目：メトロ線＋新宿三丁目～東京：丸ノ内線 25,550円＋47,690円 > 3．朝霞～池袋：東上線＋池袋～東京：丸ノ内線 54,490円＋40,400円 > ・同じ朝霞～東京で1と2に差額がある理由 メトロ区間の経路が異なり、距離に差が出たためです。 > ・新宿三丁目経由の場合、通過となる池袋も経由地設定すれば両方のルートが利用可能になるのか？ もともと新宿三丁目経由の場合でも副都心線の池袋駅を経由します。 メトロの場合、定期券は経路どおりに乗車しないと不正乗車になります。新宿三丁目経由の定期券で、池袋から丸ノ内線に乗車することはできません。逆も同様です。（下記サイト参照） http://www.tokyometro.jp/ticket/types/pass/commuter/ > ・東上線の二東流を使用した場合それぞれいくらになるのか？ 以下のとおりです。 http://www.tobu.co.jp/tojo/2way/ > 1．朝霞～池袋：メトロ線＋池袋～東京：丸ノ内線 54,490円＋47,310円 > 2．朝霞～新宿三丁目：メトロ線＋新宿三丁目～東京：丸ノ内線 54,490円＋47,690円 > 3．朝霞～池袋：東上線＋池袋～東京：丸ノ内線 54,490円＋47,310円 連絡定期券になりますので、東武、メトロどちらの駅でも買えます。券売機でも大丈夫です。 また、二東流の場合もどちらの駅でも買えますが、新規購入の場合に限り、メトロの券売機では買えません。
かなり大雑把な区分けですが、関東ではＪＲは普通列車用まで着いている車両が有りますが、私鉄については通勤輸送用車両には、大量輸送をするためと、混雑時に使われると臭いなどのクレームの元になるので設置しない、という傾向が見て取れます。 私鉄では、特急用などの座席指定車両、行楽地輸送用の車両（東武の快速用の６０５０系、西武のライオンズカラーの４０００系がいい例）には設置されていますが、通勤輸送用の車両には設置していません。 JR東日本は、山手線、京浜東北線と言った列車密度が高い路線の車両には設置していません。 高崎線や宇都宮線、東海道線というような、列車密度が低めで、長距離を走る列車か、優等列車に設置しています。 ご利用の路線がどれに当たるか、それによって有無がでてきます。 場所は側面の一部に窓が無い、横長楕円形の窓が白いプラで中が見えないようになった小型の窓がある場所が、トイレであるケースが多いです。 駅のトイレですが、どうしても発生しやすい悪臭が改札口などに漂うと困るので、ホームの端に設置する、と言う会社が過去多かった名残です。 最近は技術が上がり、臭い問題も減ったため、改札内のコンコースに設置している駅、改装で設置した駅も増え始めています。
奈良直通の急行に乗ったからです。 高の原からであれば、橿原神宮方面と奈良方面双方の列車が走っています。 特別不思議なことではありません。 http://eki.kintetsu.co.jp/norikae/T5?USR=PC&slCode=360-23&d=2&dw=1
「E6系 - JR東日本」http://www.jreast.co.jp/train/shinkan/e6.html E6系は７両編成で、E5と連結した１７両編成としてはやぶさ・やまびこ・なすのの一部列車にも充当されますが、メインはこまちに充当されています。 「E3系 - JR東日本」http://www.jreast.co.jp/train/shinkan/e3.html E3系はこまちに充当されています。６両編成です。
自動改札機でひっかかる＝不正乗車、ではありません。 自動改札機で判別がつかないから人間に判別してもらってください、ということです。 駅員に止められるのも即不正乗車ではありませんね。 単にチェックに時間が掛かることだってあります。 自動改札機で引っかかろうと、駅員に止められようと、 ご質問の内容は全く問題のない利用方法です。
下記サイトによると東口駅舎はそのまま残し、既存のホームを連絡通路として使用する事になってるようです。 http://nikkankensetsukogyo2.blogspot.jp/2015/07/blog-post_95.html
こんばんは。 >suicaで購入する場合、駅の券売機で購入するよりもモバイルsuica特急券であろうが、スーパーモバトクであろうがどちらにおいても安くなるという事であってますか？ はい、ほぼ合ってます。 これは例に出した大宮-秋田間のような(JR東日本管内の新幹線と北陸新幹線の)新幹線停車駅相互間では一番安くなる設定になっています。ただし、支払いはモバイルSuicaに登録されたクレジットカードから引き落とされます(Suicaのチャージ分からではありません)。 また、これに在来線利用区間の運賃は含まれていませんので新幹線からJRの在来線に乗り換えの際は注意が必要です。 ご参考まで。
タイヤフラットと呼ばれる現象です。 ブレーキをかけたときに雨などでレールと車輪の間の摩擦力が減少しているとスリップしその時に車輪がわずかに削れて平面になります。 目で見ても殆ど判らないくらいの平面ですが走ると大きな音を出します。 定期的に(酷ければ随時)車輪を削り直しています。
上りで25パーミルです・・・・。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A3%90%E8%B6%8A%E8%A5%BF%E7%B7%9A 　更科信号場でクリックすると出てきます。 　一番の急こう配のところなんですよ・・・・。マニア必見の場所でもあります。
京葉線の東京駅は、位置的には東京駅と有楽町駅の中間くらいにあります。 （私はいつも有楽町から歩いています。） 東海道線を降りて、八重洲南口側に回り、そこからエスカレーターで下がったり、動く歩道を何度も乗り継いだりと、結構あります。見慣れない景色のところを歩くと時間が借るように感じると思いますが、まさにそんな感じで、１０分くらいかかると思った方が良いと思います。（東海道線のホームに降りてから京葉線の電車に乗るまでは１５分くらいかもしれません。） 人が少なくて、スイスイと歩ければそんなにはかかりませんけどね。 荷物無しでホームからホームまで早歩きで行ってみたら７～８分でした。 東海道線の到着時刻から京葉線の発車時刻までは１５分あればなんとかなると思いますが、慣れていないとしたら２０分くらい見ておいた方が安全かなあ。
このへん。 http://yahoo.jp/r7XwKp 周囲がすっきりしている有名な撮影地です。どっちかと言うと上り向きですが 下りも可。作例写真は「新家-長滝」で検索すればいくらでも。
その予定で工事が進んでますが？ http://kenplatz.nikkeibp.co.jp/article/knp/news/20140905/676004/
　> 小田急新宿駅から大江戸線の新宿駅へいくには 　> いきさきかいてませんでしたね。汐留です。 ◇　ジョルダン：　新宿駅乗換道順ガイド：　小田急線から都営大江戸線 　　http://mb.jorudan.co.jp/os/noritxt/shinjuku/odakyu_line-toei_subway-oedo_line.html ↑　小田急の新宿駅の南口改札口を出て、右折し、 　　階段を上って通路を進み、 　　都営地下鉄新宿駅方面の階段又はエスカレーターを左に下って、 　　近くにある新宿駅（Ｅ－２７）の改札を入ります。 　　新宿駅（Ｅ－２７）のホームは、地下７階にあって少し遠いですが、 　　同駅から汐留駅（Ｅ－１９）までは 　　六本木方面（６番線）の列車１本で行けます。 小田急の新宿駅から乗り換えられる都営地下鉄大江戸線の駅は、 新宿駅（Ｅ－２７）又は新宿西口駅（Ｅ－０１）です。 新宿西口駅（Ｅ－０１）の方がホームは少し近いと思いますが、 同駅から汐留駅（Ｅ－１９）へ行くには、 都庁前・光が丘方面（１番線）の列車に乗り、 次の停車駅である都庁前駅（Ｅ－２８）で降車し、 隣のホームに移動して 六本木方面（１番線）の列車に乗り換えることになり、 しかも後者の列車は新宿駅（Ｅ－２７）を経由しますので、 結局は遠回りです。 なお、西新宿駅（Ｍ－０７）は東京メトロ丸ノ内線の駅であり、 ＪＲの新宿駅や小田急の新宿駅とは離れています。 ◇　東京メトロ・都営地下鉄路線図 　　http://www.tokyometro.jp/station/common/pdf/rosen_j.pdf ◇　新宿駅の全体図 　　http://www.keio.co.jp/train/station/station_map/pdf/ksb01_shinjuku.pdf ↑　次の都営地下鉄新宿駅の構内図とは方角の取り方が異なります。 　　両者を見比べる際には、この全体図を左に９０度回転させると良いでしょう。 ◇　都営地下鉄新宿駅の構内図 　　http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/subway/stations/shinjuku/i/solid_e.gif
行きかたが書いてあります。 http://mb.jorudan.co.jp/os/noritxt/shinjuku/yamanote_line-toei_subway-oedo_line.html
りんかい線各駅のホーム有効長はJR在来線10両編成に合わせて設計されていますので、210ｍです。 有効長にはホーム有効長のほかに「線路有効長」というものがあります。 例えば北海道の江差線の中間駅のようにホームは４両分（90ｍ）位しかないのに、長大な貨物列車や特急列車の交換のためにホームから外れた部分（停車場内で列車が発着する線路で分岐器手前の車両接触限界の間の距離＝wikipediaから引用）の線路が長くとってあるところもあり、これに当たります。 りんかい線でも、たしか葛西臨海公園駅の先で京葉線と合流するまでかなり距離があるのでこれに該当するのではないかと思います。
緩行線というのは、快速線と比較した際の呼び方になるので、常磐線と同義と考えてもらっても間違いでは無いと思います。常磐線は東京都の日暮里駅を起点として、宮城県の岩沼駅までを結ぶ路線ですが、北千住～取手駅の区間で線路別複々線となっています。快速線と緩行線に分けることで、長距離列車の所要時間の短縮や混雑緩和を図ることができるでしょう。詳しくは下記ページよりご覧ください。 「複々線 - Wikipedia」https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A4%87%E3%80%85%E7%B7%9A ・（線路別複々線の例） 「【全区間前面展望】JR常磐線《特別快速》上野～土浦 Jōban Line《special rapid》Ueno～Tsuchiura」https://youtu.be/7PJdfmTIlQA?t=9m ※9:00で左に映っている列車が千代田線・常磐線緩行線になります。 ・（方向別複々線の例） 「小田急】登戸－成城学園前 急行・快速急行の並走」https://youtu.be/zHqXDvI4Wko?t=3m50s ※この場合は同じ方向に向けて２つの線路が並走しています。 『常磐線』：日暮里～岩沼間の路線 常磐線は北千住～取手間で複々線となり、快速線と緩行線に分かれる。 『常磐（快速）線』：上野始発の中距離列車。特別快速はこの中に含まれる。特別快速の停車駅は、（上野）→日暮里→北千住→松戸→柏→取手～土浦の各駅。 『常磐緩行線』：東京メトロ千代田線と相互直通を実施。北千住～取手までの各駅に停車。 『常磐特急』：現在は『ひたち（旧：スーパーひたち）』と『ときわ（旧：フレッシュひたち）』の二種。東北縦貫線の開業で品川始発が誕生。 『ひたち（旧：スーパーひたち）』いわき行長距離特急。主な停車駅は、（上野）→（柏）→（土浦）→水戸→勝田→（大甕）→（常陸多賀）→日立→高萩→（磯原）→（勿来）→泉→湯本→いわき。原発事故前は仙台行も存在していたが、現在は放射線量その他の理由で不通区間が存在するため、いわき止。 『ときわ（旧：フレッシュひたち）』勝田あるいは高萩行中距離特急。主な停車駅は、（朝に土浦発、夕方・夜に下り土浦行が存在）停車駅は『ひたち』より多い。 ＞『今気づいたけど御茶ノ水じゃなくて新御茶ノ水。』←あとこれも これは完全に別駅です。御茶ノ水はＪＲと東京メトロ丸ノ内線の駅です。新御茶ノ水は東京メトロ千代田線の駅です。新御茶ノ水と御茶ノ水は地上乗換え（地下通路では結ばれていない）が必要になります。新御茶ノ水は都営地下鉄新宿線の小川町駅と、東京メトロ丸ノ内線淡路町駅と地下通路で結ばれています。
こちら、どうですか？生駒の山頂にある遊園地です。 何といっても入場無料、あまり宣伝をしていないので、穴場です。 往復に犬・猫のケーブルカーにも乗れます。 http://www.ikomasanjou.com/
近鉄の車両は「１０両固定」ではなく、６両や４両、２両が混在する 編成になっています。このため「平日朝・快速急行で、この車両が 最後尾の場合」と条件付きで女性専用車になる旨のステッカーが、 ６両・４両編成の奈良よりの車両に張ってあります。 逆に言えば、このステッカーが貼ってあっても、そもそも「準急」や 「普通」なら関係ないですし、快速急行でも「最後部」でない限り 「女性専用」ではないんですね。小学校の前の道が「学休日を除く 朝７時半から９時まで進入禁止」と、ほとんどの場合入って行けちゃう 交通標識に近いです。
そもそも札幌まで運行する最速達「はやぶさ」タイプが途中で分離併合する「こまち」を併結するとは思えません。現在の東京～新青森を最速達で結ぶ「はやぶさ」は「こまち」を併結することなく運転されています。（はやぶさ4号や5号が該当します） 現在使用されているE5系電車の均衡速度は3‰の上りにおいて360km/hとされていますから、性能上は直線での360km/h走行が可能です。区間的に360～405km/hを目指すとは言っても、現実問題として現在の車両では無理です。（E5/H5、E7、N700どれをとっても） いくら400km/h走行を可能にしても、供用中の青函トンネルは構内最高速度を140km/hで設計されてますから、本当に営業速度320km/h以上が必要なのかは疑問ですね。 仮に札幌～東京について「本気で」最速達性を航空機と競うのであれば、札幌、新函館北斗、大宮、東京ぐらいに停車駅を絞ってくるでしょう。こまちを併結する余裕なんてありません。 場所は違いますが、九州新幹線と東京に直通運転していないことも考えてみてください。場合によっては（途中の速達性を上げた上で）札幌～東京を直接結ばない可能性もありえます。（新函館北斗や新青森、盛岡あたりで乗り換えさせて、途中駅を大宮までノンストップで運転させる・・・なんて可能性もありえるといえばありえます） なので秋田新幹線が速達性に足を引っ張ることはないと考えられます。
私が実際に利用している経験からお伝えさせていただきます。 個人的には、自由席で問題ないかと思います。詳細ですが、まず、立川乗車時の自由席ですが、混雑または満席以上になっていることが大半です。あずさ・かいじは、平日については、朝夕は比較的混みます。そして、ご質問の千葉行きについても、何回か平日に乗車していますが、座れたことの方が少なかったです。 ただし、新宿までです。ビックリするぐらい、新宿で一気にがらがらになります。新宿で多少乗られて来る方がいますが、以降錦糸町などでも、ほとんど乗ってこられないです。最大で千葉まで乗ったこともあり、大抵は新宿か錦糸町で降りてしまいますが、新宿より先から混んでいたのを見たことはありませんでした。 で、私が自由席でじゅうぶんと思ったのが、立川から最悪座れなかったとして、また万が一新宿から混んだとしても、間違いないと言っても良いほど、新宿で一旦皆さん一気に降りられるので、立川から乗っていれば、新宿からは座れます。なので、我慢するのは新宿まで(約20～30分)、と考えれば、余裕かなと。あとは千葉までの長い時間座れますしね。 ちなみに、立川～新宿までの指定席が満席になることがあっても、新宿～千葉までの指定席が満席になっていることはないかと思います。つまり、立川～千葉までの指定席を取ろうと思うと、新宿までは満席だから発売出来ません、ということかと思われます。 なので、あとは質問者様の判断になるかと思いますが、立川～新宿までを最悪立っていても問題ないか、立川～新宿を含む全区間座っていきたいか、になるかなと思います。 実体験を元になので参考になるかわかりませんが、よろしければご参考ください。
35分は森林公園発なので、38分の川越市発の方がやや空いていると思います。 新木場までその電車で行くなら、真ん中やや前方5両目かな？と言っても、どこでもあまり変わらないかもｗ 私なら、和光市で降りて、和光市発7時7分か13分のに乗り換えますね。 それなら、和光市から座って行けますからね。
こんにちは 転勤大変ですね。 京橋は銀座線になります。 お家賃が7万という事ですが、単身でしょうか？ 間取りが判りませんので。 ご家族と同居だと都内では、かなり限られてしまいます。 http://www.tokyometro.jp/station/kyobashi/ 乗り換えで1時間以内で7万でしたら、渋谷方面より浅草方面で 東武線乗り換えで考えられた方がいいと思います。 反対側は渋谷ですが、渋谷方面の方が物件が高くなります。 京橋　⇒　浅草　（東武スカイツリーライン）～北千住あたりの間で探される 京橋　⇒　日本橋（東西線）浦安辺りですが、これも東西線が混雑ナンバーワンなので 慣れていないと難しいかも・・・。 京橋　⇒　三越前（半蔵門線）錦糸町、押上あたり（スカイツリー） 乗り換えなしでしたら、京橋から浅草の間で 浅草寄りの方で探されるといいと思います。 ただ7万はいい物件はちょっと厳しいかもしれません。
基本的には安くなります。 ただし、注意点が何点かあります。 １．乗車券と特急券がセットになったものですので、新幹線区間で乗車券は要りません。 　　（乗車券部分・特急券部分双方から割引になるようです） ２．在来線に乗り継ぐ場合、都区内区間なども含めて在来線部分は完全に別払いですので、割高になるケースもあります。 　　https://www.eki-net.com/pc/personal/transit/wb/ekinet-transit/SearchInput.aspx 　　で検索・比較できますので参考になさって下さい。 ３．支払は登録したクレジットカードからとなります。モバイルSuicaにチャージした残額では購入できません。
いわゆるシルバーウィークの前日に当たるので1日早く休みを取っている方の移動が考えられるので混雑「するかもしれない」でしょう。 こだまは比較的空いているので 熱海から出雲市だとルート的には 熱海→（新幹線）→岡山→（特急）→出雲市 になりますが、乗車の仕方では名古屋などで新幹線の乗り換えになると考えられます。（到着を優先するかどうかというのもあります） お昼ごろ、11時過ぎとすると熱海駅から直接岡山駅へ1本でいけるのは16時43分発のひかり479号ですから、これだと遅すぎる（出雲市へ到着できるのは翌日0時33分）でしょう。 それより早いのは10時43分発のひかり467号（出雲市へは18時13分到着）です。 これらの指定席を見る限りはまだ余裕があります。 一方で11時過ぎに熱海駅を出る新幹線で名古屋乗り継ぎで岡山へ向かうルートだと 熱海11時46分発こだま649号、名古屋13時46分着 名古屋13時51分発のぞみ31号、岡山15時27分着 乗り継ぎは岡山でやくも19号で出雲市到着が19時13分。 こだまは問題ないとして、のぞみも今のところ指定席は空席があります。 いずもについて指定席は空席になっているので混雑はそれほどでもないと考えることが出来ます。 絶対に座りたい、という人のために指定席制度があるので「自由席で座れなかったら辛い」と考えるなら全区間指定席を取るべきです。指定席を取らないということは「立ってでも目的地へ」いく覚悟をするべきです。
　どの新幹線を想定されてますか？ 　路線によっては自由席の設定がない新幹線もあります。 　基本的には先にもお答えのあるとおり、そのデッキがある車両の料金となりますので、自由席の設定がある新幹線なら自由席のデッキに立っていれば自由席料金ですが、自由席のない路線なら普通車に乗って普通指定席料金を払うのが一番安いと言うことになるでしょう。言ってみれば「間違って乗ってしまった」と同じ扱いです。 　混雑期には「立席特急券」というのが出る路線もあるようです。
　東海道新幹線は、開業時から速達便＝ひかり、各駅停車＝こだま、という棲み分けがありました。その後、車両技術が進んでさらに速い「のぞみ」が出た時に、追い抜きの関係上これまで停まらなかった駅に停まらなければいけない「ひかり」が発生しまして「ひだま（ひかり＋こだま／２）」という言葉も作られました。 　東北新幹線も、開業当初はこの方式を採用していました。ですが、東北新幹線には東海道・山陽でいうと名古屋・京都・新大阪・新神戸・姫路・岡山・広島・小倉のような、必ず停めなければいけないような大都市があまりなく、逆に完全に無視していいような小さな駅（語弊があるといけませんのでこちらは例示を避けますが）もあまりありませんでした。 　このため、同じ速達便でも便によって停まる駅と停まらない駅がまちまちに違うという状態になり、かえって混乱してしまいました。そこで、JR東日本は速達便/各停という区別をやめて、全て行先別ということにしました。 　東北新幹線系統では以下のようになっています。 なすの・・・最遠でも郡山まで やまびこ・・・最遠でも盛岡まで はやて・・・最遠で新青森まで はやぶさ・・・最遠で新青森まで つばさ・・・福島から在来線乗り入れ・山形及び新庄まで こまち・・・盛岡から在来線乗り入れ・秋田まで 　はやてとはやぶさが現在新青森までということで行先がかぶっていますが、現状こまちを併結することがあるのがはやぶさ、ないのがはやてですね。 　北海道まで延伸の際、はやては新青森以遠までは行かないでしょう。はやぶさで北海道まで行くことになってます。 　説明がかぶりますが良くも悪くも突出した都市に乏しいのが東北新幹線の列車種別決定における悩みの種でして、例えば宇都宮は東京～仙台間においては存在感が乏しくて、現に通過する便も多い駅です。ところが宇都宮近辺に在住している人に言わせると、例えば青森まで行きたかったら各駅停車の新幹線に乗るか茨城まで行って飛行機に乗るかになってしまうので速達便も停めて欲しいということになります。 　北海道新幹線が全通したらこの問題はますますシビアになることが予想され、それだけに鉄道マニアの間じゃ札幌まで全通したらどういう運用がされるかという予想が楽しかったりもするのですが、まあこれは余計な話。 　JR東はどの駅に停まるかではなくどこまで行くかによって名前を決めています。
きっぷなくした場合の参考資料。　 JR東日本　 http://www.jreast.co.jp/kippu/23.html ＪＲ東海 http://railway.jr-central.co.jp/ticket-rule/rule52.html 新幹線 http://jr-shinkansen.net/loss.html 自己申告制ですので、完全キセルは無くすのは無理でしょう。 私も新幹線で無くしたことがあります、下車駅で紛失したことを言って同じ区間のきいぷ最購入しました、きっぷに「紛失再」と書いてあり、紛失したきっぷが、出できたときは払い戻しが出来ますので保管してくださいと言はれて保管していました、1ヶ月位してきつぷが出てきたので払い戻ししました。
通行人も通り過ぎるだけでなかなか言うこともないのかもしれません。 利用者からの声があれば検討も始まると思うので、時間のある場合にJR西日本のウェブサイトに申し出てみるというのはいかがでしょうか。
さあ・・・なんででしょねぇ。あたしゃかなり濃い（鉄）オタを自認 してますが、どこが魅力なのかよくわかりません。 でも何故か行ってしまう、乗ってしまう、撮ってしまうんです。 あなたの彼女のどこが好き・・・と言われても「全部好き」としか 言いようが無いのに近いかもしれません。
ほかの方からも回答がありますが、 Suicaでの誤入場に気付いたその直後、駅員にその旨を申し出て、 Suicaの入場記録の取り消しと、入場時に先引きされた初乗り運賃*1の返金処理 をしてもらう必要があります。 実は私、この誤入場をやらかしてしまった経験がありまして、 大阪市内―東京都区内の往復乗車券(発行は大阪駅)の復路券：東京都区内→大阪市内 を利用するつもりが、新宿でICOCAで入場してしまったんですね。 東京駅で乗り換える段になって気付いて有人改札で以上の処理をしてもらおうと……。 ところが、東京駅のJR東日本の駅員は入場記録取り消しのみしただけ。 都区内から有効の乗車券をもっているのだから先に引かれた初乗り運賃の返金が無いのは何故だと聞くと 「その乗車券はここで買ったんでしょ」とのたまいやがりました。 乗車券に印刷されている「復路」「大阪駅発行」の文字が見えないの？ と言ってようやく返金と相成りました。 JR東日本(やJR東海)の駅員は自分勝手にルールを解釈したりルールを作ったりすることがあるので こちらが正しいやりかたをやっていても要注意です。
道路運送車両法に基づく保安基準では一般道を走る路線バスの客席にシートベルトの設置義務が無いため、車両メーカーがシートベルトを付けた車両を販売していませんので、バス会社に請願してもシートベルトが付く事は無いと思います。 嘆願書をだすなら、まず国土交通省に対して保安基準の改定を求めるべきでしょう。 また、路線バスは座席だけでなく吊革・手摺に掴まれれば立ったままでも人を乗せられるので、座っている人だけがシートベルトを締めていても立っている人が倒れてきたりするので危険性はあまり変わらないかもしれません。 後付のシートベルトとしてはレース用のシートベルトが売られていますが、車体側に取付金具が無ければ固定できませんので、自分の体に紐を巻いているだけになってしまいます。 http://www.takataracing.com/products/race-6 それに、路線バスの座席の多くは車椅子利用者が乗ってきた際や、緊急脱出用に簡単に折り畳める構造のモノが多いですし、事故時の衝撃から人体を保護できるだけの大きさ（特に背もたれ部分）が無いので、シートに人を固定したとしても衝撃を受けた際に十分な保護性能を得られるか疑問ですね。
激戦区マップ http://lab.its-mo.com/hotarea/index.html?gnr=3500000:3501000&tod=13 こちら東京都のコンビニの出店状況が見れます。 恵比寿駅周辺はなんとなく、サンクス、ファミリーマートが多いような気がします。 ご参考になれば。
見世物ではありません。 自動化する事で所謂「タブレット交換」をなくす事は可能ではあるのですが、必要性・費用面を考えると現行のままとしている線区も多いのです。 鉄道では１つの閉塞に１つの列車しか入ることができない、という原則があります。 スタフ・タブレット交換を行うような線区では停車場～停車場（大抵は交換駅～交換駅）が１閉塞となっており、この区間には１つの列車しか入ることができません。 平たく言えば他の列車ではなく自列車に占有権がある、その区間を通行できるといった事を保証するものがタブレット（玉）・スタフであり、通行手形みたいなものです。 これらは駅長・運転士で確認を行った後に初めて走ることができるもので、交換は必ず必要となります。 しかしですが、この方式では人手を介すために駅（停車場）には資格を持った係員が必要となります。 かつては国鉄の単線区間をはじめとしてかなりの線区が非自動となっていましたが、特殊自動閉塞などにする事で合理化が可能（駅に必ずしも要員が必要でなくなる、CTC化が可能）である事もあり、非自動区間は徐々に数を減らしています。 平成になる辺りまでは八高線なども非自動で、比較的最近までの久留里線でも残っていましたが、全体的には少なくなりました。 ただ、地方私鉄を中心として現在でも非自動区間は残されています。 特殊自動化するにもコストはかかりますし、列車本数があまり多くない線区では現状のまま残されるのではないかと思われます。 銚子電鉄の笠上黒生～外川や、大井川鉄道の新金谷～金谷などではスタフ閉塞となっていますが、これらは１つの列車が往復し続ける形態であり、必要性は薄いでしょう。 大井川では他区間は全て自動化されていますが、１区間だけ非自動となっています。 なお、銚子電鉄では仲ノ町－銚子のみ自動閉塞となっているのですが、通常であればこの区間も１列車のみの往復となります。しかしここはJR銚子駅との関係で自動化が行われています。
路線バスのサイトでは出ません。送迎バスですから。冨士屋観光センターのワードで地図を検索すると場所がわかりますが、駅から徒歩30分かかるので、駅から江戸村に直行する人には関係のない場所です。駅から乗るにはJR日光駅から乗ってください。東武日光駅からJR日光駅は徒歩3分で、道順もわかるようになっています。駅前ではお客さんを乗せるからバスの目印が全くないとは思いませんが、路線バスと同じ番号は振られていない可能性があります。ご心配なら江戸村に問い合わせたほうがいいと思います。
結論からいうと、オス or メス、子持ちなどのキャラ設定は公式にはない。 ということかと思います。 Suicaペンギンですが、絵本作家・イラストレーターである坂崎 千春さんというかたのキャラクターとのことです。 参考URLの中で、 ＞坂崎さんの絵本を見るといろいろなペンギンがいるんです。 ＞帽子を付けると女の子になるし、ひげを付けるとおじいさんだし、 ＞子どももいたりとかして。たとえば「J太郎」とかにすると、 ＞その段階で男になっちゃうでしょ。 ＞そうではなく、このペンギンは「ジャンル」なのだと。 という記述が出てきますので、 あえて性別などのキャラ設定は設けず、 汎用的に使えるように・・・という考えなのかもしれませんね。 （※後編のページもありますので、そちらも参照ください）
以前、月１で新幹線に乗っていました。 山陽新幹線です。 どちらかといえば土日の方が多かった印象です。 自由席に座れる確率は平日のほうが高かったですね。 ちなみに一番混むのはご存じのとおり長期連休中ですね。 まれに自由席は東京の通勤電車のようになります(*_*) ご参考までに。 よい旅ができるとよいですね。
新宿から宇都宮・高崎方面を見た場合であれば、お考えの通りで問題ないです。 宇都宮方面→快速か普通 高崎方面→特別快速か普通 一方新宿から見て横浜方面の場合、 小田原方面→特別快速か快速 逗子方面→普通　となります。 なお、湘南新宿ラインは逗子～宇都宮・小田原～高崎という直通形態しかありませんので、 「快速」（小田原方面・宇都宮方面）は、途中から（途中まで）は普通での運転となります。 例えば、宇都宮行きの快速であれば、大崎までは「普通」ですが、大崎で「快速」に変わりますし、 小田原行の快速であれば、大宮までは「普通」で、大宮から戸塚まで「快速」になります。 あと、湘南新宿ラインには「上り」「下り」の概念がありません。 というのも、新宿で見た場合に、大宮方面・横浜方面共に「下り」になるため、 どちら方面のことを言っているのかが分からないからです。
盛岡－秋田間(盛岡－新青森間もおなじ)では立席特急券が発売されます。 一般には全席指定の列車で満席になったときに枚数を限定して立席特急券を発売しますがこの区間では指定席に空席があっても立席特急券を枚数制限無しで発売します。 本来ならばこの区間を自由席にすれば良いのですがそうすると指定席を買っても座れないことが出てくるのでこのような変則的な運用になっています。
車軸に小型「速度発電機」を取り付けて発生する電圧・周波数を計測して速度を出します。 GPS速度計新幹線に活用出来ないのかと、東京・新大阪間でテストして見ました最高速度345Km計測しました、新幹線は時速304Kmで自動部ブレーキがかかりますので、41Kmの誤差が出ました。 今年の5月、つくばエクスプレス(TX)守屋駅構内で、つくば発秋葉原行快速が緊急停止した原因は、車体についている「速度発電機」が脱落しかけたのが原因。
もし、ここで的確な回答をしたとして、質問者さんはその回答通りの乗り物の切符の手配や宿泊施設の予約ができるのでしょうか？ できるなら下記のあたりがよいでしょう。 できないなら、最初から旅行代理店などに条件を提示して、いくつかのプランを出してもらい、その中から質問者さんの希望に沿った切符と宿泊施設の手配をしてもらうのがいいでしょう。 熊本と大阪の間で温泉 岡山・湯郷温泉 　　　湯原温泉 鳥取：三朝温泉 山口：湯田温泉 など。 　　　 あとは予算と温泉以外の目的によります。
横浜の原鉄道模型博物館　　http://www.hara-mrm.com/index.html 東武博物館　　http://www.tobu.co.jp/museum/ 電車とバスの博物館 http://www.tokyu.co.jp/museum-2/index.html 京王れーるランド　http://www.keio-rail-land.jp/ これらは各鉄道会社が運営してる博物館。 車両展示はもちろん、電車シュミレーションで運転体験もできます。 有楽町の交通会館ビルの3階。屋上庭園から線路とほぼ同じ高さで新幹線みれる。 東京駅前のkitte(キッテ) の屋上庭園からも駅と停車中の電車が眺められる。 八重洲口にあるサピアタワー内のスターバックス窓際席もビューポイント。 電車じゃないけど乗り物好きの男の子なら、羽田空港の展望デッキも良いかも。
No.1です。 もう一つの質問に答えていませんでした。 > また、全国に地域限定盤の交通系ICカードはどのくらいあるのでしょうか。 Wikipediaに列挙（乗車カードで検索）されているのですが、 これを合計すると、37種類です。 北海道：4種類 東北：3種類 関東・甲信越：4種類 東海・北陸：6種類 近畿：6種類 中国・四国：7種類 九州・沖縄：7種類 この中にも、 ・エリア内で全国相互のカード（Suica・PASMOなど）の使用はできるもの 　（発行カードではSuica・PASMOエリアでの利用不可） ・カードの仕様をSuica・PASMOと合わせていて、将来的な使用を視野に入れているもの ・完全に独自仕様にしているもの とあり、様々です。
どのシステム（えきねっと・e5489・EX予約）で予約されたのか分かりませんが、 いずれのシステムも、基本的には「変更」という操作で対応可能です。 大人から小児への変更、小児から大人への変更どちらもできますが、 「新たに人数分の席を取って、元の席を全部戻す」という処理になるため、 その列車に空席がなければ、変更することはできません。 この場合は、コールセンターに電話し、オペレータに対応して貰うことになります。 一旦キャンセルすると、以下のとおり、払戻手数料がかかります。（1枚あたり） ・えきねっとの場合、310円（東北（山形・秋田）・上越・北陸新幹線）または330円 ・EX予約の場合、550円（乗車券にも払戻手数料220円がかかります） ・e5489の場合、550円ですが、 　こちらは、大人⇔小児の変更についても払戻手数料がかかるほか、 「通常のきっぷ（特典なし）」で予約している場合、サイトでの変更はできません。 これは、JR東日本・東海・西日本各社の考え方や処理の違いによるものです。
＞京急油壺と京急を付けているのでしょうか？ 「京急」が付いているのは「京浜急行電鉄100%出資による京急グループの水族館」だからです。 京急の駅の有無は関係ありません。 「東急ハンズ」や「東急百貨店」の近くに「東急電鉄の駅」があるとは限りませんよね。 ＞京急と名前がついていると駅があると勘違いしてしまうのではないでしょうか？ 「東急ハンズや東急百貨店の近くには、必ず東急電鉄の駅がある」と勘違いする人はいますか？いませんよね？
払い戻しも可能ですが、後日申告だと払い戻しは特急券のみになります。（証明は必須ではありませんが、事情を訊かれ、その確認に時間を取られることもあります） 根拠は最後に示しますが、このような場合以下のような措置が可能です。 1．遅れるくらいなら目的地に行かない場合 無賃送還と言う措置が可能です。すなわち、これから先はいかないという判断をした駅で直接申し出て手続きをしてもらえば、以下のことが可能になります。（細かな条件がいろいろありますので、詳細はその時駅係員に確認してください。） ・行きと同じ経路、利用種別（特急自由席など）で、出発地に無料で（切符等の購入なしに証明等のみで）帰してもらえる ・出発地に戻った時点で往路の切符すべての全額返金（途中駅まで持っていたはずの乗車券、まだ使っていない区間の乗車券・特急券等） 2．とりあえず途中地にはとどまるが、新幹線には乗らない場合 まだ使っていない部分の運賃と乗らない特急券等の無手数料返金が可能となります。途中地の駅で申し出て払い戻すか、その旨の証明をもらって後日払い戻すかを選択できます。 （申し出等による証明がないままだと、特急券はともかく乗車券の使っていない区間の返金は困難になります） なお、新幹線には乗らないが、高速バス、飛行機、タクシー等別の交通手段で目的地に向かう場合もこの措置での対応となります。当然ですが、これらJR以外の交通機関の運賃等は乗客が通常通り負担します。（JRが列車の代替として交通手段を用意した場合は、その交通手段は元々持っていた切符に追加支払い等なしで利用できます） 3．遅れてもいいから新幹線で目的地に向かう場合 規定通りだと後続列車の券に変更したうえで後続列車に追加負担なしで利用できます。（希望列車が満席の場合は自由席への変更となり、元々持っていた特急券の半額が返金されます。） 実際には、いちいち変更せずに、そのまま後続列車指定席に乗るように案内され、自由席を利用した場合はその旨申し出たうえで半額払い戻しとなります。（車内、着駅で手続きが原則、証明なしの場合後日返金は困難） なお、遅れ時間はあくまでも実際に乗った列車の時刻表上の時刻に対して遅れたかどうかですので、最初の予定より何時間遅れようが、実際に乗った列車には遅れがなければその列車の特急料金は返金対象となりません。 ちなみに、鉄道の場合乗換が前提で、通常は遅れがほとんどないので、遅れに対して上記のように決まりが明確にありますが、他の交通機関の場合、乗継便の出発を遅らせるか後続の便に乗れるようにしてくれる程度のことが多く、遅延だけが理由での返金はほとんどありえません。 http://www.jreast.co.jp/ryokaku/02_hen/07_syo/03_setsu/10.html （列車の運行不能・遅延等の場合の取扱方） 第282条旅客は、旅行開始後又は使用開始後に、次の各号の1に該当する事由が発生した場合には、事故発生前に購入した乗車券類について、当該各号の1に定めるいずれかの取扱いを選択のうえ請求することができる。ただし、定期乗車券及び普通回数乗車券を使用する旅客は、第284条に規定する無賃送還（定期乗車券による無賃送還を除く。）、第285条に規定する他経路乗車又は第288条に規定する有効期間の延長若しくは旅客運賃の払いもどしの取扱いに限つて請求することができる。 （1）列車が運行不能となつたとき イ　第282条の2に規定する旅行の中止並びに旅客運賃及び料金の払いもどし ロ　第283条に規定する有効期間の延長 ハ　第284条に規定する無賃送還並びに旅客運賃及び料金の払いもどし ニ　第285条に規定する他経路乗車並びに旅客運賃及び料金の払いもどし ホ　第287条に規定する不通区間の別途旅行並びに旅客運賃及び料金の払いもどし ヘ　第288条に規定する定期乗車券若しくは普通回数乗車券の有効期間の延長又は旅客運賃の払いもどし （2）列車が運行時刻より遅延し、そのため接続駅で接続予定の列車の出発時刻から1時間以上にわたつて目的地に出発する列車に接続を欠いたとき（接続を欠くことが確実なときを含む。）又は着駅到着時刻に2時間以上遅延したとき（遅延することが確実なときを含む。） イ　第282条の2に規定する旅行の中止並びに旅客運賃及び料金の払いもどし ロ　第283条に規定する有効期間の延長 ハ　第284条に規定する無賃送還並びに旅客運賃及び料金の払いもどし http://www.wdic.org/w/RAIL/%E4%BA%8B%E6%95%85%E5%88%97%E5%A4%89 旅客営業取扱基準規程第371条 (列車等の変更の特殊取扱方) 次の各号の1に該当する場合, 当該列車等に有効な指定券を所持する乗客が, 他の列車等の乗車券類に変更の申出をしたときは, 旅客が所持する指定券に表示された列車等の乗車船駅を出発する日と同じ日に出発する列車等(その乗車船駅において最終と認められる列車等を含む)の乗車券類に変更の取扱いをすることができる. ただし, のぞみ号以外の指定券からのぞ み号の指定券への変更並びに指定特別車両券, 寝台券又はコンパートメント券以外の指定券から寝台券への変更の取扱いはしない. (1)列車等が運行不能となった場合 (2)列車等が出発時刻に1時間以上遅延し又は遅延することが確実な場合 (3)列車等が前途の区間において1時間以上遅延することが確実な場合 (4)列車等が遅延し, 接続予定の列車等に乗車船することができなかった場合又は乗車船できないことが確実な場合 (5)運行不能のために不通区間を迂回した経路で購入した指定券を所持する旅客が, 開通により所定の経路によって乗車船する場合 2 前項の規定により, 列車等の変更の取扱いをする場合は, 次の各号に定めるところにより取り扱うものとする. (1)変更する列車等の選定方 ア 原則として, 旅客の所持する指定券と同一種類の指定券への変更の取扱いをする. イ アの取扱いができない場合に限って異種類の乗車券類への変更の取扱いをする. ウ 指定特別車両券, 寝台券又はコンパートメント券以外の指定券から特別車両券への変更は, 輸送上, やむを得ない場合に限って取り扱うことができる. (2)料金の収受方 ア 原指定券に対する料金額と変更する乗車券類に対する料金額とを比較し, 過剰額は払いもどしをし, 不足額は収受しない. イ 指定特別車両券, 寝台券又はコンパートメント券から指定特別車両券, 寝台券又はコンパートメント券以外の乗車券類に変更の取扱いをするときは, 原指定券の特別車両料金, 寝台料金又はコンパートメント料金を払いもどしのうえ, アの取扱いをする. ウ ア及びイの規定にかかわらず, 指定席特急券(特別急行・特別車両券及び特別急行・寝台券を含む)から立席特急券又は自由席特急券に変更の取扱いをするときは, 原指定券の特別急行料金の半額及び特別車両料金又は寝台料金の払い戻しをする.
鉄道従事員です。 確かに携帯電話の周波数帯が変わり、心臓ペースメーカー自体も改良され、今はもう影響は無いとも言われます。 問題があった頃の携帯電話を、未だに使用している人など、多分皆無に近いでしょう。 しかし、まだ問題があった時代の心臓ペースメーカーを、電池交換しながら使用している人は、数は少なくとも居るようです。 それともう一つ、心臓ペースメーカーを使い人や団体の中では、まだ携帯電話の電波と言うより、電波を出すものは心臓ペースメーカーに影響する、は常識なのです。 その為、今でもクレームが来ます。 「車内では場所を問わず電源を切らせろ」「優先席に座っていたのに、調子が悪くなった。周りを見たら携帯電話を使っている人が居たので注意したが、何で私たちが注意しないとならないのだ。鉄道会社が携帯電話の電源を切らせるか、携帯電話が使えない電車を造ればいいことだ」 クレームのほんの一例ですが、良く駅やお客様センターに電話があります。 こうした方の団体は、ICカード式乗車券の改札機からでている微弱な電波すら問題視していますので、携帯電話の電波が今の心臓ペースメーカーに影響が無いことを科学的に証明し納得させた後、過去の問題があったペースメーカーを利用している方がいなくなるのを待たないと、問題は解決しないかと思われます（心臓ペースメーカーを新しくしてもらえばは無理です。私の父親も使用者でしたが、１台数百万円しますので、簡単に買い換えなどできません)。
https://www.tokyoinfo.com/s/guide/map/download/map_b1f_s.pdf 上記サイトの図面で、右のほうに京葉線ホームがあります。京葉地下八重洲口と丸の内口の改札が書いてあります。その改札の外側（図で右の白い部分）が自由通路になっています。 地上の位置関係で言うと、東京駅と有楽町駅の中間付近、鍛冶橋通りの地下です。 https://www.tokyoinfo.com/s/guide/map/download/map_shuhen_s.pdf この通路は、京葉線を利用するか、こちら方面に用事がある人以外は通行する人はほとんどいません。京葉線に乗り換える場合も普通は改札の中の通路を通るケースが大半です。 上記地図を見るとわかりますように、八重洲南口から丸の内南口に行く場合でも、「北地下自由通路」を利用したほうが距離は短いです。（もっとも、それぞれ南口のどこからどこまで行かれるかによっては、必ずしもそうではありませんが）
廃止の理由は、皮肉にも「利用客が増えたため」です。 利用客が増え、より多くの座席が必要になった為、座席として使えない食堂車車両を、座席のある客車車両に転換していったのです。 食堂車（と、食堂車にあった自販機の）の廃止後は、ご存知のように「ワゴンでの車内販売」に切り替わりました。
＞溜池山王駅 ＞横須賀駅07:35発 東京駅で丸ノ内線乗り換えで国会議事堂前駅(溜池山王駅と改札内連絡の同一駅扱い)までということでよろしいですね。 0852東京駅着という時間帯はラッシュのピークです。グリーン車といえども自由席ですから一度席を立たれると座ることは難しいです。首都圏の普通列車グリーン車では「グリーン料金を払って座れなくてもいいから普通車ですし詰めよりはまし」という利用者も珍しくありません。鎌倉、大船あたりから混雑するでしょう。 事前にトイレを済まされてから横須賀駅で早めに並んでください。始発ですから並べば座れるのは間違いありません。
目的や経済事情によりますね。 大体の人は、 プライベートなら自由度の高い在来線、 仕事なら安定性や安全性の高い新幹線、 といったところでは？
磁気定期券でもIC定期券（JRはsuica、私鉄はpasmo）どちらでも乗継定期券を発行してもらえますので、国分寺駅は乗継改札があるようなので、２度改札を通る必要は無いようです。 IC定期券はJR、私鉄どちらで申し込んでも可能です。どちらが有効なIC定期なのかは質問者さんで検討下さい。 国分寺駅構内図 http://www.seibu-group.co.jp/railways/railway/ekimap/kokubunji/
往路は精算機で対応できると思いますが、もしできなければ、有人改札で対応してもらってください。 復路は和泉中央→中百舌鳥の切符を買ってそれで入場します。 で、南海の駅を出るときに泉北の切符と株主券を重ねて自動改札に通せば処理されるはずです。こちらももし不可能でしたら有人改札で処理してもらってください。
私は千代田線の方が良いと思います。 会社への出口が近いというのはメリットとして最大のものだと思います。 それからデメリットとして、遊び用の駅がないと書かれてますが、ウソでしょということです。 あくまでも私の感覚では、神保町・青山一丁目より日比谷・赤坂の方が遊び用の駅としては強力だと思います。 特に日比谷は有楽町・銀座とつながります。 今まで乗ってなかったということで、半蔵門線沿線の方に親しんでいるということはあるでしょうが、一般的にいえば千代田線沿線は決して劣るものではないと思います。
　> 隣同士で座れますか？ 　> 座れるならどうやって切符を取ればいいのでしょうか？ ↑　その友達は一人ですね？ 　　指定席については、 　　隣接する２座席を予約できれば、 　　二人が隣同士で座ることができます。 東海道新幹線を走っている列車の普通車の座席は、 その大多数が、 海側でＡ、Ｂ、Ｃの３座席が隣接し 山側ではＤ、Ｅの２座席が隣接する というパターンになっています。 座席の番号は、 最も博多寄りの座席群で１Ａ、１Ｂ、……、１Ｅ、 その一つ前か後ろの座席群で２Ａ、２Ｂ、……、２Ｅ、 という風に付されています。 ◇　新幹線「のぞみ」Ｎ７００系の列車の座世知配置の例 　　http://www.jr-odekake.net/train/nozomi_n700/seat.html その友達とあなたの一方又はそれぞれが 本人名義のクレジットカードを利用できる場合は、 ＪＲ西日本が提供している 指定席電話予約・きっぷ購入のためのサービスを 利用できるかも知れません。 このサービスで受け付けられるクレジットカードのブランドが 次に示すページに列記されています。 http://www.jr-odekake.net/goyoyaku/phone/purchase.html 東海道新幹線を運行しているのはＪＲ東海ですが、 ＪＲ西日本のこのサービス （指定席の予約ときっぷの購入を一緒に行う場合）では 全国のＪＲの列車が対象となります。 きっぷを宅配便にて送付するオプション （送付先は国内に限る）もあります。 東海道新幹線を利用するためのきっぷを このサービスで購入した場合は、 受け取れる駅はＪＲ西日本、ＪＲ四国又はＪＲ九州の主な駅に 限ります。 http://www.jr-odekake.net/goyoyaku/phone/purchase.html 　> 友達は新大阪駅から新幹線に乗り、私は名古屋駅から乗ります。 ↑　友達が名古屋駅で新幹線の列車を降りて、 　　二人が同駅の新幹線コンコースで合流し、 　　同駅から品川駅／東京駅まで二人が一緒に新幹線の列車に乗る、 　　という方法もあります。 友達が新幹線の改札を出ない限りは、 上記の方法で列車を乗り継ぐ場合の指定席特急料金は、 新大阪駅から品川駅／東京駅まで１本の列車に乗る場合と同額です。 東海道・山陽新幹線で、 乗客が新幹線の改札を出ないで、 後戻りをせず、 同一の日に連続する複数の区間を順に乗車する場合は、 その新幹線特急料金は全体を通して計算されます。 以下、 すでにご存じのこともあるかも知れませんが、 新幹線の利用に関して幾つか付言します。 新幹線を利用する際には運賃と特急料金を払う必要があり、 運賃に対応する乗車券と新幹線特急料金に対応する新幹線特急券が 発行されます。 （両者の役割を兼ねるきっぷが発行される場合もあります。） 乗車券を購入するにあたっては、 最初の列車に乗り込む駅と、経路と、最後の列車を降りる駅を 販売担当員になるべく正確に伝えてください。 駅の新幹線エリアに出入りする時に、 この２種（２枚）のきっぷを重ねて自動改札機に入れます。 （きっぷを取り忘れないようご用心。） 「東京都区内」までの乗車券で、 東海道新幹線の上り列車に品川駅／東京駅まで乗った後に 在来線の列車に乗り換えたい場合は、 同駅で新幹線エリアと在来線エリアの境にある新幹線乗換口改札を 通ります。 もしここで誤って、 同駅の新幹線改札と出口改札を兼ねる改札の自動改札機に 「東京都区内」までの乗車券を入れると、 同駅が「東京都区内」ゾーンの駅であることから、 この乗車券は回収されてしまいます。 品川駅と東京駅のどちらで新幹線を出る方が良いかは、 最初の目的地までの経路にもよりますが、 構造は品川駅の方が断然、単純です。 帰途に東京駅から東海道新幹線を利用する場合は、 ＪＲ東海の東海道新幹線の改札とＪＲ東日本の新幹線の改札が 近接しているところがあるので、 案内板にある新幹線の路線名の表示にも留意してください。
南船橋駅にて２つの列車を観察しました。 朗報です。 ☆　2015年８月29日（土）　　ＪＲ南船橋駅　　 列車ア．折り返し列車 ：　３番線を使用し６時１分15秒から同30秒の間に開扉。 列車イ．蘇我行き下り列車 ：　１番線を使用し６時４分30秒から同45秒の間に閉扉。 移動所要時間 ：　各ホーム蘇我寄りの階段と近い 　　ア．の４号車前方（３号車寄り）扉の辺りから 　　イ．の５号車前方（６号車寄り）扉の辺りまで 　　およそ１分半。 移動経路 ：　階段を下って右に進み、右手にある階段を上る。 備考 ：　使用した時計の誤差は、±１秒以内。 ：　各ホーム蘇我寄りの階段の隣りにあるエスカレーターは、 　　いずれも上り運転中でした。 ：　２番線には回送列車がとまっていました。 f272さんも「その曜日，時間では通勤ラッシュは関係ない」 と書いていますが（回答＃１）、 駅構内に他にも客はいたものの階段前で列を成すほどの数ではなく、 スムーズに移動できました。 回答＃２において、 乗り換えに掛けられる時間が短い場合を想定していたのですが、 今回２つの列車を見た限りでは、時間に余裕がありそうですね。 精度が高い時計を携行して、最初の列車の４号車で待機し、 南船橋駅にて６時２分15秒頃までに扉が開いたら、急いで移動する、 扉が開くのがもっと遅かったら、次の少し列車を待つ、 ということで、いかがでしょう。 都内に出かけた目的は、観光だったのですが、 ご質問がきっかけとなって早く出発したので、 ゆっくり過ごせました。
こんにちは。 西武鉄道のチケットレス特急券「smooz 」ではレッドアローの特急券のみ購入できるので、その中には運賃は含まれていません(smoozのサイトにも記載されています)。 ですので、西武池袋-西武球場前間の運賃が別に必要です。 あらかじめ西武池袋駅で往復きっぷを買っても良いでしょうし、PASMO/Suica等のICカードを使ってもいいでしょう。 では、お気をつけて。
基本的に9時ならラッシュアワーは終わっています。 加えて「下り」なので大して混雑しないと思います。
南海の回数券はカード式ですが地下鉄と違い運賃区間(運賃が同じならばどの駅間でも使用可)が指定されています。 普通運賃の10倍又は20倍で11回又は22回乗車できます。 その他に昼間しか使えない、土曜休日用などの割引率の高い物も有ります。 JRの回数券は紙の券11枚セットで乗車できる区間が(大阪←→天王寺の様に)決まっています。普通運賃の10倍で11回乗車できます。
冒頭の部分のみ； Ladies and gentlemen, welcome on board the Hokuriku Shinkansen. This is a Kagayaki super-express bound for Kanazawa, （以下、列車種別、停車駅により異なります）
http://www.jreast.co.jp/chiba/news/pdf/pre1502_keiyou25th.pdf こんなものしか見つｋりませんでした。
山手線は品川－田端間で京浜東北線と並走しています。 工事の関係で山手線を京浜東北線が、京浜東北線が山手線を走行することがあります。 しかし山手線は１１両、京浜東北線は１０両編成です。 各駅にホームドアの設置を進めている関係で 山手線の１０両目は京浜東北線E233系1000番台10号車（先頭車）にドア位置を合わせるため ドアの位置が他の中間車と異なっているため座席の配置が変則になっています。
えきねっと 　って券売機で引き取る方がお得なんですけど知っていますか？ もちろんこれはカード支払ですけど 確か現金ではだめですよ https://www.eki-net.com/top/jrticket/guide/uketori/ 窓口の方は知らなかったか 勘違いしたのでは？
こっちの方が分かりやすいかも？ http://www.tokyoinfo.com/guide/tanken/ 少し操作方法がめんどくさいですが、下の方のタブバーの「セントラルストリート」を選んでぐるぐる回してくださいませ。 ５・６番線はセントラルストリート「銘菓紀行」の前のようですね。
子供用の乗車券も必要になります。指定券というのは単独では使用できず、幼児が無料というのは親の膝に乗せることを前提としたいわば特別扱いだからです。一人で座席を使用するのであれば子供と同じ扱いになります。
直通の定義がわかりませんが、各ターミナルと東武ホテルに泊まり、 後は、さいたま新都心、大宮駅と停車するバスはあります。 片道、2,800円。 購入は、空港にあるバスチケットカウンターで買うことができます。 http://www.keiseibus.co.jp/kousoku/nrt02.html に、詳細が載っていますので参考にしてください。
こういうのは、普通に考えると「海線経由より相当に遅い」という アタリマエの面白くない答えになるので。 山線を通ると、海線の長万部-札幌間の距離200kmちょいが、170km ちょいと約15%程度短くなるんですよね。なのでとりあえず、曲線は そのままでも線路強化だけはする・・・というコトにすれば、と。 とはいえ、ほぼ全線100km/h以上、区間によっては130km/hでぶっ 飛ばす海線（沿線で写真撮ってるとぶっ飛びます。関西の新快速と いい勝負の速度で飛んできますもん。首都圏の電車なんぞ比べ物に ならない）に比べて、山線は25パーミル／300Rが続くので、いかな 283系をしても、制限90km/hが精々。各交換駅は一線スルー化した としても、やはり「海線と比べてもあまり所要時間は変わらない」 結果になりそうです。 ・・・う～む、夢が無いのう（笑） 面白くないので、ターゲットを小樽と余市あたりに絞って、観光特急 にするのが良いんじゃないと。それなら、新函館北斗から小樽まで 4時間。函館観光の次は小樽・余市観光と、観光ルートが繋がりますな。 よ～し・・・あとはJR九州ばりの「或る列車」風な車両を、183系改造 で頑張って作ればよし・・・に、ならないかしら。
残念メールは確かに来ます。 昨年受けたのは以下のようような感じでした。 【ＪＲ東日本えきねっと】2014/04/03 10:08 ○○さま _/_/_/お申込の指定席は満席です_/_/_/ この度は、えきねっとJR券申込をご利用いただき、誠に ありがとうございます。 大変申し訳ございませんが、満席のため、お申込いただ きました指定席は、ご用意できませんでした。 ================================================== 05月03日　ＳＬ銀河（全車禁煙）下り 花巻 10:37発→釜石 15:04着 おとな 1名、こども 0名 座席種別　普通　禁煙席 座席位置希望　限定しない　 ================================================== なお、代金のご請求はございません。
登山電車が小田原に乗り入れていた時代は、箱根湯本-小田原の 平坦線部分の運用があったため車両が足りず、２連運用も少なく なかったんです。そのため、箱根湯本で「小田原発の電車が満員で 乗れない」ってことはしばしばありました。 そもそも、箱根登山の電車は、箱根湯本-強羅の山岳線部分に対応 する装備のために、高額な特注品なんです。 だったら、小田急の電車でも運転できる平坦線部分は、借り賃払っても 小田急に任せてしまい、登山電車は山岳戦部分に専念する方が合理的 って判断で、今のようになったんです。実際、全列車３連になったのは、 小田原乗り入れを止めて、車両に余裕ができてからです。 ちなみに、山岳線部分は、平日はガラガラです。平坦線部分は収容力に 差がありすぎるので、トップシーズンでも小田急車４連で余裕です。
オフィスが赤坂見附でしたら、オフィスの最寄り駅は、赤坂見附駅（銀座線・丸の内線）だけでなく、永田町駅（半蔵門線・有楽町線・南北線）も使えます。 住むエリアの候補が広がるので、赤坂見附駅、永田町駅を利用する場合を想定して、各駅に繋がる路線から、女性に人気の駅をあげてみます。 ----- ■ 赤坂見附駅 ◎銀座線（東京メトロ）：銀座線は渋谷～浅草を結ぶ。沿線に住むというよりは、表参道駅で半蔵門線（東急田園都市線）に乗り換える方や、渋谷からJR山手線や東急東横線、京王井の頭線に乗り換える方が多い。 ◎丸の内線（東京メトロ）：中野坂上／荻窪 【中野坂上／荻窪】都会でありながら下町感もあり生活がしやすい。ラーメンの人気店も多く、学生に人気のエリア。いわゆるお洒落なエリアとは異なるので、上京した女性が初めて一人暮らしを始めるにはちょっとディープかも。 ----- ■永田町駅 ◎半蔵門線（東京メトロ）：池尻大橋／三軒茶屋／駒沢大学／桜新町／二子玉川 半蔵門線は、渋谷以西で「東急田園都市線」になり相互乗り入れをしているので、乗り換え無しで、三軒茶屋、駒澤大学、用賀、二子玉川へのアクセスが可能。それぞれの駅に個性があり、特に女性には人気。 【池尻大橋】芸能人お忍びデートなどで話題になった「三宿」という人気エリアの最寄駅。お洒落な店も多い。世田谷区民憩いのスポット世田谷公園も最寄。 【三軒茶屋】TVでも良く取り上げられる。とにかく飲食店が多く、お洒落目なレストランから日常使いできる定食屋、スーパー、ディスカウントストアなど何でも揃い便利。 【駒沢大学】駒沢大学がある駅。駒沢オリンピック公園最寄。公園周辺ではランニングをしている人多数。ペット連れで使えるお洒落なカフェなども多数ある。 【桜新町】サザエさんの作家、長谷川町子さんが住んでいた町で有名。駅前にはサザエさん一家の銅像がある。駅前には飲食店が多いが、すぐに住宅地になる為、落ち着いた感がある。 【二子玉川】玉川高島屋がありセレブな感を漂わせている街。駅周辺には二子玉川ライズなど大型商業施設も多い。家賃は高い。 ◎南北線：麻布十番 【麻布十番】都心でありながら下町っぽさもありお洒落な店も多くある人気の街。一人暮らしの女性にも人気だが、家賃は高い。 ◎有楽町線（東京メトロ）：有楽町線は埼玉から東京のウォーターフロントまでを結ぶ。人気の駅もあるが、女性の一人暮らしを前提と考えると、特におススメする駅は見当たらない。 ----- 以上、赤坂見附駅／永田町駅から乗り換えることなくアクセスできる駅だけをあげました。検索をしてどのような駅・街なのかはご確認ください。乗り換えがアリなら、他にもおススメできる女性に人気の駅はたくさんあります。キリが無いので駅名だけあげますね。 【下北沢】＜渋谷から京王井の頭線＞ 【吉祥寺】＜渋谷から京王井の頭線＞ 【中目黒】＜渋谷から東京メトロ日比谷線 等＞※他の乗り換え方も有 ご参考になりましたら。;)
特に意味はないです。 まあ、通過駅が多いので、「この辺まで来てますよ」というコトを 車内に知らせてる・・・と理解すればいいかと。
http://okwave.jp/qa/q9032307.html ↑で辻堂・高円寺に行った帰りですよね？ であれば、広島⇔東京の往復乗車券を学割で買って、 別に新幹線乗車区間の特急券を買えば良いです。 乗車券自体は往復で12日間有効ですから、 広島を出て12日間で広島に帰ってこれば問題ないです。
こんにちは。 かつて、JRの切符を販売することを仕事の一部にしていた者です。 kuzuhanさんのお答えでだいたいあっていると思うのですが、一つだけ明らかに間違えています。それは、新横浜経由であるかどうかという件です。 新下関～博多間とJR以外に転換された並行在来線を除き、新幹線と並行在来線は、どちらの経路を指定しても、他方の路線に乗ることができます。もちろん、途中下車ができる乗車券であれば、他方の路線上でも途中下車できます。 細かいこと言うと他方に乗車できない場合や途中下車できない場合もあるのですが、今回のjihiさんの質問のケースは、このケースに当たらないので、原則通り、他方に乗ることも、途中下車もできます。 乗車券が新幹線（新横浜）経由でも東海道線経由でも、辻堂で途中下車することによって切符が回収されることはありません。 kuzuhanがおっしゃる通りの往復別経路の往復割引乗車券を買うことはできますが、切符のルールを把握しきれていないjihiさんが、切符を買うとき係員に説明しきれるか心配ですし、そんな面倒なことをしなくても素直に「乗車券は東京まで新幹線で学割往復で、特急券は小田原まで！」と言って買えば、結果として同じ旅行ができます。 乗車券は、前記の言い方で買うと、往路「広島市内⇒東京都区内（経路：新幹線）」、復路「東京都区内⇒広島市内（経路：新幹線）」となります。 行きに小田原に着いたら、在来線乗換改札で特急券だけ渡し、乗車券は見せれば返してくれます。自動改札ならば、乗車券と特急券を入れれば、乗車券だけ出てきますので取り忘れないようにしてください。 東海道線に乗り、辻堂で降りる時は、改札で「途中下車です」と告げ、乗車券を見せましょう。自動改札ならば、乗車券を入れると向こう側に出てきますので、取り忘れないようにしてください。 辻堂駅で乗るときは、改札係員に見せて通るか、自動改札に通すだけです。 高円寺は東京都区内なので、東京都区内行きの乗車券で高円寺まで行けます。その際、品川または大崎までは、東海道線・横須賀線・湘南新宿ライン・東京上野ライン・京浜東北線だけを使ってください。そこから先は、重複したり交わったり折り返したりしないように、JRだけで高円寺まで行ってください。 高円寺駅に着く前に東京都区内の他の駅で改札を出る場合には、往路の乗車券は回収されますので、気を付けてください。 復路乗車券は、もう東京都区内の他の駅の改札を出ることはないと確定した東京都区内の駅から使ってください。 ということで、面倒なことしないで、素直に切符を買ってください。 もし、jihiさんが「行きは小田原から辻堂に寄って高円寺、帰りは○○駅から新幹線で広島まで」と説明できたとしても、係員は往路「広島市内⇒東京都区内（経路：新幹線）」、復路「東京都区内⇒広島市内（経路：新幹線）」を作りますよ。 ちなみに、今回の質問のようなケースで、新幹線経由の乗車券で在来線に乗った経験もあります。ルールが変わっていなければ、間違いないです。
車内が混んでいてベビーカーをたたまなくてはならないなら席を譲った方が良いと思うが そうでなければ譲る必要ないと思う。ママが妊婦であるなら別だけど。 そんな勘違い夫婦の事はとっとと忘れて、自分はそんな勘違いな大人にならんぞっ！と心に決めておけばよろしい。睨み返してあげてもいい位だ。
経由駅は3駅までしか設定できませんが、こちらのサイトは便利です。（発着駅が同一でも可） http://www.navitime.co.jp/transfer/searchlist?orvStationName=%E5%93%81%E5%B7%9D&dnvStationName=%E5%93%81%E5%B7%9D&thrStationName1=%E9%87%91%E6%B2%A2&thrStationCode1=&thrStationName2=%E5%B0%8F%E6%B5%9C&thrStationCode2=00003754&thrStationName3=%E7%B6%BE%E9%83%A8&thrStationCode3=00000238&month=2015%2F8&day=20&hour=9&minute=0&orvStationCode=&dnvStationCode=&basis=1&from=view.transfer.searchlist&sort=0&wspeed=100&airplane=1&sprexprs=1&utrexprs=1&mtrplbus=1&othexprs=1&intercitybus=1&ferry=1&accidentRailCode=&accidentRailName=&isrec= 発着同一駅は不可ですが、経由駅を4駅まで指定できるのはこちらです。 http://www.rurubu.com/train/results.aspx?SearchBoxValue="SearchDate%3d20150820%2cstt_station%3d%93%8c%8b%9e%2carr_station%3d%95i%90%ec%2ctrans1%3d%8b%e0%91%f2%2ctrans2%3d%8f%ac%95l%2ctrans3%3d%88%bb%95%94%2ctrans4%3d%2csearchkey%3d0%2ctimehour%3d09%2ctimemin%3d00%2csort%3d0%2cChangeTM%3d0%2cSearchCond%3d1%3a1%3a1%3a1%3a1%3a1%3a0"
お考えの通りで結構です。また、大阪駅でいったん改札を出る必要もありません。 大阪駅に限らず、在来線同士の乗換は改札を通らずに乗り換えできるのが原則です。(まれに在来線同士でも途中に改札がある場合がありますが、無人駅だらけのローカル線－本線乗換など特殊な場合のみ限定で、国内でも数えるほどしかありません） 改札と言うのは、列車に乗るのに有効な切符を持っているか確認するところです。 ですので、乗車駅の改札ではその駅から乗る列車に必要な切符（＝姫路から大阪の切符のみ）さえ見せれば通れます。 逆に下車駅の改札では今まで乗ってきた列車に必要だった切符すべてを示す必要があります。（乗換改札は今まで乗ってきた列車に必要だった切符＋これから乗る列車に必要な切符） ですので、金沢駅改札では、姫路からの切符に加えてサンダーバードに関する切符すべてを渡します。（ちなみに金沢駅在来線の改札は有人改札のみです）
細かいルールがありますがざっくり。 まず、仙台～東京を新幹線で移動すると、乗車券と指定席新幹線特急券（自由席新幹線特急券）が必要です。 このとき、乗車券の東京方は「東京都区内」になるはずです。切符を購入する際に「仙台～東京は新幹線で、都内の四ツ谷まで」と話せば確実に東京都区内になります。 おまけで仙台方は「仙台市内」になるはずです。 東京都区内に四ツ谷駅などは含まれますので、途中下車しなければ（東京駅の在来線改札さえ出なければ）この範囲で下車することが可能です。 別に東京～四ツ谷で乗車券を購入する必要はありません。 【運賃計算の特例区間（特定都区市内）】 https://www.jreast.co.jp/kippu/11041.html 新幹線に乗るときは二重改札になっていることが多いです。（例えば大宮駅は在来線改札を通って、さらに新幹線改札を通ります。仙台駅もそのはず） ですから次のようになります。 １．乗車券、特急券（切符）を購入 ２．【仙台】乗車券のみで在来線改札を通過 ３．【仙台】乗車券と特急券を重ねて新幹線改札を通過 ４．【仙台】新幹線に乗車 ５．【東京】新幹線を下車 ６．【東京】乗車券と特急券を重ねて新幹線改札を通過（特急券のみ回収される） ７．【東京】在来線に乗り換えて乗車 ８．【四ツ谷】乗車券のみで改札を通過（ここで乗車券が回収） よくわからんと言う場合は、駅員の居る有人改札で聞いてもらえれば問題ありません。 往復で買っている場合でも逆順（四ツ谷～東京までは乗車券のみ、東京で乗車券と特急券、仙台で一度乗車券と特急券を改札して、乗車券のみで在来線改札を通過）でいけます。 東京都区内を理解できれば神田や新木場で乗車や下車することも出来ますし、仙台市区内を理解できればあおば通や岩切で乗車や下車することができます。 切符を買うときに「ここからここまで」で申告すればその通りに切符を発行してくれますし、そのときにわからない言葉や改札の方法があれば、恥ずかしがらずに駅員に聞いてください。
緑井駅で無くてもJR西日本の駅なら　どこの駅でも買えますよ・・
>>＃1：『神奈川新町、平和島乗り換えで品川、新橋、日本橋方面の急行に接続』って言うのが読み取れたのですが、これはどういう種類の電車なのですか？ それは各駅停車の電車だったのでしょう。その２つの駅で急行に乗り換えると、もっと先の駅に行くなら早く到着するという案内ですね。 >>＃2：『泉岳寺で都営、京成線に接続』とありますが、京急線の品川とまり以外の電車はすべて都営線、京成線に直通するはずなので、この表記の意味がよくわかりません。 泉岳寺どまりの電車もあります。ですから、さらに先にいく場合、泉岳寺で乗り換えてくださいってことでしょう。 >>＃3：＃2と関連して、『品川、新橋、日本橋、浅草方面直通』っていうのと、『新橋、日本橋方面は泉岳寺○○（←読み取れませんでした）ホ－ムで乗り換え』って言うのと２種類あったのですが、品川止まり以外の電車はすべて泉岳寺から都営線直通・・・なんですよね？ そんなことはありません。 >>＃4：『当駅で浦賀からの４両を後ろに連結　品川で切り離し』というのが読み取れたのですが、なぜせっかく連結させたものを品川で切り離しさせるんですか？ 乗客数がぐっと増える駅で増設して、乗客が減る駅で、切り離しをやっているのだと思います。 そんな面倒なことしないで、最大の編成で走らせてしまえばいいと思うのですけどね。 まあ、京急って、連結・切り離しが好きな会社っていう文書を目にしたこともあります。
広島→志和口６７０円、広島→八本松５００円。 だと思いますよ。
私は通勤時に東武東上線が動かないとき、振り替え輸送でJRを利用することがありますが、基本的に大宮から先は埼京線に乗りません。 特に武蔵浦和から赤羽あたりの混雑ぶりがひどく（振り替え輸送のためもあると思いますが）、二度と乗りたいとは思えません。 そのため、大宮からは高崎線や宇都宮線を利用して、上野まで行くようなことが多いです。 高崎線なども混雑がないわけではありませんが、ずっとましです。 ちなみにさいたま新都心駅だと、埼京線はありませんが、北与野からの乗車をお考えでしょうか。 北与野だと、大宮から一駅ですが、各駅停車のみですから、都内への通勤は不利と言えるでしょう。
クレジットカードでしか使ったことが無いので、取り急ぎ前半のみ。 記名式ではありません。原則、車掌さんが本人確認の書類を確認します。実際には見ないことの方が多いですが、切符の注意書きに「常に携帯するよう」指示されています。
当時の国の方針で、公営の路面電車は廃止すべきと言ったニュアンスの時代があったからです。 バスと言うのが大量輸送機関として実用化されたのは早くて戦後で、それまでは都市内、都市間を問わず、ある程度の人を輸送できる乗り物は鉄道(路面電車を含む)しかありませんでした。そのため戦前からある程度の規模をもつ都市には、ある程度の輸送力を持つ乗り物として路面電車が作られました。都市内では道路以外に線路を通す場所がなく、路面電車が重宝されたのです。 ちなみに、西日本では古くから人口集積が見られたので、最初から経営が成り立ったのか民営の路面電車が多くみられ、東日本では公営の路面電車が多くみられました。大都市では、大阪は市営から開業しましたが、多くの都市では民営で開業したものを後に公営としたものが多かったです。 戦後は都市の復興に、路面電車が大活躍しました。しかし、昭和30-40年代になってまず都市部からマイカーが普及しだすと、多くの大都市で渋滞が見られ始めました。その原因は道路整備が車の増加に追い付いてなかっただけで、路面電車に直接の原因はないのだけれど、当時の国などは、渋滞の元凶は路面電車にあると決めつけていました。 また、戦後すぐの老朽化した車両や施設の更新時期を迎え始めた時期に、渋滞の悪化による経営悪化が見られ、これらの更新が思うに任せられなかったところが増えだしました。そんなことも原因にあったのか、世間でも「路面電車は時代遅れ」と言うイメージがありました。 そこで、国は公営交通の経営改善と言う名目で事実上路面電車を廃止してバスや地下鉄に切り替えた場合、地方交付税配分などで優遇する、路面電車廃止推進策をとりました。 これに伴い、多くの大都市と市営路面電車を持つ市が、路面電車廃止へ向け動きました。実際今でも残っている公営路面電車と言うのは、全廃へ向けて進んでいたのに後述の路面電車見直しの流れに沿って全廃しなかっただけです。(少なくとも札幌、函館、熊本などは全廃のつもりで進めていたのが方針転換になったはずです) これはあくまでも公営に関する施策だったので、当時既に大規模な路線を持っていた広島、長崎などの民間路面電車は廃止の対象となりませんでした。しかし、規模の小さな都市では旭川のように市や市民から廃止するように要望された都市もありました。 花巻などのように都市内だけでなく郊外と結んでいた路線の場合は、単純に経営悪化でバス化された場合もあります。 しかし、路面電車を廃止しても渋滞は減るどころか増える一方で、実は路面電車は渋滞の主要原因でなかった(一因にはなりえるが、廃止されたことにより「走りやすくなったと」より車が流入して渋滞悪化になったところの方が多い、近年では京阪京津線が廃止された三条通りなども渋滞が悪化したとされる）ことがようやくわかり、さらに石油ショック後は省エネルギーの面、路線のわかりやすさの面など多くの面で(バスやマイカーより)路面電車にメリットがあることが分かってきて、路面電車見直しの風潮となりました。 これにより、全廃を進めていたあるいは廃止を検討していた都市では、廃止(全廃)を棚上げし、残るようになりました。(しかし、わずかな延長を除き、新設されることはありませんでした。） つまり、東京など大都市の公営路面電車は、国の方針により意図的に廃止された。 地方で残っているのは、市営でないためその方針に関係なかったか、マイカー転移が遅れるなど、国の方針に沿う必要がなかったなどが理由でなんとなく残ったのであって、市が積極的に残そうとしたというわけではないとも言えます。（もちろん広島等でも廃止の動きはあったようですが、国策による廃止ではないので、市としての代替策が事実上とれず、とりあえず現状を改善する方向で進んだのが、廃止できなくなっていったという感じです。路面電車会社はもちろん残すために多大な努力をしました。） 荒川線が残っているのは、仰る通り路面の区間がほとんどなかったのが災いして(幸いして？)、無理してバス化するよりそのまま残した方がよいと判断されたためです。でも当時の東京はあくまでも「全廃した」と言いたかったようで、都電全廃(路線状況の異なる荒川線を除く)みたいな言い方をしていました。
　> 東武線 特急電車から常磐線快速(品川方面) 乗り換え最短ルートを教えて 　>初めてで乗り換え時間５分は可能でしょうか？ ↑　乗り換え時間が５分ですと、急ぐ必要があるでしょう。 　　その東武鉄道の特急列車は、上り列車（浅草行き）ですね？ 東武鉄道の上り特急列車は、 北千住駅では地上１階の３番線または４番線を使用します。 　　http://railway.tobu.co.jp/guide/station/insidemap/1204.html １．ホームの浅草寄りの端の近くにある 　　２階に通じる階段・エスカレーター（上の構内図のＬ）で 　　２階のコンコースに移動します。 ２．左にUターンして突き当たりを右折して、 　　南改札口から出場して通路に出ます。 　　この階は、東武の北千住駅では２階、ＪＲ北千住駅では３階になります。 ３．右につくばエクスプレス北千住駅の南改札を見て、少し進むと、 　　右の奥にＪＲ北千住駅の南改札口があります。 ４．この南改札口からＪＲに入場し、 　　階段に回り込んで、２番線・３番線ホームに降ります。 　　http://www.jreast.co.jp/estation/stations/571.html 　　こちらの構内図は、 　　前出した東武鉄道による構内図と方角が反対ですので、 　　上下を逆さにして比べると良いでしょう。 東武鉄道の特急列車を 春日部寄りの車両（３号車～１号車）から降りる場合には、 北改札口または中央改札口から出場する方が速いかも知れませんが、 この２つの改札口は東西自由通路を挟んで斜め向いにありますので、 通路に出た後に目指す方向が異なります。 列車を浅草寄りの車両（たとえば６号車）から降りて 南改札口を経由するルートを取ることを お勧めします。
多いかどうかはなんとも言えませんね。 公正な評価に基づくデータ取りなんて人権の問題からできるわけないですし。 ただ、目立つ特徴もった人が問題起こせばその特徴持った人全てへの印象に繋がるのは仕方ありませんね。 喫煙者と同じで、問題行動でもしない限りその特徴持った人の存在を他者に意識させることは早々ないですから。 今回のケースのように、その特徴とトラブルの関連性が強ければ尚更です。 ここで、全てがそうであるかのように見るな、などと被害者に更なるバッシングをするのではなく、そういう悪印象をもたせた問題ある手合いへの遺憾の意を表明し、そういう手合いが出てこないようにする発言もしないなら自浄作用なんて期待できないですし。 喫煙者、撮り鉄、萌えオタetc、嫌な思いした人を更に責めて自己弁護するばかり。 今回は障害者、つまりは弱者ってことで無関係の健常者からもバッシングは出るでしょうし。 ＞何事もなかったように通り過ぎていったのが気に入らなかった 聴覚障害者にも伝わる謝意ってどうやれば良いんでしょうね。 チョップのように手を上げるあのアクションくらいはしたほうがよいでしょうけど。
回答No.2 です。 > 富山県内の移動は高速バスですかね? 失敬、すっかり忘れてました。18切符オンリーなら米原周りしかないですね。 …単に安く済ますなら全行程夜行バスのほうがよっぽど良いと思いますけど。
機械の性能としては可能ですが、東京のICカードに九州の定期券情報を載せることができませんので、窓口としては字を消す＝定期券を載せるための作業をするわけにはいきません。 と言うのが一般的な解釈だと思いますが、交渉次第では(その程度なら)やってくれる人はいるかもしれません。
基本は生活の根拠となる地域で発行されているカードをの選択です。 確かに相互利用可能ですので、他の地域のカードでも使うことはできます。 しかし、カードに異常が生じた場合の交換・返却など、カード自体の払い戻しなどはそのカードを発行した会社(地域)でしかできません。 ですので、何か不調が生じたときのことを考えれば、生活の根拠となる地域のカードを使うのが一番と言うわけです。 つまり、今はスゴカのまま、引っ越し後はイコカ購入を検討するというわけですね。 なお、スゴカでは特定の利用に対してポイントが付くようですが、スイカ地域やイコカ地域ではそのようなものもありませんし、特定のICカードを使ったからと言って割引になったりしません。ですので、引っ越し後もスゴカを使い続けても上述のカード不調時等を除けば特段問題は生じません。 但し、全くポイント・割引の類がないわけではないので、以下のことを考えるなら、特定のカードを持つのもいいでしょう。 ・首都圏でバス、路面電車をよく使う→スイカまたはパスモがおすすめ 首都圏では磁気カード式回数券を廃止した見返りとして、スイカ・パスモを使用した時だけ、対象バス等利用類型学に応じてポイントが付き、そのポイントは次回バス等運賃支払い時に優先的に使用される（これにより実質回数券程度の割引が可能)制度があります。 従って月間1001円以上利用する可能性がある(累積利用額は月間のみで集計、また、千円以下ではポイントが付かない)場合は、全くポイントのつかないスゴカよりスイカやパスモの方がお得になります。 http://www.tokyubus.co.jp/top/pasmo/service.html ・近畿圏でJR西日本をよく使い、JR西日本のクレジットカードを作ってもよい→スマートイコカ JR西日本のクレジットカードを持つと、カード会員専用の特典があり、そのうちの1つが「スマートイコカ」の発行です。これはJR西日本のチャージ機でクレジット決済によるチャージができる(他のカードの場合クレジットによるチャージはできない)というメリットがあるのが1つ、スマートイコカでJR西日本の自動改札を直接通過した場合、利用に応じてクレジットにポイントが付くことです。このポイントはクレジット利用額に対するポイントといっほに使えます。ちなみにチャージのために決済した金額もポイントの対象となります。これらのポイントは他のクレジットカードと同様、商品に引き換えれるほか、スマートイコカのチャージにも使えます。 http://www.jr-odekake.net/icoca/about/smarticoca.html 余談ですが、このクレジットカードの別の特典としてeきっぷの発売と言うのがありますこのクレジットカードを持つ人が、e5489会員登録して、西日本全域[山陽・九州新幹線や九州内在来線特急などを含む、但し対象外の列車・路線もある)の新幹線・特急の指定席をネットや携帯予約すると、その特急料金が割引(おおむね自由席利用と同程度になることが多い)となるものです。鹿児島周辺での利用、鹿児島への帰省にJRを利用する可能性があれば、検討の価値はあるでしょう。 http://www.jr-odekake.net/goyoyaku/e5489/ticket/ekippu/ また、近畿圏で私鉄を主体に利用する場合、ピタパの方が割引が効いて有利になる場合がありますが、こちらは会社によって割引制度が大きく異なるので、実際にどのような利用状況になるかわかってから検討したほうがいいでしょう。(他のカードと違って、クレジットカードで電車やバスに乗るというイメージになります） つまり、特定の乗り物を相当数利用するわけでなければ、特にカードを気にする必要はないということです。
こんにちわ。 floriographyさんの回答に重複しますが JR東日本のEast-iを借り入れ＆乗り入れて計測することになります。 そのため、ドクターイエローをもし東海道山陽新幹線から北陸新幹線の路線まで車で運んだとしたら 電源方式だけでもアウトになります。 上越妙高駅～黒部宇奈月温泉駅間に50hz区間があるため、60hz専用の東海道山陽新幹線のドクターイエローでは走行できず また、JR西日本の管轄している東海道（新大阪駅のみ）山陽新幹線はATC-NS/ATC-1W型、北陸新幹線のDS-ATC型と互換性がありません。 そのため、車とかで輸送して、北陸新幹線のレールに乗せたとしても、走らせることができません。 ーーーーーー 以下余談 北陸新幹線の敦賀以西が、フリーゲージトレインや３ルートでまだ決まっていないようで 新大阪まで完全独立にしたとしたら、車両にそこまでお金をかける必要がありませんが 京都、または、米原で東海道新幹線に合流するとしたら、E7系、W7系も走らせることが できず、DS-ATC/ATC-NSかつ50/60Hz共用車両、かつ、275km/h あたりの速度の対応車両が 必要ではないかと。。。。。 また、北陸新幹線のE7/W7系も完全にJR東側の仕様に則って共同開発で作られているものです。
東海道が東京～新大阪間、山陽が新大阪～博多間ですね。 でも「東海道本線」は東京から大阪までではなくて神戸までなんですよね。 でもって「山陽本線」は神戸から下関まで。 在来線と新幹線で一致していない部分ですね。
私も関西からたまに東京に行った時に感じるのですが、渡り板の音はうるさいですね。 関西の鉄道会社ではこのような事はまずないですね。言い方悪いのですが、鉄道会社が 車両に掛ける費用をケチっているように感じます。 ちゃちい車両でたくさんのお客様を運んで利益を上げているのでしょうね。 ただ、質問者様と逆で車両間を歩くのに毎回貫通扉を開けないといけないのが面倒くさい と言われる方もいますからね。
前の質問に答えさせていただいたものです。 乗り遅れに対するルール上の対応は、原則「同じ予約記録で作成されているその便以降の予約をすべて取り消し、その上で（連絡なしの未搭乗でも）予約変更可能な運賃の場合は本人からの申し出によって、改めて予約を取り直す」です。 これ以外は基本的にイレギュラー対応になるので、今までどこかで受けた対応が今後も使えるとは限りません。（「前にこういうことをしてもらった」ということ自体、交渉材料になるケースもあれば係員の心象を悪くして逆効果と言うこともあります） 少なくとも、航空会社からすれば「これからお金を出して（高額運賃の）切符を買いに来る客を失う損と、ここで特例処理をしてお客（や旅行会社）が恩を感じて今後も利用してくれる得」を天秤に掛けて決めることになります。 旅行会社を通じて個人の航空券を手配したのであれば、旅行会社は救済策を一緒に考えてくれるかもしれませんが、基本的には決定権は航空会社にあります。旅行会社と航空会社の関係で多少押しが利くケースもありますが…。 尚、利用するのがいわゆるLCCなら、まず便宜を図ってくれることはありません。 ※ちなみに、国内線の自由旅行型プランで起きたら飛行機の出発時間だったことはあります。そのときは代理店に電話して、宿と帰りの航空券を予約を残してもらい、行きは自腹で旅行しました。
こんにちわ。 ＃１さんの方法ではなく、ちょっと裏技的な方法で紹介します。 今回の場合、「本庄経由」で検索してみてください。 そうすると、すべて鈍行で検索できます。 ＃本庄駅で直通１分という表記がされますが、同じ電車ですので気にしないでください。 ちなみに、以下の高崎線の駅では、残念ながら新幹線に乗車した検索になってしまいました。 ・赤羽 ・上尾 もしくは、「乗り換え案内」アプリであれば、青春18きっぷ検索を使用してみてください。 p.s.鈍行での移動距離が長い場合、２駅、３駅とかを経由地に加えないといけない場合があります。これは、青春１８きっぷ非対応検索アプリ／サイトでも使えるわざですが、めんどくさいです。
大阪への往復は飛行機（伊丹空港発着）で、長堀橋のホテルに連泊。 １日目：梅田→長堀橋 ２日目：長堀橋⇔京都 ３日目：長堀橋⇔奈良 ４日目：長堀橋→鳳→天王寺（空港バス）伊丹空港 という感じで良いんでしょうか? 京都・奈良での移動については考えておられますでしょうか? そのあたりも補足いただければ、もう少し細かく計算して回答できると思います。 難波から鳳であれば、南海高野線の準急（12分に１本あります）に乗って、 三国ヶ丘まで行き、ＪＲ阪和線に乗り換えるのが良いのではないかと思います。 また、長堀橋から地下鉄堺筋線に乗って終点の天下茶屋まで出て、 そこから南海高野線の準急で三国ヶ丘に出るという方法もあります。 （長堀橋出発であれば、後者の方が楽です） 鳳からの帰りは、同じルートで難波まで帰ってきて、 なんばから御堂筋線・北大阪急行線で千里中央まで行けば、 大阪空港行きのモノレールに乗れます。 大阪周遊パスの場合、北大阪急行線（江坂～千里中央：120円）と、大阪モノレール線（千里中央～大阪空港：330円） はエリア外のため別払いになります。 荷物の量などは一切考慮に入れてませんが、参考にしてみて下さい。
http://www.saj.it/fermate.php?id=39&t=regionali#
大船→新大阪という乗車券と新横浜→新大阪の特急券 を組み合わせるのが本来の姿ですが、 既に新横浜→新大阪の乗車券をお持ちなのであれば、 戸塚までの乗車券で構いませんし、 多分そっちの方が安くなります。 また、Suicaも利用できます。 この場合、大船では普通にタッチして入場し、 新横浜の乗換改札では新幹線のきっぷを投入(複数枚あれば重ねて)し、 Suicaをタッチします。
ええと、それって「ヨン様いい男」「え？単なるオッサンやん」 というのと同じです。好きじゃない人には魅力は判りません。 ただ、魅力が判らなくても話はできますよ。要は「聞き役」に 徹すること、相手の話を否定しないことです。これだけで、 延々と語ってくれますからね。たまに個人的な感想を突っ込むと 更に話が乗りますよ。例えば「新幹線の色って初音ミク？」 あと、出来れば一緒に線路際や駅に行くことです。元気に走り 回る子供って、そっちを見てるだけで楽しいものです。 ちなみに、関西在住なら京都駅、東京在住なら新幹線の大宮駅 が、種類も本数も多くてお勧めです。
　駅弁の中身に関して写真などで十分な情報提供がされていると思います。 　透明な蓋である必要はありません。 　コンビニ弁当で入れ物が上げ底で見た目より量が少なかった事がありました。見えていても残念賞を引く事はあります。 　私はものすごく高価で豪華な弁当であっても他人に見せびらかしたいとは思いません。見せないものなら外から見えなくても問題ありません。 　「見える＝誠実」「見えない＝誠実でない」単純に決まる事ではないと思います。
JR貨物のコンテナは、「貨物ターミナル」というところで、貨物列車に載せたり下ろしたりします。 この「貨物ターミナル」は、たいてい、都道府県ごとに１～３つくらいです。 なぜ、たいてい、都道府県ごとに１～３つくらいかという理由は、トラックによる物流の発展によって、コンテナ事業が縮小しなければならなくなり、集約されたためです。 コンテナを積んだ列車は、この貨物ターミナルから発車したり到着します。 でも、コンテナへ入れる荷物・貨物のお客さまの所へ行くには、貨物ターミナルからコンテナをトラックに載せて、行くしか有りません。 azuki-7 さんは、貨物ターミナルからお客様のところへ行く途中の、トラックに積まれたコンテナを見たのです。 azuki-7 さんは、北海道の様ですが、ＪＲ貨物のサイトを見てみました、 http://www.jrfreight.co.jp/transport/area/#hokkaido 北海道は広いので、コンテナの取り扱いターミナル（トラックに載せたり下ろしたりするところ）は、６ヶ所ありますね（表の、大型コンテナの取り扱い所） その取り扱い付近へ行くと、コンテナがトラックに載った状態で道路走行が、多く見ることが出来ます。（その取り扱い構内では、フォークリフトが、コンテナを持ち上げる姿も見えます）
