話を単純にします。 ２０００万円のマンションを会議室用に１０年のローンで購入したと します。 （会議室にしたのは、家賃収入がない、という意味です） 話を単純にするため利息を無視して、 年間２００万円×１０年払いとします。 年間２００万円を経費として計上します。 経費なので、非課税となります。 もしも、この２００万円に、税率４０％の所得税と１０％の住民税が かかるとすると、５０％、つまり、１００万円の税金が かかりますが、マンション購入で１００万円を節税した ことになります。 （年収１８００万円～４０００万円の所得税率が４０％） １０年間で、１０００万円の節税になります。 このマンションを１０年後に１５００万円で売ったとします。 単純に考えれば、５００万円の赤字ですが、 税金を１０００万円節約したので、５００万円の黒字になります。 その上、２０００万円で買ったものを１５００万円で売ったので、 ５００万円の赤字となり、所得から引くことができるので、 ５００万円の５０％、２５０万円の税金を節税できます。 つまり、合計で、７５０万円の儲けとなります。 逆に言えば、投資分を除いても、毎年数千万円の所得があり、 税金も高額納税をしている人だから、節税効果があります。 高額納税しているから、値下がりしても利益が出る。 だから、投資として魅力があるのです。 実際の所得税の計算等は、もっと複雑で、 色々な条件がついてきますが、 不動産投資のポイントは３点です。 １　不動産の値上がりの可能性の高い物件を選ぶ ２　いかに上手に節税するか ３　いざ、売ろうと思ったとき、売れないような物件は買わない （郊外で交通の便が悪いなど）
不動産はもっているだけで固定資産税がかかります。 これからは、人口減少の時代になり、日本の中で人口増加が見込める都道府県や市町村は１％もありません。東京も2020年の東京オリンピック開催までは上昇傾向にありますが、そろそろ天井になりつつあり、今から投資しても、あまり利益が見込めません。失敗して加工し始めた不動産投資をして売るタイミングを逃すと、売るに売れなくなって、塩漬け状態に落ちいってしまします。いつかは損売りする日とはめになってしまう恐れがあります。 投資は、売買のタイミングを逃すと大損が発生します。投資売買チャートを絶えず監視し売買の監視ができない人や余裕資金で投資できない人には不向きです。 たとえ、証券会社の営業マンのすすめでも、見込み違いで投資で大損したり、塩漬けになって回収もできなくなることが頻繁におこります。損をするのは、証券マンではなく、とうした本人です。 証券マンの勧めで、米国のシェールサンドオイル設備投資をしたものの、石油価格の低下が底値に張り付いて、投資が塩付けになり回収ができません。パイプラインの設備会社で撤退してるところも出ている始末です。投資のさいは、将来性があり絶対儲かるから、お買い得物件ですよと勧められて投資しました。完全に塩漬けか、撤退や倒産で大赤字となりかねません。株主優待の付いたよく利用する大手スーパーの株を購入していますが、オーナー割引（5%~7％の利用高に応じた返金）＋（株の配当１～2％）があり、定期預金の金利よりずっと高い運用に相当します。株が安めのときに購入して買い足せば、株主になれます。株の売買が目的ではないので長期株主として、株主優待の恩恵が受けられます。定期預金しておくより、高い割引がうけられ、実質定期預金より高利回りの貯金をしているのと同じことになるかと思います。日本は、インフレ政策をとりマイナス金利政策と赤字国債の増加で、日本の円の価値は、長期的には暴落するかと思いますが、今は東京オリンピック効果や中国や韓国の不景気や欧州やロシアやブラジルなどの不景気や石油価格の低迷でオイルマネーの引き上げで、株価の低迷などが目立っていて、日本の円は（信用はないけれど）、一時退避通貨として利用されています。こういう時期は、宝石や金投資が有望視されていますが、他人の投資に後追いすると大損をしかねません。投資とは、儲ける人は売り抜けて儲けますが、儲けた情報をきいて、後追いして大損をするのが普通の投資家です。投資とは、そういうものです。 なので、200万位の投資なら、大損したり、塩漬けにしないよう、しない方がましだと思います。僕が、この位の投資で、短期に儲かったのは、新規公開株で日本郵政と日本郵便の新規株で４ヶ月位保持した後、４０万位の儲けがでましたが、所得税と東日本復興税で１０万円ほど天引きされた、実質３０万程度の儲けでした。こんな儲けがでるのは例外で、証券化支社で薦められた投資では、ほとんどが予想はずれで塩漬けか、大損になっています。つまり、証券会社の情報で儲かるという情報に、後追いしても損をするということだろうと思います。 情報は、自分で確認して、判断することが必要で、他人から薦められた情報で、後追いすることは確実に損を出すと思うべきかとおもいます。 長期に投資して、確実に儲かるような投資をしていくべきだというのが、僕の感想です。 BRICSの国でインド国債投資だけ少し延びつつあるような気がします。年4％程度の配当があります。日本の所得税と東北復興税で1/4の配当が源泉徴収されますが。
　 マンション価格は上がってますが、それ以外は横ばいですね 総合では2007年より安い 国交省のデータ http://tochi.mlit.go.jp/wp-content/uploads/2015/12/ebea37827fb78d699ae84df16b590ecd.pdf グラフ部分を下に添付 　
星野リートですと、上場されており、正式には証券コード（３２８７）「星野リゾート・リート　投資法人　投資証券」で、１口単位で、上場株式と同様に、各証券会社（ネット証券も可）で買えます。 今日ならば　１口の１２３万円＋手数料で買えますし、価格（気配値）も見れます。 決算は４・１０月で、配当金が出ます。 こういった個別で買うこともできますし、国内リートに連動したＥＴＦ（コード、１３４３や１３４５）もお勧めです。（今が買い時かは、別ですが） Ｗｅｂなどで研究してみてください。
利上げ：日米金利上昇：調達コスト上昇 でＲＥＩＴには悪材料でしょうか？ 利上げ：米景気好調のお墨付き：円安： 日本株への支持材料としてＲＥＩＴ相場 にも好材料でしょうか？ ★回答　米国利上げ◎と思う 短期ではない。。。。。米国利上げ◎と思う 短期乱高下はある・・・・ゼロサムゲーム分だけ　理由ずけは後講釈　チャートについてくだけ 当たる　当たらんは　マスコミ露出で食ってるマーケット関係者が言うこと　50パー程度の正解率　WWW 日本株への支持材料としてＲＥＩＴ相場 にも好材料・・・・とみます 日本　不動産は海外から割安　高利回りに見えるでしょう 日銀のバズーガ3も出やすくなるかもしれません
"私はあまり投資に知識がないのですが、ローンを組んで投資というだけで、 リスクを感じて反対してます。" 　↑ 質問者さんの感覚は健全です。 ローンといいますが、結局は借金です。 投資にしろ、投機にしろ、借金してやっては いけません。 こういうのは、余裕資金でやるものです。 しかも、不動産ですから大金です。 株などなら、数十万から初めて、勉強しながら 少しずつ増やしていく、ということもできますが、 不動産ではそれもできません。 やるとしても、何年も充分に勉強し、かつ経験 してからやるべきです。 文面を読む限りでは未経験のようで、非常に 危険だと思われます。
「確実」とは確かで間違えの無いこと。 という意味ですので、簡単に言うとノーリスクで増やしたいとも取れます。 となると、定期預金とか国債、またはMRF、MMFになると思います。 あとはたまに証券会社が提案する期間限定の高利回り（１％以上）預金等もいいかもしれません。 株や投資信託は恐いけれども少しだけならリスクがあってもいいと言う場合は、大企業が発行する高利回り社債（１％以上）もいいかもしれません。 倒産したら元本は戻りませんが、倒産さえしなければ元本と利息がもらえる社債が多いと思います。 仮にノーリスクで年利１％だとすると5億円あれば年間に500万円（税引き後460万円）の受取利息が見込めます。 つまりノーリスクだと一般庶民にとっては非現実的のような気がします。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　簡単に言うと、これまで管理組合が、マンション所有者・住民を基盤としてコミュニティーを作り、トラブルを防止するための話あいをし、場合によっては居住者等に強い指示を出せた（従わせることができた）制度を廃止して、トラブルが起きたら（起きた後に）専門家（最終的には裁判所）に解決をゆだねる制度に変える、ということでしょう。 　昔は「大家と言えば親も同然、店子と言えば子も同然」と言って、大家に店子を指導教育する権限が認められていました。店子としては、指示にさからえば追い出されたので、従うしかありませんでした。 　（注：昔の『大家』とは長屋の所有者ではなく、長屋の差配人、つまり管理人のことです） 　いまは、「賃借人保護」のお題目に乗って、所有者も管理人も追い出す権限、拘束力を奪われて、ざっくり言えば賃借人のやりたい放題の状態になっています。 　なんの拘束力もありませんので、大家といえども賃借人同士の争いに介入できません。大家にできないことですから管理人にはもっとできない。ゼニで動いている管理人はもともと介入する気もないものと思いますし。 　賃借人同士話合って、ダメなら専門家に解決を頼み、極端な場合は殺し合って、最終的には民事・刑事の裁判所のお世話になって下さいというのが、今の日本の法律の制度です。 　もちろん、殺し合えとは書いてないですが、実際誰も介入しない結果、そういう犯罪が起きていますが対策はナイ。こういうのを「黙認」と言うのでは？ 　そういう方向での「賃借人保護」を、日本国民の多くが認めてきたのです。 　ご提示のニュースは初めて見ましたので誤解もあるかと思いますが、一見したところ今回、管理会社から居住者に対する強い調整力、居住者に対する拘束力が奪われるようです。 　で、なにかあったら、なにか起きた後に、「専門家に頼め」「殺し合え」、ということに改定されたようです。もちろん、殺し合えとは書いてないでしょうが。 　(((( (^_~;; 　賃借業界における、賃借人保護の流れを、そのまま分譲マンションの環境に当てはめれば、今回の流れ「居住者の自由尊重」「介入排除」の方向は当然予想されたことです。 　日本の国民の大多数が認めてきた流れですから、官僚がそういう改定をするのは当然のことで、いまさら驚くには当たらないことと思います。 　ま、以前からそういう改定があるだろうと予想していた私なので、ご提示のニュースの解釈に、多少、自分の予想にあった方向で解釈するバイアスがかかっているかもしれません。あしからず。
不動産と言うのは　通常の場合　消費税や諸々の諸費用を省いた価格が掲載されます・・ なので　其処からプラス300万～500万を目安にしてたら　丁度良いくらいになりますよ・・(県や地域でのマチマチの場合を除いて)
いつの間にか「空き家対策特別措置法」が施行されていたんですね。 驚きました（汗）去年１１月に衆議院で可決されて 今２月ですから早いですね。 ただ私も今ネットを　あちこち読んできましたが 一律に固定資産税が上がるという話ではなく 『特定空家』と認定されればということのようですよ。 特定空き家とは •そのまま放置すれば倒壊の危険性がある状態 •著しく衛生害となるおそれがある状態 •適切な管理が行われていないために地域の景観を著しく損なっている状態 •周辺の生活環境の保全を図るために放置するのは不適切である状態 立ち入り調査があるようですね。
兼業大家です。結論から言えば、５０００万もの資金は必要ありませんし、月５０万はそれほど珍しくはない額だと思います。 不動産投資について本を出している大家仲間の知人の場合、地方の高齢化した大家方々に直談判で、アパートをまるごと買取り、または借り受けて経営しています。 地方の安いアパートは、管理会社との高額な契約を嫌い、大家が管理するような物件も多く、そこに目を付けたというわけです。 土地は大家のまま、アパートのみを買取ります。知人は内装に長けているので、内装・外装は知人や知人の周囲の内装屋などで安く仕上げます。 ボロボロに見えたアパートも、１か月ほどでとても綺麗になり、元の家賃より最低でも１万～最高で２～３万は多く募集でき、リフォーム済みで空室が埋まる率もとても高いとのことです。 ２階建て８室のアパートを１０００万程度で買取り、家賃５万で月４０万、そこから経費２０％を差し引き残月３２万です。 このような物件を数か所と増やしてゆく過程を某所ブログに何年にもわたりリアルに掲載して、最終的には資産億超えで本を出版されました。 彼は、何よりマメで、入居者からのちょっとしたクレーム（修理など）に早急かつ親身になって解決するという性格も入居者にうけているようで、短期間での出入りが少ないのも、経費が少なく済む方法であるといった話をしてくれたこともありました。 ボロボロアパートを綺麗に外装・内装するだけでも、入居率や家賃はぐっと上がりますから、資金１０００万程度からのアパート経営で利益を生み、２件目から総計として月５０万程度は充分可能ですね。 近年、マンションの１室を購入して運用するマンション投資という方法が主流ですが、このように地方の高齢化した大家の物件や年数劣化の物件の運用も方法のひとつとして有効であると思います。
メリットは借り入れ金があると相続財産を減らせるので相続税が安くなり、お金持ちの年寄りにはいいかもしれない点。全部任せられるので本業を持っている人には便利かもという点。 デメリットは、場所が悪くて入居者で埋まりづらいと、見直しごとにだんだん家賃が下がって借入金の返済をしたら逆ザヤになるかもしれないこと。借り入れ金利が上がったら手取りが少なくなること。 はっきり言って、30年借り上げてくれても、30年同じ金額で借り上げてくれるわけではないってことです。メーカーによって違いますが、最初の10年は同額で、以後2年ごとに見直し（つまり値下げ）、最初の5年は同額で以後〇〇年（忘れた）ごとに見直し（つまり値下げ）など。 家賃保証の分はある程度初めから建築費に乗っけているかもしれないので結構高額の建築費になります。 今は借り入れ金利が史上最低なので借金するにはいいかもしれないですね。 設備面に関しては時代とともにやれセコムを付けろだの、ウォッシュレットを付けろだの、と最初に無かった設備投資を要求されるのでそのたびにまとまった金額が出て行きます。それを埋めるには何年かかかるけど、その頃はまた新しい設備投資が必要になってくるでしょう。 よほど場所がよくて高く貸せて満室が続くようなところでない限り慎重に考えるべきでしょう。ハウスメーカーは都合のいい話ばかりするので、話半分でシビアに判断しましょう。
歩いて5分以内のマンションに来客者用の駐車スペースが無く、路上駐車し難い地域であれば、時間貸し駐車場の需要はあると思います。 立地が良ければコンビニに貸す手もあります。 あまり儲からないそうですが税金を下回ることはないでしょう。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　残念でしょうが、融資は受けられないと思います。 　旧大蔵省の愚かな銀行局長・局員が総量規制という暴挙に出てバブルを「破壊」して以来、土地も値下がりするのだと銀行なども思い知ったからです。つまり、担保をたっぷり取ったつもりでも、資金を回収できないことが十分ありうるということに気がついてしまったのです。 　他方、質問者さんは不動産賃貸については無知のようです。ということは、失敗する可能性が高い。 　かてて加えて、昨今は、ちょっとまずいとすぐ自己破産して債務から逃げる風潮が甚だしいのです。銀行は大損です。たまったものではありません。 　銀行は、担保に取った不動産がほしくて融資するのではなくて、元利を「現金」で受け取りたいから融資するので、こういう場合、つまり貸した資金が戻ってこない危険が大きそうな場合は融資しません。 　もちろん、質問者さんが銀行が驚くような才能（例えば絵画や作曲など）の持主であったり、巨大な財力を持つ連帯保証人を用意できるとか、元首相鳩山由紀夫の一族だとかの事情があれば別ですが。 　どうしても借りたい場合は、できるだけたくさんの自己資金を用意するべきでしょう。いくらあればいい、という話ではありません。 > アパート・マンション賃貸と戸建て賃貸では 　資金を借りられたとしての話ですが、一番失敗の可能性が高いのはアパートでしょうね。 　戸建てはどうしても家賃が割高になります。それを払える人しか借りない。当然、空く可能性が高いですが、空いても返済はしなければなりません。火災保険などはかけないとあとで困ります。 　マンションは、何十億円も借りられて１棟自分の物にするならべつですが、分譲マンションの１部屋だと返済金のほかに管理費や修繕積立金を、空室になっても毎月要求されます。マンション全体で改装する時には別途資金を要求されます。しかも、改装など、自分の自由になりません。その部屋の隣が酷い人だったりすると、悲劇です。誰も入らない、入ってもすぐ出る。空室でも返済金や管理費修繕積立金は要求されます。 　アパートなら、1億もかけず１棟自分のものにできます。全部空室ということは少ないので、収入がゼロということには成らないので、返済が全然できないということはありません。どかかで一生懸命働いて補填すれば、なんとかなります。修理などお金がかかることも、自分のものなら「しない」という選択もあります。 　戸建てもマンションも空けば収入ゼロになるので、返済などなどが大変です。 　したがって、アパートが良いでしょう。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　黒字・赤字は名寄せ帳を見ただけではわかりませんよ。 　受け取った家賃 ー 固定資産税・都市計画税　がプラスになっても、例えば修理費がガッツリかかれば赤字です。 　ですから、物件の把握は黒字赤字の計算には役立たないと思いますが、売却したり除却したりする際には役立ちますので、どれがどのアパートなのか把握しておくことは良いことです。 　それを把握するヒントになるのは、名寄せ帳に書かれている「所在地番」や「建築年」とか、平屋か2階か木造か軽量鉄骨かなどの「構造」、面積が書かれている「広さ」などです。あとは登記簿と照らし合わせるとか。 　場所が近すぎだって、家屋番号や地番は違うと思うのですが？で、地番の載っている住宅地図を見るとかの手もあります。 　まったく同じ地番（一筆）内の、同じ建築年の、同じ広さの、同じ構造の・・・ 、ということになると区別はできませんし、区別する必要もないことです。例えばそういうアパートが５棟あって、そのうち１棟潰したというのなら、市役所に届け出てその中のどれでも良いので、１つ減らしてもらえばいいだけですから（たぶんチェックに来ます）。 > 名寄せ帳は他人にみせても大丈夫 　そこに書かれた固定資産税中、自宅など自分用は経費になりませんので、引いて確定申告します。その意味でも、自用分については把握する必要があります。 　ご質問内容から判断して、申告には税理士に依頼することになるのだと思いますので、税理士には見せる必要があります。税理士に質問されるのがいいでしょう。 　それ以外の人には見せないほうがいいかと思いますよ。たくさん持っていると思われると、借金を申し込まれたり借金の連帯保証人を頼まれたり（断ると恨まれたり）しかねませんので。 　特に不動産会社などにみせたら、「ここ、売りましょう」「あっちを担保に借金して、ここ建て直しましょう」とか、いろいろセールスをかけられかねませんから。
土地バブルという言葉の意味が、実態土地評価を超える価格を付けることだとすれば、バブル再来はもう無いと思います。 ご承知の通り、日銀の金融緩和政策(量的・質的金融緩和）により、銀行は融資をする資金を潤沢に有しています。ところが、銀行の融資残高は一向に増加していません。これは、企業側の資金需要が乏しいことと、そもそも”不動産”の評価の考え方が変わった為だと思います。 即ち、土地単独の価値判断ではなく、上物(建物）を含めた”不動産”として捉え、その不動産(土地建物）がどれだけの収益を生むのかという事業性や収益性で評価をする(売買をする・融資判断をする）ようになったことが大きく影響しているのだと思います。 企業側は当該土地を仕入れて、収益を生む建物(生産工場等）を建て、売上を増やし利益を上げるという単純な思考が出来にくい(業界環境等が読めない、読みにくい）のだと思います。建物を建てるコストに見合う収益性のある商品や製品が作れる自信が無いのでしょう。ましてや、収益を生まない本社屋や事務所を建てることにコストを掛ける余裕はないと思われます。 土地の基準地価や路線価は緩やかに上昇しています。しかし、実勢価格＝常識の範囲の価格だと思います。残念ながら、以前のような土地神話は既に無く、実勢価格を超える土地評価への膨らみ(バブル）に期待するのは難しいと思います。
１．おいくつか知りませんが、 物件価値は下がりますよ。 しかも区分所有ですよね。 修繕積立金は予想ではじき出したものを耐用年数（月数に換算しますが）で割って出したもので、状況によっては追加金などが発生する場合がありますが、これを借主に別途請求することはできません。 ２．損益通算の効果は毎月持ち出し（赤字）がないと効果がありません。 家賃収入でローンで支払えるなら節税効果はないと思ってください。 収益が上がれば上がるほど節税効果なんてありませんから（収入が増えるのでその分税金が増える）。 それと住宅ローン減税は自分の住居となる家のローンにだけ適用されるので、賃貸用物件として購入したならこの減税制度は利用できません。 ３．できませんよ。 預金元本は保証されていますが（上限ありますけどね）不動産は元本価値の保全が一切ありません、 土地ならよほどのことがない限り急落はないですが（場合によっては上がることはある）、区分所有物件の場合 買った金額で売れることはまずありません。 また、空き室状態が続けばその時は無収入になり、出ていくだけのことになります。 節税分より支出のほうがはるかに大きいです。 ４．おいくつかは知りませんが、 その評価方法は現行の事でしかありません、将来どのように変わるのかはわかりません。 将来、相続税の課税がどうなるかわかりません（現状、基本控除額を下げる方向に進んでいる）、 まだまだお若いならこのうたい文句は意味がないかと。 ５．ついてくるのではなく、これは金融期間側の担保にするために漬けるのが条件となっていることが多いものです。 ローン名義人が死亡または高度障害になり支払いが困難になった場合、金融機関が残額の回収を図るために組まされるもので、住宅ローンの金利にこの団信保険料が含まれます。 ちなみに行動障害認定は結構厳しいという話を聞きます。 また特約がなければ、疾病保障などは一切ありません。 少なくとも一棟の土地付ならまだしも、 全額ローンで区分所有物件を購入して、老後の家賃収入を考えるのはお勧めしません。
倒産したら「経営者の負担」は資本金が上限なんですわ！ せやよって長崎出版の経営者は、12億も皆に迷惑掛けたが 自身で弁償するのは「資本金2000万円」だけ。 つまり・・・11億8千万円は残った会社の銭で賄う事になりますわ！ で、足りんよって「債権者約158名」は泣き寝入り・・・ ある意味「経営者にはお得な制度」なんでっせ！
13坪ですか？しかも南北道路。このセットバックというのは北側にかかっていると思って良いでしょうか？ しかもセットバック不要の南側道路は接道2mに満たない。ということは北側が対象の道路に成りますから、こちらは必ずセットバックが必要で、60cmほど下がることになりますね。道路反対側のお宅が30cm下がる必要があれば30cmだけですが、どうも反対側は既に下がっているのでは？ で、これで家が建ちますか？建坪面積が頑張っても８坪程度ではないでしょうか？まず業者さんに意見を聞いてみたらどうでしょうね。絶対建たないとは言いませんが、資産の価値は殆ど無いと思ってよいと思います。
海外への不動産の投資はいろいろ問題があります。バブル時に日本の大手不動産会社から中小の不動産会社が投資して全て失敗をしています。投資国の税制等をじっくり検討していても、法律でいつの間にか変更されてしまう危険があります。カントリーリスクはどこの国でも付きまといます。安易な投資はリスクがあり、今までに不動産の海外投資で儲けた事例は殆どありません。 日本では不動産は個人、法人名義で購入できますが、海外の不動産は国有地、つまり国からの借地の場合が殆どです。フリーホルダー（個人の所有地）は少なく、判別する必要があります。国によっては借地期間も様々で事前調査も必要と考えます。一番安心して投資できるのは日本の不動産と考えています。
建物は２５年経過した時点で大幅な改修が必要になります。また、賃料も建物が古くなると下げなければなりません。賃料料を下げると入居者の質も低下し、イメージが悪くなるのと投資利回りが悪化するためです。外観が良い時に売却する方が得策と考えるからです。 大幅な改修が必要になれば相当な資金を必要となるため、資金的に余裕がなければ売却を選択することも多い。
不動産投資というのは、結局のところは４つのパターンの組み合わせです。 １　取得や一時的なメンテナンスに必要な一時経費 ２　持っているだけで必要な経常経費 ３　賃借料などで恒常的に入ってくる収入 ４　販売により一気に入ってくる収入 不動産投資を口にする方々が意図的にか、うっかりとか忘れているのが、２の持っているだけで必要な経費です。 そして、意図的にか、素ぼけなのか、あまりにも希望的観測で計算するのが、３の恒常的に入ってくる収入ですね。 月５０万が入っても、月５５万が必要なら、意味ないですよね。 貯金１０００万って、家一軒買うのがやっとでしょう。 ということは、後はローンですね。 希望的観測ではなく、客観的事実として月５０万入るだけの不動産を維持するためには、ローンの返済、固定資産税、家のメンテナンス代、いくら必要になるか具体例をお調べになることをお勧めします。 手がかからない不動産投資なんてリートくらいしかないですよ。
どうしても購入したいなら、三井住友ローン＆ファイナンスでしょう。中古不動産でも柔軟に対応してくれます。金利は団信なしが３．９％、ありが４．３％です。金利は高いが、借り入れが起こせなければ、購入できませんから、そのような意味で強い味方といえるでしょう。後は、あなたが、家賃収入に手をつけず、貯蓄でき、再投資に回せるかですね！また不動産は、研究すればするほど、眼力が付きますから、毎日、収益不動産について、現物を見て、また、不動産屋と親しい仲になり情報収集することですね。健闘を祈ります。
外国人向けの住宅は日本人仕様と違い売却する場合は価格に大きな差がでます。築年数が経つほど買い手は少なくなってきます。このことから、お客を捕まえている業者は高い価格を提示する場合がありますが、ない場合は低い価格を提示されるケースが多い。外国人向けの住宅は家賃が高く取れるため、建物の償却を早くしなければなりません。その分建物の価格が低くなるものです。 複数の不動産業者に依頼することは問題はありませんが、外国人専用の物件はあまり高値で提示すると有名物件となり、処分に困ることもありますので慎重に対応する必要があります。 家賃も年数が経過すれば下がりますので、投資家にとっては利回りを念頭に価格を提示するため、当然価格は低くなります。また、アメリカ人は新築物件を好む傾向があり、建物が古くなってくると借り手がなくなることも念頭に入れておくことも大切です。 私には日本に住むアメリカ人の友人がいますが、住宅は１０年程度で立て替えるのが普通だと聞いています。その友人も１０年前に自宅を新築しましたが、ここで立て替えるので相談に乗っていただきたいとの申し出があります。
　2番回答者です。補足を拝見しました。 > 「年収600万円＋家賃400万円＋下落中の不動産－生活費」となります。 　なるほど。給料収入と不動産収入は合算しますので、現在の収入についての表現としては「年収1000万円」ということですね。 　新たに2200万円を借りても、ホントにざっとみて、・・・ 同じ25年返済とすると年間の支払いは（利息とも）100万円程度ですので、「Ｂを担保に入れるから」と言えば、貸してくれるんじゃないでしょうか。 　もちろん、銀行は銀行で、Ａの収益予想やＢの収益予想をして、貸さない場合もあります。 　多重債務者問題でも話題になりましたが、昨今は「貸した方も悪い」という言い方をするからです。「ダメだと思ったら貸さなければ、こんなことにはならなかったのに」と。私に言わせると責任転嫁。昨今、銀行も大変です。 　例えば１棟マンションで、2000万や3000万円というのは、私の感覚では「安すぎる」のです。アパートでも、そのくらいの価格だと「訳あり物件かな」と警戒します。 　それで例えば、Ｂが液状化現象で有名な所に建っている、地盤補強・耐震補強をしていない（ということはかなり古い）マンションだったりすると、「それを購入することはかえって質問者さんの財力を悪化させる」と考えて貸し付けを拒否する、というようなこともあり得ます。 　ということで楽観視はできませんが、一般的には、2200万円程度なら、年収が1000万円あればＢを担保にするだけで貸してくれるのではないかと思われます。 　ちなみに、Ａにはすでに2300万円の抵当権が付いているということですので、Ａを担保に入れることはできません。もちろん法律的に出来ないということではなくて、Ｂ購入の資金を借りようとする銀行が拒否するという意味です。 　Ａの価値以上の抵当権をつけても、担保の意味がありませんので。 　
修繕費用は、退去時に請求可能ですから、値段は高くてもちゃんと修理するでしょう。 不動産屋の仲介ということで、妥当な工事代たと、借り手に言えます。 不安でしたら、修理代金の見積もり明細を見せてもらうこと。 確かなリフォーム業者に相見積もりをしてもらう。 襖はそっくり交換という手もありますが、柱はどう直すのか、専門のリフォーム業者さんに聞いてみたいです。 　 他にも瑕や清掃など、追加費用がかかりそうですね。 次もペット可にするかどうか、判断むずかしいでしょう。
一般的に、築20年モノなら、そろそろ家賃収入と修繕費がほぼ同額になる時期ではないでしょうか。 店子が故意に壊したものでない限り、大家側の負担ですよ。 また建物の寿命を延ばすためのメンテナンス費用も見積もってみましょう。 昔ならともかく今は、老朽化した建物の解体費用が大きな負担です。 土地価格も、土地神話が崩壊し、値上がりすることもありますが、値下がりしたり、買い手がでないというケースもあるでしょう。 今のオーナーがその物件を売るのは、賃貸物件として採算が取れなくなる直前だからと思います。 お金に余裕があって即金で購入するのなら、ハズレくじを引いたとしても、授業料と思ってあきらめればいいのですが、ローンを組んでまで購入するには、リスクが大きすぎます。
先日回答を差し上げましたが、参考URLが間違っていたため、表示されませんでした。 申し訳ありません。 当方の保有物件は、そちらに載っておりますので、そこから詳細等をご確認くださいませ。 http://不動産投資.biz/
管理組合→(管理会社)→区分所有者の関係は「報告と説明」です。文書で理解や納得ができなければ総会で直接質すことができます。腑に落ちないことがあれば総会に行くまでです。権利の行使などと構えるほどのことではありません。「機会の利用」です。折角の機会を利用しないのは自分の怠慢とされ、人を責める資格を放棄することにもなります。 ところで区分所有法は購入者の所有権は保護しますが「投資家」の立場までは想定しておりません。売買や賃貸にまつわることは別のカテゴリーでご相談ください。
素人の爺です。 (1)市町村に無償で寄付することはできますか？ 資産性のあるものは可能ですが（それでも市議会の同意が必要）。ましてや無価値なもの、場合によっては負債なものはまず無理です。 (2)相続の場合、「全てを引き継ぐか」、「全てを放棄するか」のどちらかで相続財産の内容を選択することはできません。 (3)業者に相談すると「調査費」「測量手数料」など「カモ」られるだけです。 (4)まず弁護士、司法書士に有料で相談されたらどうですか？初回の相談料は５０００円～１００００円前後のはずです。
賃貸経営って、まず入居者ありき、だと思うんです。 イマドキの入居希望者はどんな物件に入りたがって、幾らくらいまでなら家賃払ってもらえそうなのか、とか、そっちの方を攻めたほうがうまくいくんじゃないでしょうか。 それには街の不動産屋さんで実際に入居希望者を案内したり、契約したりする仕事を経験したほうがいいような気がします。 そうなると宅地建物取引主任者の資格は必須なので、まず、そっちの資格を取る勉強をする。独学でも可能です。 入居中には管理上のいろんな問題が起こってきますから、それを処理しているうちに工事業者にも顔が広くなるでしょう。 いくら資本を投下したって、入居希望者の本音を掴めなければ空室だらけですよ。
ちょうど１０分前にお風呂で同じこと考えていたので調べてみました。 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/index/ind024.html ※抜粋 東証REIT指数は、算出対象銘柄毎の価格に上場口数をウェイトした時価総額加重平均となっており、基準日である2003年3月31日の時価総額を1,000とした場合に、現在の時価総額がどの程度かを表すもの ・REIT全銘柄を対象 ・時価総額の変動を反映するため、REITを含む保有ポートフォリオを時価総額でヘッジすることが可能。 だそうです。 参考までに「NEXT FUNDS 東証REIT指数連動型上場投信」の組み入れ銘柄がありましたのでご紹介しておきます。 http://nextfunds.jp/lineup/pdf/1343_brd.pdf これは私ももっていますが、わりと分配金も多いしオススメです。 それから、日経225は単純平均ではありません。 個別の株では株式分割とかしていますから、それぞれの株ごとにある倍率をかけてから平均をだしています。これはTOPIXでも同じです。
こんにちわ。 中古住宅投資ですか？やめた方が良い。 総務省土地統計調査の平成20年度版が出ています。日本の空き家率は13％です。全国の家の、実に8軒に1軒が空き家です。家は余ってます。日本人は「安普請でも新築」とかいう妙な考えを持つ連中の国ですので、中古住宅はほとんど無価値です。空き家が逼迫しているのなら、空き家投資も美味しいかもしれません。しかし、8軒に1軒が空いている今、空き家投資は非常に不味い。 投資するなら、アメリカのSP500指数の方が圧倒的に強い。
Q1.当該物件【５０件】は、約９割が空き家です。本当に、投資価値のある物件なのでしょうか？ 空き家を買っても家賃はこない。 Q2.リストには、物件の価格、管理費、建築年数、専有面積など記載がありますが 　　家賃の記載がありません。これは、なぜでしょうか？利回りが計算できません。 空き家を買って家賃を借りてくれするまで下げるしかない。 Q3.もし、信用できる、不動産投資のサイトや会社等あったら、教えて下さい。 ない　儲かる話をするバカいない。 ワールドリートでも買ったら。 利回りが分かる。 貴方のような人のためリートは出来た。 この国の不動産を考える人は投資のセンスがない。 人口ピラミッドからいって空き家は増える。 特に地方物件では。
＞この様な投資用マンションで儲けた方はどのような場合に儲けたんでしょうか 仮に、2000万円を定期預金、年１％で預けたとします。 利息は１年で20万円です。 一方、この2000万円でマンションを購入して賃貸にします。 家賃５万円/月、支出は管理費1.5万円/月、固定資産税１万円/月とすると、年間30万円のプラスです。 2000万円を投資するなら、定期預金よりマンション購入の方がお得ということになります。 また、築年数が進み、借り手がつきにくくなった時点で売却すれば、よりお得ということですね。 ただし、この前提は、2000万円を現金で持っている場合、ということです。 これを借金で、という場合はムリでしょう。 売却金額が購入金額を上回るのであれば別ですが。 義母さんの場合は、売却金額が上回るという予想で、ローンとの差し引きで、月々はマイナスでもかまわない、と思ったのでしょう。 ただ、今でもマイナス状態は続いているわけですから、大丈夫なのでしょうか。 現在、持ち出し分は７万円/月、ローン残期間８年ですから、ローン残金は672万円。 売却金額が300万円なら残金は472万円です。 これが何とかなるのであれば、持ち出し分の７万円/月がなくなることになるのですが・・・。
その不動産屋さんとは、管理の委託に関する契約を結んでいるはずです。 その契約書に、借主が退去する場合の手続についての記載があるはずです。 それがすべてです。 仮に記載がなく、あなたがすべてをその不動産屋さんに任せているのであれば、今回の件もあり得ることになります。 確認してみてください。
不動産所得を減価償却でマイナスにすることや、不動産管理などの経費として自前のガソリン代などを経費に算入することで、より可処分所得を増やすという点にメリットがあります。 木造家屋であると、現状はほとんど減価償却がないかもしれませんが、ＲＣ造や鉄骨造であれば、長く減価償却を利用できますし、木造での不動産投資でも、法定耐用年数の切れた家屋は４年程度で償却しますので、家屋１０００万円としても定額で年に２５０万円の償却となりますので、課税所得の圧縮に役立ちます。 借り入れをする場合でも、返済を上回る収入がある状態が前提としないと持ち出しになりますが、減価償却などで不動産所得をマイナスにできれば、サラリーで天引きされている源泉徴収の還付を受けられることになります。 借入金返済後にキャッシュがある状態でも、不動産所得をマイナスにできれば課税をされずに、さらに給与所得との損益通算で源泉徴収分の還付を受けられるというのが不動産投資の大きなメリットです。 なのでローンなどがない場合は、減価償却を作るために、不動産賃貸用に車を買い替える（管理物件を見に行くのに車が必要ということで）とか行います。車も中古であれば２年で償却？だったかと思いましたが、ということを利用する方が多いんです。 この減価償却を節税に使うパターンは中小企業の社長も多用する手ですね。
そのアパート（マンション）の最上階を自分の我が家にしているのであれば月１００万近く回収出来れば先ず先ずでしょう １０年ごとの修繕費は状態によりけりですので「賭け」ですね ５，０００万掛かるかもしれませんし、数十万で済むかも知れませんので何とも言えません ノーリスクで儲かる事業は無いってことで・・
投資の損得は、すべて投資に対してのリターンです。 400万円投資して、毎年40万円であれば、10％のリターンですから、銀行預金などと比べれば随分実入りが良いと考えられます。 ただし、不動産は固定資産税がまずかかります。 そして物件取得に当たり、仲介手数料名義変更に登録税や司法書士への支払いなど物件に対して約7％前後かかりますので、それらを上乗せしたうえで判断をすることが大事です。 なので、400万円の物件であれば、430万円程度の投資と考える。 すると40万円のリターンであれば、9.3％の収益率。 また、区分マンションであれば、管理費がかかります。 特に150万円～400万円だと家賃も3万円前後でしょうから、1万円以上管理費を取られるとまったく実入りがありません。 400万円の物件であれば、固定資産税が2～3万円でしょうか。 それに1万円の管理費であれば、年12万円。 40万円の収入からそれが引かれて、手残りが25万円程度です。 管理などを任せると、相場は家賃の3～5％ですが、家賃が少ない場合は固定で5000円程度はとられることになると思いますので、それが1年で6万円。 これで手残りが19万円です。 減価償却も大きくはとれないので、税金などでさらにとられてしまうと、投資としては微妙です。 また、空室になると0％の収入になってしまいます。 どうせならそれを頭金にして、借り入れをして一棟物のアパートなどを借りたほうがリスクを抑えられると思いますよ。 不動産投資用の本はいっぱい出ていますので、まずはいろいろ読んでみてください。
賃貸に出す場合 借り主がついている、あるいは、ついた場合。賃貸料は不動産所得となり、翌年課税されます。 所得が増加することにより、年金＆保険料も増額されます。 借主がつかず、収入が入らない場合がございます。 何らかの理由でご自分が使いたいと思っても、正当事由がないと、退去させられません。 エアコン。洗濯乾燥機等つけないと、高く売れません。故障すれば、家主負担、多くは付け替え。 家賃滞納、借主の弧独死。10年に一度の大規模修繕費。等リスク満載。 敷金＆礼金も取りにくくなっています。 転売・譲渡益 短期譲渡で、利益が出た場合、半分もっていかれます。 長期分離課税だと、売却額の２０％ぼったくられます。 不動産市況 東京地区は7年間上昇。 他地区は計画インフレの為年間３％上昇 長期トレンド・今後30年で、人口は江戸時代並みになります。 需要減少から、ゆるやかに下落します。（インフレ分の増加を上回る） 不動産は購入する時より、処分する時の方がエネルギー・手間ヒマがかかります。 私も現在、処分中ですが、10分１しか処分できていません。 さらに、不動産に対して、死亡消費税、年金の減額、介護保険の使用不可が論議されています。 不動産は、所有する物ではなく、賃貸する物になりつつあります。 ご慎重に行動されることをおススメします。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞これは書類を付けて申告すべきものですか？ はい、「所得税」は、「確定申告」を行なうことではじめて精算が完了しますので、「申告不要」となっている所得以外は、【原則として】「申告して精算する」ことになります。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 このような【原則】をベースとして、「個々の状況」を加味して「確定申告の要・不要」「不要である場合、申告しないことで不利益はないか？」というようなことを考えることになります。 --- 具体的には、以下のようなルールになっています。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 「働いていない」＝「不動産所得」「一時所得」などの所得なども一切ない（証券投資の利益のみ）とした場合、 nyagoraさんは、「(4)　(1)～(3)以外の方の場合」に該当します。 >>各種の所得の合計額(譲渡所得や山林所得を含む)から所得控除を差し引き、その金額(課税される所得金額)に所得税の税率を乗じて計算した所得税額…から配当控除額を差し引いた結果、残額のある方は、確定申告が必要です。 となっていますが、「【確定申告しないことにした】源泉徴収ありの特定口座」については、「各種の所得」に【含めなくてよい】ことになっています。 つまり、「一般口座の所得」のみで考えてよいということです。 --- 今回のnyagoraさんのケースで絞り込むと、 >>「一般口座の所得（20万円）」から所得控除を差し引き、その金額(課税される所得金額)に所得税の税率を乗じて計算した所得税額…から配当控除額を差し引いた結果、残額のある場合は、「確定申告が必要」 ということになります。 なお、「所得控除」は、【すべての納税者】に「基礎控除38万円」がありますので、 ・一般口座の所得20万円－基礎控除38万円＝課税される所得金額【0円】 となって、nyagoraさんは、【確定申告が不要】ということになります。 ***** 次に、「不要である場合、申告しないことで不利益はないか？」という事を考えてみます。（面倒ならば考えなくてもかまいません。） ○「確定申告しない場合」 ・「源泉徴収ありの特定口座（70万円）」…所得税・地方税（住民税）：天引きで「7万円」徴収済み ・「一般口座（20万円）」…所得税・地方税（住民税）：「0円」 　　↓ ・【納税額：7万円】 --- ○「源泉徴収ありの特定口座」の所得を確定申告する場合 ・所得税：｛（70万円＋20万円）－基礎控除38万円｝×7％＝約3万6千円（分離課税） ・住民税：｛（70万円＋20万円）－基礎控除33万円｝×3％＝約1万7千円（分離課税）＋「均等割4千円」 　　↓ ・【納税額：約5万7千円】 『株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm --- 上記の試算により、「源泉徴収ありの特定口座」の所得を確定申告する場合は、 ・約5万7千円－7万円＝【－約1万3千円】 が納税額（マイナスなので還付）ということになります。 ※「復興特別税」は省略しました。 ****** 「確定申告した」場合は、nyagoraさんの【税法上の合計所得金額】が「20万円→90万円」と増加することになります。 その結果、旦那さんは「配偶者控除」が受けられなくなりますので、「すでに平成25年分で配偶者控除を適用済み」の場合は、訂正が必要になります。（条件次第で「配偶者特別控除」は受けられます。） 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >>(注)　次のものは配偶者控除が受けられるかどうかを判定するときの合計所得金額から除かれます。 >>(1)　上場株式等の配当や少額配当などで確定申告をしないことを選択したもの >>(2)　特定口座の源泉徴収選択口座内の株式等の譲渡による所得で、確定申告をしないことを選択したもの ****** ○「個人住民税の申告」 「所得税の確定申告」を行った場合は、「個人住民税の申告」は不要です。 また、「控除対象配偶者となっている場合は申告不要」としているような市町村も多いです。 ただし、「市町村国保」に加入している場合などは、申告が必要になりますので、詳しくは市町村にご確認下さい。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ***** 以上のようなことから、「旦那さんの配偶者控除」を考慮すると、確定申告しないほうが「得」ということになります。（「個人住民税の申告」については要確認） 上記のように、「源泉徴収なしの特定口座」や「一般口座」の場合は、「いろいろ考えるのが面倒」になります。 ですから、「損・得よりも手軽さ」を取りたい場合は、「源泉徴収ありの特定口座」にしておくのが「無難」ということになります。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与所得のみ】」の場合の「目安」です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『平成25年分　確定申告特集』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tokushu/index.htm 『確定申告を間違えたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『確定申告期における無料税務相談のお知らせ｜関東信越税理士会』 http://www.kzei.or.jp/news/ippan/zeirishikai/2014/01/21-124049.html --- 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「税務署（住民税は市町村）」に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
ローン特約を付けた契約書での契約ということですね。 宅建業者と売買契約というのは、宅建業者が売主ということでしょうか？ 売主と買主の間で契約は結ばれますので、宅建業者が仲介であれば、そもそもこ不動産売買契約上では、業者の契約不履行も何もありませんよ。 仲介をする段階で、ローン斡旋をA銀行からしなければならないという契約を結んでいるのであれば、不履行として訴えられますが、斡旋をする旨をわざわざ契約書で結ぶという話は聞いたことがないので、ローン特約があるということだけの記載ではないでしょうか？ 違約金が発生する条件は、通常の売買は資金があるのに買わない、売らない、という場合に限られますので、ローンの斡旋の有無は関係ないのではないでしょうか？ ローン特約以外に斡旋の義務があるという文言があるかどうかと、売主が宅建業者かどうかをまず確認されたほうが良いかと思います。
リスクのない投資はありません。 リスクが大きいか小さいかですね。 土地建物という資産がある分、ゼロにはなりませんので、不動産投資はリスクは小さい部類ですが、借り入れをして行うのであれば、返済に対しての安全率（毎月の返済が家賃収入の７割以下かなど）を考慮することと、利回りやキャッシュフローを考慮することが欠かせませんね。 新築であるか既存のものかでも視点が変わりますが、いずれにせよ近隣との差別化が図れるかどうか、また近隣の競合状況（競争過多になっていないか？住環境は良いか？）など考える要素がいろいろあるので、そこを整理して考えることですね。 部屋数があるほうがリスクは小さいですが、それよりも入居率をいかに確保するかというほうが問題ですので、既存のものであればこれまでの入居状況や近隣の空室率（郵便受けやベランダなどからなんとなく類推できます）、新築であれば、誰のための住居にするのか（単身かファミリーか、学生か社会人か、男性か女性かなど）を明確にしないといけないですね。 不動産は、いまは値上がり益を狙う時代ではないので、じっくりコツコツ家賃収入です。 住み続けてもらえるようなものであれば、リスクはより小さくなりますよ。
はじめの一歩としては、法人でも個人でも現状いくら借りれるのか（物件特性しだいでしょうが）を把握することですね。 多角化で賃貸経営をすると言っても半年前に借り入れをしているということであれば、現在借り入れをしている金融機関からは難しいでしょうね。 色々な金融機関に当たってみると良いと思います。 また、現状投資したい物件があるのであれば、それを持っていくのが良いですね。 まずは借りれるかどうかですからね。 政策金融公庫であれば、個人でも法人でも借りやすいです。 借入期間は短いのである程度利回りのない物件は難しいですが。 おそらくどの銀行も耐用年数以内と頭金3割程度が基本ラインなので、それを崩すには試算表やシミュレーション、あとは物件の入居状況や募集施策など手を用意する必要があります。 それが次にやることでしょうか。 あくまでもインカムゲインを考えての投資であれば、10年、20年先に貸せる物件かどうかを見極めていることなども熱く語れると良いですね。 ちなみに個人で借りても簿価で売ればキャピタルゲインはありませんので税金がかかりません。 最初個人で借りて、所有している法人に売却するという形で資産を会社に今後持たせる形となりますので、まずはどちらが借りやすいか、ということを考えて物件を探すことでしょうね。
素人の爺です。 いわゆる「私募ファンド」というものです。 不特定多数からお金を集め、募集しますので、金融庁の登録が必要です。 また「目論見書」の作成が必要です。 ・仕組み ・決算時期 ・その他争いが起きた場合の解決方法（裁判所の管轄、弁護士など） 投資者と契約関係を前提に投資となります。 通常は事務処理にお金がかかるので、小規模はあまりありません。 投資関係が、親戚関係、親しい仲間なら単なる「儲け話」となります。 ご勝手にどうぞとなります。
その不動産を管轄する法務局で登記簿謄本を請求してください。一部６００円で誰でも請求できます。 登記事項交付申請書に請求者の住所、氏名を記載し、請求する物件の住所を記載して、土地、建物欄にチェックを入れて交付窓口に提出すれば処理してくれます。 甲区には所有権者の記載がしてあります。甲区の下欄には乙区の部分があります。乙区には抵当権、根抵当権、敷地権等が記載されております。抵当権等の抹消経緯も確認することができます。 マンションの管理費の滞納等については管理組合でも確認できますが、不動産業者は重要事項説明書に記載する義務があります。もし、管理費等の未払いはなし等の記載ミスがあれば不動産業者が支払う義務が発生します。
当方の物件にも生活保護者が住んでいます。 関西在住の姉妹が質問者様と同様に、家賃の集金に行っていましたが、生活保護者が集金日に不在（居留守）で家賃滞納が続いたので、役所の「福祉課？」に相談して、保護費から役所が振込む形式で対応をしてもらっています。 その場合、生活保護者本人の同意書が必要ですが、全て役所が代行してくれましたよ。 相談後の翌月には振込になりましたけど。ただし、滞納分はこちらで回収する必要ありでしたが。 質問者様の役所でも出来るはずです。何故やらないのか疑問です。 その役所の窓口の怠慢、説明不足とお見受けいたします。 ＞「手続きがややこしい」 　ややこしくても、やれば出来ると言うことです。 ＞難しそうという事で丸め込まれました 　では、こちらとしてはどうすれば出来るのか、詳細に手続きの方法を説明して欲しいですよね。 書類は用意されているはずですから、質問者様が用意するのは賃貸契約書、書類に記入するのは家賃の振込先だけです。 「出来ないならば、こちらもボランティアで貸している分けではないので、リスクのある人に貸すのは困る。リフォームして家賃をアップする予定なので退去をしてもらいたいから、役所側で別途住居を探して斡旋してあげて欲しい。」と言えば、宜しいかと。 ちなみに、当方は東京在住で、依頼した役所は兵庫県の某都市です。全て電話、書類の郵送で事足りましたよ。 賃貸物件は、家賃の回収リスクを伴いますから、入居者の審査はくれぐれも慎重になさった方が宜しいですよ。
東南アジアの不動産投資はバブルのころに大手不動産業者が大きな損失を抱えて失敗しています。先進国のアメリカ、フランス等でも失敗しています。まして、カントリーリスクのある東南アジアの不動産は現地に行って管理しても難しい面があり、リートで組成しているものはないと思います。もし、組成していてもロスの発生する率は非常に高い。日本でも高利回りで購入できる物件がありますので国内の不動産の方が安全です。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　お書きのような事情では、不動産の実物価格は浮動しません。家賃と一緒です。 　大蔵省の役人たち（ちょうどいま天下りで問題になっている人たち）がかつて、バブルに「総量規制」というミサイルを撃ち込んで大爆発させましたが、あんなような、超愚か且つ超過激なことをしなければ、長いスパンで変化します。 　だいたい比較しようにも、価格が一般に公開されていませんから、一般人は価格変動を知る術がありませんが、それは横に置くとして。 　不動産の売買では、売りたい、買いたい価格は、そう考えた人が不動産業者にその旨通知して、相手を募集します。 　業者はそれをもとに広告などをするわけですので、業者も、それを見て行動を起こす相手（売り出し広告の場合は買い手）も、簡単に変化されては困るのです。 　昨日の広告では１０００万の土地を、今日見に行ったら景気刺激策期待で１５００万円に上がっていた、なんてことになったら、業者は客から「詐欺だ！」と言われることでしょう。「交通費返せ！」くらいは間違いなく言われます。 　客としても、ずっと１５００万円ならあきらめることもできるでしょうが、「翌日は落胆ウリで９００万円になっているかもしれませんよ」なんてことになったら、怖くて買えません。 　自分の奥さんがお隣さんから、「おたく、その土地１５００万で買ったの？うちは９００万よ。だから差額分を家に使えたの。りっぱな家が建ったの」とか言われるかもと思ったら、買えないでしょ。夫婦ゲンカのタネです。 　ということで、利害は一致していて、短期間に変動するようなことはめったにありません。 　発生するのは放射能災害のような、１年２年では取り除けない災害が起きた場所の価格や、総量規制によるバブル破壊ような後先考えない短絡した政策を採用した時くらいでしょう。 　いくら大きいと言っても１企業が倒産したくらいでリートのような激しい変動はおきません。 　 　
　不動産賃貸業を営んでおります。 　ご質問の趣旨から外れるのでどうしようかと思ったのですが、商売柄、以前私の所へも似たような提案がありました。 　銀行もＯＫを出してくれたのですが、最終的に断念しました。 　その手のマンションというのは、箱物よりも、サービスが大切なのです。その業者が「儲からないから撤退します」と言ったらどうするのか、計画はお持ちでしょうか？ 　質問者さんに運営ノウハウがあるとは思えないので、私同様に、本当に儲かっていないのかどうかもわかりませんし、収支改善させる方法もわからないし、「うんじゃあ退去してくれ」とも言えない立場ですよね、きっと。 　談話室があったり、遊戯室や食事場所などがあったりして、家族向けマンションではないので、退去させて一般に貸し出すということも、売却することもできないタイプのマンションでしょう。まあ二束三文なら大丈夫でしょうけど。 　するとどうなるか。「業者のいいなりになるしかない」ということなんです。食い物になるしかない、ということです。 　赤字だろうがなんだろうが、出て行かれるよりはマシみたいなものになりかねません。 　かといって、自分でその仕事をやる気力もない。ヘタに仕事を引き継ぐと、業者が残した借金まで背負わされる可能性もありますから。 　結局返済できずに、全て失う可能性も否定できませんでした、私の場合はね。それが怖かったのです。 　で、質問者さんにもその覚悟（自分で経営するか全部失うか）はあるのか、という話です。 　利回り的には問題ないそうですが、今はね。そうでしょうが、今後どうなるのか。３０年くらい前の借入金利は１０％を超えていたんです。定期預金だって、７・８％はあった。 　まだ償却が終わらない３０年後に何パーセントになっているかなんて、誰も知らないです。 　儲からないから家賃を上げてもらっては困る、と言われると、その損害リスクは全部質問者さんにかかってくるのです。 　さらに、その業者はある程度の介護担当の人も雇うのでしょうが、現在、そういう仕事をされるかたは体を壊したりして頻繁に交代しているようです。将来確保には高給を払わなければならない状態になりかねません。 　業者に（質問者さんにではない）何千万円も預託できる大金持ちが入ってくれればいいですが、収入の少ない子供が面倒をみきれずしかたなしに親を入れるということになる可能性もあります。　 　言ったら切りがないので止めますが、自分でその仕事を経営するか、すべてを捨てる覚悟がないなら止めた方がいいというのが私の決断でした。 　場合によっては、「じゃああなたが社長に」とか言われるかもしれませんが、いい具合に責任だけ取らされる（借金の連帯保証人にされるとか）事件も、実際におきています。 　その当たりも考えて、ＡがダメならＢ、ＢもダメならＣ、という具合に三の矢までの返済を考えた事業計画を立てられることをお勧めします。 　
　不動産賃貸業を営んでおります。 　要するに、それぞれの会社の株を買うか、株式投信の投資口を買うか、の違いと同じです。 　故に、質問者さんがどれくらいの眼力があるかによりますので、回答者としてはどっちがいいとは言いがたいものがありますね。 　一口に「Ｊ－リート」、不動産投資会社と言っても、何に投資しているのかによってエライ違いがあります。 　例えば、親会社（建設会社）が売り損なった住宅用マンションなどを押しつけられて成立しているリートもあります。売れない物件を貸しても安く貸すしかないわけで、利益は出ません。 　そういうものと、まともな不動産に投資しているリートの配当を比べると大差が出ます。 　まともな不動産に投資していても、優良物件に投資している場合とそれほどでもでもない物件に投資している場合があります。 　漫然と投資しただけの会社と、投資後にキチンと管理（テナントへの売り込みをしたり、時代などを考えて改装や買い換えなど）している投資会社との違い・・・ などなど、配当が変わる要因はたくさんあります。 　また投資会社に責任がない場合もあります。 　私の記憶では「まだない」と思うのですが、税制上「リート」としての優遇を受けられなくなるケースもあります。優遇要件を外れるとガッツリ（二重に）税金を取られるので、これも配当可能額に大差が出ます（もうちょっとでそうなりかけたリートはあります）。 　あまり優良物件ばかりをもちすぎたり、不人気で価格が安くなりすぎるとそうなるリスクが高くなったりします。 　そんなわけで、直接、不動産投資法人に投資していると、大もうけできる場合もあれば、倒産寸前になって大損する場合もあります。一般の株と同じです。 　他方、リートに投資するファンドを買うと、それが平均化されますので、（ファンドマネージャーの力量が大きく左右しますが）大もうけできない反面、大損することも少なくなります。 　一長一短ということです。 　質問者さんが書かれた配当の違いは、何時、何にどれほど投資したファンドなのかによって、ファンドの実入りが違いますから、一概に「たこ足だ」とは言えません。 　リートからたくさん配当を受ければ、たくさん配当できるわけですから。 　確実に言えることは、同じ時期に同じリートに同じ口数だけ投資しているファンドがあったとしたら、毎月分配型は「損だ」ということですね。 　毎月決算をします。決算して、質問者さんたちへの配当を計算し、通知し、振り込む・・・ その費用は膨大です。 　その膨大な費用は、本来質問者さんたちに支払われたはずの「利益」から出ますから、当然、質問者さんたちが受け取る分配は減ります。 　ですから、同じ時期に同じリートに同じ口数だけ投資したファンドなのに、毎月分配型のほうが配当が良いとしたら、それはたこ足です。 　そうでなければ、半年型が異状に高い管理手数料を取っているか・・・ 多少の高い安いはありますが、異状に高いというのは聞いたことがないので、おそらくたこ足でしょうね。 　私個人は、体験上、株にしろリートにしろ、「ファンドマネージャーの能力」というのを全然信じていませんので、自分でやりますが、質問者さんにもそうしろとは言えませんね。誰も言えないと思いますよ。 　
　不動産賃貸業を営んでおります。 　管理はご自分でやりますか？　って、やられないでしょうね。 (^_~;; 　となると、不動産業者にいいようにやられる危険があります。「この業界はこういうものです」とか言われたら、言い返せないのではありませんか？ 　税金の現実は、何も知らない中学生当たりが作る税金標語とはかけ離れていて、実に不公平なものです。 　質問者さんのような零細業者はとても優遇されていて、事業者としてはそういう制度を作った財務省あたりに殴り込みをかけたくなるほどなのですが、それほど優遇されていても、その部屋が空室になったらどうするのか、ということになると回避策がないように思うのですが大丈夫ですか？ 　たとえば空室になっても、固定資産税は取られます。管理を委託された不動産屋に管理費は取られます。マンション自体を管理している管理費や修繕積立金は取られます。 　やっとのことで得た入居者が反社会的団体所属員だったりすると、その人ではなくて、大家が処罰されかねないという不思議な社会になりつつあります。 　空室にしないために、とか言って、内装工事などをやりたがります。募集広告も必要でしょう。 　物件をたくさん抱えていると、例えばホテルのように、部屋の7割が稼働してればＯＫみたいなことになりますが、1軒や２軒ではすぐゼロか100％になってしまいますからねぇ。調整が利かないのです。 　儲かる人は儲かるものの、損する人は大損します。保険をかけないでスポーツカーを乗り回すみたいなものです、リスクの分散ができない。 　現金でお買いになるそうですので、返済の心配がないのがすばらしいですが、旧大蔵省の役人の無能のせいで不動産神話がぶちこわされた現在、不動産を持っていても価格は減るばかりで、ヘタをすると大半を失ってしまうリスクもあります。 　若いときならやり直しが利くのですが、戸建てローンの返済が終わるお年となると、どうだろうと心配になります。 　いま、新潟県のリゾート地でマンションを所有している人「大勢」が、固定資産税等を払わず逃げ回っているので、自治体も困っています。 　「もうダメだから所有権を放棄する」と言ってもそうは問屋が卸さないんです。相続人まで追いかけます。 　壊し賃まで面倒をみさせられるのが、不動産所有の怖いところです。途中で誰かが怪我をしたら賠償も。 　 　不動産に関心をお持ちなら、研究して、Ｊリートにでも投資なさったほうがリスクは少ないのではないでしょうか。 　あれなら、投資した分をあきらめれば済みますから。 > 妻のみの名義 　もちろん、奥さんだけの資金で買われるなら奥さんのみの名義でＯＫですが、質問者さんの資金も投入して、名義を奥さんにすると、悪名高き「贈与税」がかかります。 　登記した時点で税務署に把握されますので、奥さんがそれほど稼いでいないはずだと思われれば調査が入ります。 　失礼ながらずばり書かせていただくと、男のほうが年上で、同い年でも寿命の短い男の方が先に逝くのがふつうですので、お二人の名義にして、奥さんは相続されるほうが、断然お得になります。 　
不動産投資会社の言うことは皆同じです。 税金対策は私も疑問に思っていて、資料を取り寄せ話を聞いてみたところがっかりしました。 おおむねこういう仕組みです。 ・マンションを購入し人に貸す ・ローンの支払い・管理費等の出費が家賃収入を大きく上回る ・家賃収入が赤字なので、本業の収入と合算し課税所得を下げることが出来る ・課税所得が減って貧しくなるので税金が減る！ ・ローンの期間(35-40年)赤字が続くが、それが終わればマンションが手に入る 簡単に言うと、40年赤字を垂れ流し続け最後に築40年の中古マンションが手に入ると。貧しくなるから税金が減るというのは詭弁でしかありません。まともに考えれば貧しくなるのは問題ですからね。ここまで書けば言うまでもないことかも知れませんが、「大幅な節税」ということは「大幅な所得減少」を意味しています。 なのであと、40年間「大幅な所得減少」を食らったうえで、40年後に手に入れる築40年のマンションにいくらの価値を見出すかですね。 築年数が40年にもなるとメンテナンス費用も高くなってきますし、そもそも何らかの理由で40年後に存在していない可能性すらあります。なので私は40年後の築40年のマンションなど実質無価値とみなすべきだと思います。よって私はこの類の「マンション投資」は、40年間「大幅な所得減少」を食らうだけの全く意味のないまず間違いなく損をするだけの商品だと思い利用をやめました。あくまでも私の判断です。 「マンションは40年たっても必ず存在し続けかつ、価値が購入時とさほど変わらないはずだ」と思える人には有用な投資だと思います。
日本プラムリアルティ投資法人は不動産投信ですね。 J-REITは、多くの投資家から集めた資金で、オフィスビルや商業施設、マンションなど複数の不動産などを購入し、その賃貸収入や売買益を投資家に分配する商品です。不動産に投資を行いますが、法律上、投資信託の仲間のことをいいます。
＞中国は、固定資産税が存在せず 今年になって不動産税（房産税）が個人にも適用されるようになったようですね。 ＞国家から、借りると聞いいます。 日本に入ってくる情報では、その認識で間違いないと思います。 中国不動産投資に関する利点と危険については、利点についてはバブル崩壊とか金融破綻とか言われてますが、今だに経済成長しています。 もしかすると、儲かるかもしれませんね。 危険については、共産国だということが一番大きいでしょう。 何が起きても不思議ではありません。
不動産投資はあまり良い情報を聞きませんよね。 ただ、それは不動産投資業者の話を鵜呑みして何も判らないまま投資を始めた方々が多いからでもあります。 No2の方も仰っていますけど、色んな面から１０年２０年スパンでのキャッシュフローを計算することは大事だと思います。 殆ど方が犯す間違いはPRなどの見込み見回りを鵜呑みにする事です。これは殆ど無理だと思いましょう。 色んな経費を含んでいませんから、到底その利回りには届きません。 また、基本的な考えとして、不動産業者が自ら買い上げて賃貸にしない理由を考えてみるべきです。 そもそも論で言えば、不動産業者や不動産投資業者が○○の物件は投資に最適ですよ！と言うのであれば、自社で行った方が良いと考えるのが普通だと認識しなければなりません。 しかし、そうしないのはリスクに見合うだけのリターンが見込めないか、リターンは見込めるが手数料や仲介料、または管理費などを安定的に徴収できた方がリスクが少ないと判断しているからです。 新築であろうが中古であろうが年月が経過すれば当然、物件の価値は目減りします。 インフレやバブルで評価額が上昇する可能性も否定出来ませんが、それはオマケみたいのモノとして考えるべきで、１０年を一つの目安として、物件価格の評価額下落率に対する収益を考えないと、大雑把な例で言えば、３０００万円の物件を年利１０％で運用出来れば、１０年後に資産価値が２０００万円になったとしても、実質は（３０００万×１０％×１０年）－（３０００万－２０００万）＝２０００万円のリターンとなります。 これが５％ならば・・・３％ならとシミュレーションすれば良い訳です。 ただし、マンションならば修繕積立金などもコストに考えなければなりませんし、空室になる事もある程度は見込まなければなりません。賃料も当初の金額を１０年間維持できるとは限りません。 近隣にどんどんマンションなどが建てば当然競争原理が働くので、空室にするよりも賃料を下げてでも入居者を確保しなければならなくなります。 投資ですからリスクなどは基本的に不動産も株式なども同じですが、決定的な違いは不動産投資は基本的に単利でしか運用出来ませんが、株式などは複利運用が可能であることです。 色々組み合わせても１５％に届かない・・・と仰いますが、年利７％の利回りで複利運用出来れば約１０年で資産を倍にすることが可能です。 不動産投資も長い運用になりますので、運用期間の違いは無いでしょうから、現状株式投資なども含めてそこそこの利回りを得る事が出来ているのであれば、単年ベースの複利運用に切り替えて今のまま運用をすることをお薦めします。 それでも不動産投資を考えるのであれば 物件は中古マンション。 耐震基準が阪神淡路大震災以降に建築された物件。 首都圏ならば２３区内で徒歩１５分圏内に大学や大学病院などがある事。 地方都市なら駅近物件。 そしていずれの場合でも自分で見に行ける物件で、対象物件の周囲にある分譲・賃貸を含めて空室の割合をある程度自分で調査できる事が大事です。
通常、１戸だけなら副業とはみなさないことが多いです。 任命権者である貴方の市（県）教育委員会がどのような判断をするかですね。 なので、事前に確認されることをおすすめします。 それに納得できない場合、訴訟を起こすこともできるでしょうが、手間とか経費とか考えれば現実的ではないでしょう。 ちなみに、私のところではそれは副業とはみなされません。
Google先生によると、個人で不動産投資するのは難しいようですね。
REITの場合、原則的に収益のほとんどを分配金として配当する義務があります。 一般の事業会社は内部留保として、次の投資のために会社に残しておくことができるのですが、REITはそれができないので必然的に配当額（利回り）が大きくなります。 ちなみに、上場しているREITの一覧は下記URLをご参照ください。 http://www.japan-reit.com/page/data-top.html 安全性についてですが、サブプライム問題の時に破綻したREITも確かにあります。 ただし、基本的に「不動産」という資産の裏づけがあるものですので、事業会社と比較して健全性が低いということはありません。 REITについての基礎は下記のサイトも読みやすかったです。 http://jtl-news.com/kiso/
　その「世界の町並み」というリートは知りませんが、「リート」であれば、世界の町並みの中の不動産を購入し、賃貸して、家賃や地代（大半は家賃）で経費と配当をまかなう、という仕組みでしょう。 　となれば、次のような事情で利益、損失が出ます。 （１）リートが所有する物件の人気度 　買った不動産（例えばショッピングセンター）を賃借したいという店舗が多くなれば、家賃が上がりますから、配当を増やせます。 　配当が増えれば、それ自体が質問者さんの儲けですし、質問者さんに、「1割増しでいいから売ってくれ」とか言う人が出ますので、口数を売ればさらに儲かります。 　逆に、近くに第ショッピングモールができたりして、店がみんなそっちへ移転してしまえば、家賃がゼロにだってなりかねませんので、配当は出せなくなります。 　配当がでないリートの投資口は、持っていても儲かりませんし、質問者さんが売りたいと思っても買う人がいなくなる（2割引きなら買ってやろう、などと言われる）ので、その分、質問者さんは損をすることになります。 　物件は随時入れ替え（買い換え）ますので、物件を高く売れたか安くしか売れなかったかでも配当は増減します。 （２）為替 　「世界の」と銘打っている以上は、買うとき、売る時、配当の時、３度為替レートが関わってきます。 　例えば、質問者さんが１００万円出した時、レートは１００円＝１ユーロだったとします。 　（厳密には質問者さんが買う前に、リート会社は不動産を買っておくのですが、わかりやすく言うと）リート会社は質問者さんから受け取った円をユーロに換金してユーロ圏の不動産を買うわけです。 　すると、１万ユーロの物件を買うことができます。 　（わかりやすく）投信が解散しようとして物件を売った時、ユーロ大暴落（超円高）で、１００円＝２ユーロだとします。 　物件そのものは相変わらず１万ユーロで売れたとしますと、５０万円にしかならないことになります。５０万円しかもどってきません。50万円の損です。 　逆に、１００円＝０.５ユーロ（ユーロ高、円安）で、物件が同じく1万ユーロで売れたとすると、200万円戻ってきます。 　実際には、手数料などを引かれますので、そんなに単純な話ではないのですけど、ザックリ言うとそうなります。 （３）税金 　たしか、リート会社の投資口数が３社だったか４社に買い占められた場合（口数の過半数を超えた場合？）、税制優遇がなくなります。 　優遇がなくなると、配当が減りますので、人気が無くなって買い手がいなくなりますので、質問者さんが売ろうとすると100万円分の口数が80万になったり、60万になったりします。 （４）その他 　ほかは一般の投信と同じ原因で損得有ります。 　
まずは自分がどの程度融資を受けられるのかを確認したほうが良いですよ。 勤めているのであれば、ある程度融資は通リやすいですね。融資を組むのであれば、物件の価値もある程度なければいけませんし、価値のある物件は管理や維持費がかかったりします。 短期間の融資なら、築古で表面利回り15％程度の物件を探してみたり、長期の融資であれば10％前後の利回りで築浅を探すなど、資金や回収スパンなどによっても選ぶ物件は変わると思いますよ。 まずは、いろいろ物件を見て、業者の営業マンと話してみることですね。
こんばんは。マンション投資についてですね。 まずマンションの１室（区分所有といいます）を買います。 ここに入居者を住まわせて家賃収入を得て行くこれがマンション投資です。 例えば５００万円のマンション１室を買って、賃貸に出します。不動産屋に物件の管理を委託しましょう そうすればオーナーとしてやることは、年１回の「固定資産税」と「都市計画税」この２つの税金を 申告する。それ位だと思います。そして入居者が入り、家賃を支払いそこから 管理費（マンションの建物全体を管理する費用）修繕積立金（建物等に損傷が出来た時に積み立てるお金） この２つに、不動産屋へのご自身の所有する物件の管理委託料（平均１０％程度）を引いた残りが 手元に残る仕組みと成っています。後は利回り（物件の購入費に対して１年でどれだけ収入が入るかの率） （利回りの算出法） 家賃収入（手元に残るお金）仮に３万５千円ｘ１２か月＝４２万円。ここから物件の費用を割ります。 ４２万円÷５００万円（物件の費用）＝この場合は利回り８．４％となります。 デメリットは入居者が居ないと毎月の管理費と修繕積立金（合計平均２万円前後）が持ち出しになります。 これを払わずにいると裁判所が差し押さえて競売物件として強制的に売られてしまい 赤字や借金が残るだけとなります。
　マンション問題に関しては私が他の質問者に回答しているものをぜひ一度ご覧ください。現在マンションに住まわれている方や、マンション購入を検討するなら必ず貴方の知識になることです。 　この質問に関してお答えできるのは、文面からわかりえる事のみで、私の視座でお答えできる部分だけに特化します。 　まず最初に、デベロッパーが竣工当時に修繕積立金を安価に設定し、購入者の購入意欲を誘うやり方は「誘い水」として非常に初歩的な方法です。 　このやり方で、マンション管理にに知識のない購入者に対し、ランニングコストが安い物件と思わせる作戦を行っています。 　もしこの物件を購入した場合に、将来的に必ず発生する不安事項が、他の質問者の回答に記していますのでご覧ください。 　管理費・修繕費が6500円というのは、非常に懐疑的に感じずにはいられません。 　二点目は 「投資物件だが、この案件の１棟は某学校関係の寮として契約しており、家賃設定が 　購入側で決められないとの事。 　デベロッパーと学校関係の間の仲介業者が存在しているとの事で、その企業が 　家賃を設定しているとの事で、最初の契約時点で手出しが必要な物件なのに・・・」 　もう少し詳細を伺いたいところですが、文面から推測するに、区分所有権の大半がこの寮の所有者にある物件とお見受けします。 　この物件は2棟で1物件となっているマンションで、その学校側が1棟分を所有していて、全世帯数の可半数の所有をしているのではないでしょうか？ 　ここが非常に大切で、その学校側がマンション全体の可半数以上の所有権を持っているなら、それと同時に決議権も持っていることになります。そのような物件ならば絶対に購入しないことをお勧めします。 　その為に家賃設定が、購入者であり区分所有者であり、議決権をお持ちの貴方が、価格設定を出来ない理由のではと考えます。 　もしそうであるなら、今後もどのような問題が発生しても、ご自分の持ち物であるのに、ご自分の意見が受け入れられない状態が常に発生します。 　そうなると、不要で高利な工事であったとしてもデベロッパーが言ってくる言い値に学校側が承認するだけで、その工事などを行う羽目になります。 　これに関しても「他の質問者の回答」に関連することが記しています。 　もう一つ、不安点として感じるところですが、学校の寮として使用されるなら、それ以外の普通に住居として購入した人たちとあらゆる面で利益相反になりがちな点です。 　学校側の学生に対する指導面がしっかりしていればいいのですが、なかなか出来かねるのではと感じます。 　例えばですが、若い人に多い、ゴミ問題や騒音問題に対して生徒側にモラルが無く、さらに学校側がこの対策に力を入れないとしたらどうでしょう。 　それ以外の住民が、何かしらの対策の為に費用を投じようとしても、学校側が議決権の大半を持っていたら、どのような有効な案であっても、学校側が費用を出したくないといえば絶対に通りません。 　 　投資目的なら、それを取り巻く受益者と同等の知識を兼ね備えておかないと、食い物にされ破産する危険性が非常に高いです。 　無知な人間を探して「こいつなら・・」と手ぐすねを引いていると思うくらい、慎重さと危機意識が不可欠です。 　 　他の方のご意見も参考にあらためて再考したほうがいいと思います。 　私、個人としては購入しない物件ですね。 　
おはようございます。中古の投資物件が出ている理由としては 多少古くても入居者がすべて入っているから家賃収入も上がって来るから買って貰う そういう物件が中古投資物件（オーナーチェンジと言います） つまりコンビニなどで店はそのままで店長だけが変わる様なものです。 例えば2千万円のアパートを買ったとして家賃が年間2百万円上がってくれば利回り１０％ こんな感じに成ります。但し空室が出たりする、物件の管理や維持費も掛かります。 立地の良い所も時折出ますが、新しくて１９８５年前後、古いと１９７０年代なんて言うのも有ります。 投資物件を手放すのは大規模な修繕が近くなって多額の費用が掛かる前に手放すしかも 家賃収入と言うアメを見せて売り抜ける作戦です。 個人的には９０年代の中古のマンション１室を買って（耐震期限切れまで２０年残っています） そこで１０年～１３年位賃貸し、その後不動産屋に売却すれば良いと思います。
　2が一番ダメです。新築の賃貸アパートは土地の取得費がゼロ（相続したときなど）の場合、ようやく採算がとれるような家賃設定になっています。土地代を払った時点で負け投資です。 　1は入居者の選定とか契約とかは全て遠隔操作または業者に任せっきりとなります。ただサラリーマン投資家向けのワンルームの管理とかを請け負う業者もいます。税金とか管理費・修繕積立金、業者に委託するときの委託費やテナント募集の仲介料などを考えたら、そんなにもうかるものでもありません。特に新築は割高で、たいしたインカムゲインも無いのに買った途端にキャピタルロスは必ず出ます。買ったとしても、中古。 　3がいいでしょうが、大阪は元気が無いのが気がかりです。今後の家賃の低下や空室率の上昇を見込んでおくべきでしょう。 　まあどれもそんなに儲かりそうもありませんが、絶対に儲からないというわけでもありません。安く買えたら絶対に儲かります。安く買うためには当然安いと判断するための不動産知識や相場観が必要で、不動産屋とのネットワークも必要です。寝ていて儲かるものでもありません。 　寝ていて金が欲しければ、REITでも買うのがいいでしょう。但しREITは株と同じで値段が上がったり下がったりしますし、分配金も増えたり減ったりです。
売買価格のことですね。価格に消費税込とありましたら、売主が「課税業者」ということです。課税表示がない場合は、売主は課税対象者でないということです。ですので、税込表示の場合は、売主は一般的には「法人」、非課税の場合は「個人」と考えてください。一般的と言ったのは法人でも免税されていたり、個人名義であってもその個人が課税対象者である場合があるからです。いずれにせよ、不動産の価格表示は全て「税込価格」となり「内税」ですので、価格以外に消費税を支払う必要はありません。 また、不動産は、「土地は非課税・建物は課税」ですので、価格を1.05で除しても本体価格は出てきませんのでご注意を。 正式な売買契約書には、例として「価格2,000万円（うち消費税435,780円を含む）」というような記載になります。仲介業者が入り、仲介手数料支払う場合は、消費税を引いた本体価格が対象になります。売主が宅建業者の場合は、瑕疵担保責任が2年間となり、売主が個人の場合よりも有利になりますから、問い合わせの時に確認するのもよいでしょう。（売主が個人の場合は、瑕疵担責任は、当事者同士で自由に決められます。）
不動産投資について知りたいのであれば、メリットを知ることから始めてみるのはどうでしょうか。 あまり不動産投資について知らないということでしたので、簡単にメリットとして考えられるものを挙げてみます。 そのほうが疑問や投資をする上で自分の考えも明確になるなど日本ワークスに相談もしやすくなると思います。 ・安定収入 不動産投資は、投資のなかでは比較的安定した収入を毎月得ることができると言われています。 入居者さえ確保することができれば、その入居者が退去するまでの間（大体2～3年だと思います）は安定した収入が見込めると思います。 ・売却益 現実的に実現することは簡単なことではありませんが、日本経済が成長し、再び地価が上昇するということがあれば、売却益を得ることができる可能性が出てくるでしょう。。 ・事業へ関与できる 物件の選定やアドバイザー（日本ワークスはこれにあたります）の選定、賃貸管理や売却まで、自分自身が事業に大きく関与すれば、更に収益を上げることも可能となるでしょう。 ・資金調達 自己資金が少なくて諦めてしまうのはもったいないです。 投資する不動産あるいはそこから得られる収益を担保にお金を借りることができます。 以上の点が代表的なメリットとして挙げることができるでしょう。 これを参考にして、疑問点やきになることがあれば相談する際に質問してみるといいでしょう。
オーストラリアなら、オーストラリア・リート・オープンがあります。 他の国については単国でのREITはあまり無いと思いますが・・・地域でいいなら、欧州ならワールド・リート・セレクションなど(欧州)などがあります。 また、グローバルREITインデックス連動のインデックスはいかがでしょうか？(例：STAMグローバルREITインデックスオープン。アメリカ、カナダ、ドイツ、フランス、オーストラリア、イギリス、香港、シンガポール、ニュージーランド、オランダ、ベルギー、ギリシアなどに投資しています) これと日本のREIT(例：STAM J-REITインデックスオープン)を組み合わせるだけでそれなりの世界分散投資になるかと思います。
こんにちは、 http://www.nbf-m.com/jreit/index.html の図の左上のNBFオフィイスマネージメントが信託会社で、中央のNBF日本ビルファンド投資法人が不動産投資信託で。 http://www.cras.co.jp/j_reit/j_reit.html の図では、やはり左上の「投資信託業者」が信託会社に。 で、元の資本のお金は別会社で、経営は同じって事ですかね～ ・・・どうなんでしょ(￣～￣；) 投資法人とは http://www.mansiontoushi.com/yougoshu/yougoshu16/ 信託会社とは http://money.infobank.co.jp/contents/S200481.htm
賃料保障は途中で解約されるリスクがあるそうですよ。 いろいろ検索してみるともっとでてくるかもしれません。 http://www.star-p.co.jp/pm/3_3.html
>この種類の商品は、どこの都市銀行でも大体同じような配当なのでしょうか ↑それぞれによって違います。正確には「都市銀行によって違う」のではなく、運用している「投信会社によって違う」のです。銀行はあくまで買付の窓口にすぎず、運用能力には関係ありません。 ファンドの比較には以下の頁が便利です。 （モーニングスター） http://www.morningstar.co.jp/fund/sr_query.asp ここからファンド検索をします。具体的には一番上の「ファンド名」の欄に「ＲＥＩＴ」と入れて検索してみましょう。私がやってみたら39件ヒットしました。 三井住友銀のＨＰを見てみました。ＲＥＩＴ関連では以下のものを取り扱っているようですね。 １．J-REITオープン（野村アセット） ２.ゴールドマン・サックス米国REITファンドAコース（毎月分配型、為替ヘッジあり）《コロンブスの卵》 ３.ゴールドマン・サックス米国REITファンドBコース（毎月分配型、為替ヘッジなし）《コロンブスの卵》 ４.グローバルREITオープン（野村アセット） ●１は日本のＲＥＩＴ、２と３は主に米国、４は世界各国 ●１は為替は関連なし、２はヘッジしている、３，４は為替ヘッジしてない ●１は３ヶ月毎決算（1.4.7.10月）、２，３、４は毎月分配 ●２，３は比較的毎月分配金額が安定的、４は分配金額が変動が大きいように感じました。 運用レポートをそれぞれの会社から取って比較するのも一つの手ですね。 http://www.nomura-am.co.jp/fund/pdf/W1140338.pdf http://www.gs.com/japan/gsitm/funds/pdf/mtrpt_gsus130310.pdf http://www.nomura-am.co.jp/fund/pdf/W1140337.pdf ●比較ポイント（あなたの運用の意向と照らし合わせて考えて見ましょう） ・分配実績・・・毎月ある程度一定の分配が欲しいのか ・為替ヘッジ・・・為替の変動リスクをとるのか ・基準価額・・・分配よりも値上がり益を重視するのか ・手数料、信託報酬など ・ボラティリティの大きさ・・・要するに大きな基準価額の変動があるかどうか。ＲＥＩＴの場合少ないですが、ジェットコースター的運用は望ましくありません。 買付前に、「これくらい買ったらどのくらい分配金が取れるのか」のシュミレーション計算をしてみるのも重要です。 計算の仕方は、以下のＱの＃２で回答しました。銘柄は違いますが参考いただけると思います。 また、買い付け時は特定口座を利用しましょう。 長文失礼しました。ご不明点あれば何なりとお申し付けください。
不動産投資顧問業登録規程第３条第１項の規定に基づき、不動産投資顧問業者登録簿に登録された不動産投資顧問業者をいいます。 不動産投資は、非常に高額な投資になります。そこには、大きなリスクが存在しているかも知れません。そんな不動産投資を専門に手助けするコンサルタント会社が不動産投資顧問会社です。 参考URLをどうぞ。 http://allabout.co.jp/finance/realestateinvest/subject/msub_consal.htm
「韓国式エステ」の経営が考えられます。 店舗は買い取れません。相場350万円で営業権の譲渡はありえます。 　「韓国式エステ」の営業権を持っている人（中国人社長♂）が、儲からない、警官にチェックされたくない等の理由で３カ月～６カ月周期で売りに出すので、ororereさんが買う（投資）とします。ororereさんは店に顔を出さない社長になります。 　内装、職場道具、生活道具はそのまま使えます。日本語・北京語・韓国語ができ、経験のある雇われ店長♂を探します。家賃、水道代、光熱費などの名義人はororereさんで、支払い（振込み）と経営は店長に100％任せます。ちなみにアガシ１名は24時間拘束で店で寝泊りし、月90万円が相場と聞いています。他２名のアガシは時給契約です。もちろん、店長が月の売上げから工面します。 　都心の繁華街とはJRの駅から８分以内を定義します。月に５万円ぐらい欲しいと言うならすぐくれるでしょう。もし、途中で営業が出来なくなるとします。営業権譲渡だと、自分の所有ではないので毎月の家賃が生じます。 　やはり社長ですと駅前で、集客用のチラシを配る協力は必要です。 ororereさんの望まないシミュレーションを勝手にして、すいませんでした。
