古今東西どこでも神に仕える女性は穢れなき体でないといけないというルールがよくあります。インドだかあっちのほうで、神に仕える巫女のような女性が幼女の中から選ばれる風習のある部族があります。確か17歳かそのくらいでお役御免になるんじゃなかったかな。そしたらまた子供たちの中から1人選ばれるそうで。 ただ、日本でそのルールを適用したら巫女さんはいかにもな腐女子の皆さんばかりになり、巫女さん萌えというのが不可能になり、神社へのお参りのテンションも下げ気味になってしまいます。市場の活性化のために規制が緩和されるのは、世の流れかと存じます。
駄目です。基本は松の内（１月７日）までに使うのが新年の挨拶です。 それ以降でも使っては駄目と言う決まりはありませんが、松の内を過ぎ ると誰も使いませんので、どうしても使う必要があるなら遅れた理由を 簡素で構いませんから付け添える必要はあります。
基本的に「あけましておめでとう」と言う言葉が閊えるのは、松の内 と言う１月７日までです。既に１０日が経過していますので、新年の 挨拶が遅れた事の意味を最初に伝え、その後に言われるようにされた 方が失礼にはならないと思います。
最近福袋買ってません。 以前買った時、サイズが合わなかったり、デザインとか気に入らなかったり。 下着もＢ７０Ｍで、開けたら思いきしおばさん物だったです。(・・;) 最近は紙が入ってて、ブラ＆ショーツをこのコーナーで何セット選んでください、というのもありますけど。 服も売れ残った感が満載です。 全ての福袋が、中に紙入ってて、何を何セット、何を何枚、其々このコーナーから選んでください、だったら宝くじ感覚で買うかもしれません。 但し、Burberryやニナリッチ、ディオール、セリーヌとかなら買うかもしれません。どれもデザイン大体わかってて、どれも素敵ですから。 例外として、ワコールだったら買います。デザインも機能も好きだし、サイズ表記と合ってますから。
　「こう飾って欲しい」というような特定の方式があるならば、その旨説明書が付いてくるはずです。 　付いていないなら、特に飾り方について指定はない、ということでしょう。 　注意すべきは、お寺で頂いたものでも仏壇内には入れないことくらいでしょうか。 　私なら、綺麗そうですし、福は玄関から来るでしょうし、ということで玄関の靴箱の上あたりに置くかその上からつるすか、するだろうと思います。
こればかりは地方によっていろいろですから。 真空パックの餅がなかった昔は、気温も今よりもずっと寒かったですし、家の構造もすきまかぜビュービューでしたからカビの生え方もちがったでしょうし、今ほど健康問題をうるさくいわなかった（というか、戦争とかで食べ物が少ない時代を経験した世代の親を持っていた）ので、少々のカビは削り取って調理して食べてましたよ。 今頃になって、見えてる部分だけでなく胞子が内部まで生えてるのに、見えないから深部まではカビはないと思い込んで昔は食べてたんだ、ああ、体に悪いと言われるようになりました。 あなたの鏡餅は真空パックの餅なのか、そうではないのかによっても保存できる期間がちがうと思います。 我が家では、杵つきの餅、機械つきの餅は、入手したら即冷凍庫行です。 以前は実家で鏡餅も飾ってましたし、１１日までしっかりと床の間においてました。お宅により、床の間とは限りませんが・・・。 実家では、床の間のほかに、神棚、仏壇にも小さな鏡餅を飾りました。 家には７人の神様がいるって話知ってますか？ 新築したら、７人の神様がやってくるって。（山の神様！海の神様！みたいな、八百万の神の世界ですな。） さすがに、浴室と便所には親も飾ってはいませんでしたが、かたちだけでもって気持ちがあるならば鏡餅の絵をかざってもよいと思います。 ちなみに、台所は荒神さんだから、台所（台所といってもコンロのことですが、火気周辺になるので、「気持ちはかまどの神様ぁ！」で、実態は火事にならない場所へ）でもＯＫですよ。 質問の１も２も３も、１月１１日でよいと思います。ただし、何が正解っていうものは存在しません。各ご家庭ごとに、したいようにしたらよいのです。 飾りは、お宅の場合はどのようなものがあるのでしょうかね？ 干し柿だと食べたらいいし。 昔は、しめ縄なんぞは、どんど焼きで焼いて、上にあげたものです（理解してもらうにはたくさんの説明が必要ですが、護摩炊きと同様の意味があります。話それますが悪霊や悪い因縁なんかは水に流すより、お不動さんの火が一番強いので焼却するんです。）。 けども、これらも、環境問題とやらの言葉に良いように言いくるめられて、また火事のこともありますので一般家庭では野焼きはできなくなりました。それに、社寺仏閣も、たくさん持ち込まれても迷惑なんです。 ですから、処分は、お住まいの自治体の分別ルールに従って、それぞれ粗塩をひとつまみ入れるか、かけるかして処分して下さい。 神様のことを気にされてるようでしたら、作法より、心のほうが重要だと肝に銘じててください。この考えはどこでも通用します。あまりに作法がどうこう、お札がどうこうこだわる神様がいれば、それはまだまだ勉強中の神様です。 http://トレンドニュース.com/1524.html http://tabizine.jp/2015/12/21/52987/2/
正直、題名で驚きでした。 まず、嫁ぎ先のご家族に失礼だと感じました。 娘が可愛いといった段階ではないと思います。 常識がない範囲になろうかと思います。 有り得ませんね。
たぶん縁起担ぎからだろうと思います。 初日の出や普通の日の出は、上がる、昇る、始まりを意味しますから、 運気等が上がる、昇るを意味するので縁起が良いと言われています。 一方の日の入りは下がる、沈む、終わりは縁起的には良いとは思えま せんよね。縁起が悪い事は普通は嫌いますので、日の入りを拝む事は 有名にはならないのではと思います。
わざわざ寒いときに人での多いところに行きたくないので、なるべく家で過ごしたいです。 カウントダウンライブに行くといっている友達もいることはいます。
今日出来る事は今日中にする。そして元旦の朝はユックリして初日の出 を見るだけの余裕を作る。この方が楽ではありませんか。 元旦には綺麗な部屋で新年を迎えたい。だから元旦の朝に大掃除をする 人は居ませんよね。神様や仏様も同じではないでしょうか。
普通に「お世話様でした」で良いと思います。 良いお年をお迎えください。でも良いし。向こうが言って来たら同じように返せばいいよ。 ここで質問しなければ浮かばないようなセリフはとっさに出てこないと思う。悪い印象を与えたくないっていう気持ちはよくわかるけれど、考えすぎないほうが良いよ。 この質問文を見る限り常識はある方のようにお見受けしましたので、素のままで大丈夫ですよ。
20年後に振り返ってみたら心底情けなく恥ずかしい気分になると思いますよ。 どうせ手に入らないんだから無気力でいたほうがいいという考え。 本当は欲しいのに諦めて毎日をぼんやり過ごすのはださいですよね。
本当に冷蔵庫に入れる必要のある物と無い物を選択して、整理します。 卵なんかは冷蔵庫いらないし、野菜もそうだし。 冷凍庫の食品から先に消費するようにしてます。 その考えで行くと鍋物が一番楽なんだけれど、続くと手抜きだと言われるので、悩みますね。 おせちを作り終えたら同じ材料で別の物を作ったりしませんか？筑前煮など正月前から食卓に出しちゃいます。 あとは乾麺ですね。釜揚げうどんなど準備は楽です。お昼はファストフードに走りがちなんで、ピザの宅配など利用します。それも冷凍庫にあれば先に食べます。 こういう時にレトルトは便利ですよね。 白菜と少量の肉で中華丼とか・・・・。無限に作れますけど・・・・。 冷蔵庫に入れなくても大丈夫な食材を考えて冷蔵庫を空けておく。かな。
　 http://oonominato.or.jp/knowledge/20131006/ 神社（参拝および祭事など）と六曜は何ら関係ありません。 仏滅だからお参りに向かない、お祭りを控えるというのは必要ありません。 また「仏滅」「友引」という六曜から寺・仏教と関係があると思われている方がいらっしゃいますが、これも関係ないようです。 しめ飾りや門松という、神事と単なる占いで神事と無関係な六曜(大安や仏滅）を関連つけるのはおかしい
１歳５ヶ月の甥でしょ。その幼児にお年玉が１万円ですか。大盤振る舞い としか言いようがありませんね。今が１万円なら、中学生にになる頃には １０万円以上になるでしょう。 １歳５ヶ月の子供にお年玉は必要ないと思います。あなたがお年玉を出し ても、１歳５ヶ月の子供の手には渡らず、全て親の懐に入ります。 これって意味の無い事ですから、子供が自分の欲しい物が言えるような年 になってから出す方が良いのではと思います。 僕の知人の方の方針ですが、小学校に上がるまでは出さない。小学校低中 学年で３千円、高学年で５千円、中高校生で１万円と決めていると聞いて います。 また別の知人では小学校低学年千円、中学年３千円、高学年５千円、中学 生で１万円、高校生からは無しと決めているそうで、もし文句を言ったり したら翌年からは出さないと決めているそうです。 物心が付くまでは子供にはお年玉の意味や価値は分かりませんので、１歳 ５ヶ月の甥には必要ないのではと考えます。 一度でも出してしまったら、次からも同額か同額以上を出さなくてはいけ なくなる事を忘れないで下さい。前回は出したけど今回からは無しと言う 訳には行かなくなるんです。
やっぱり年初めは、近所の神社(氏神)でしょう。住んでいる地域の守り神ですから。
やはり、銀座～有楽町～日本橋界隈の初売りは早くて1/2からですね…。 【1/2～初売　※2015年実績】 阪急メンズ館、日本橋高島屋、コレド日本橋、コレド室町、松屋銀座、プランタン銀座、大丸東京、KITTE、有楽町ルミネ、有楽町マルイ 【1/3～初売　※2016年予定正式発表】 日本橋三越（1/1-1/2休み） > アレがイイとか、コレはやめとけ！など世間話程度で良いので反応貰えると嬉しいです！ 銀座界隈がこんな状況だと見るところが無いので、かなり閑散としそうですね。楽しみに来日して年越しをした外国人観光客が、まさか百貨店が開店しないとは思わず途方にくれる光景が目に浮かびます…。 コレはやめておけ！では無いですが、元旦の銀座～有楽町は悲しくなるだけなのであきらめて、元旦に初売りをすることが確実な百貨店、商業施設狙いが現実的だと思います。以下も2015年の実績です。詳細は各商業施設のHPを確認してください。 確実なのは、渋谷～表参道ですね。渋谷は、渋谷パルコ、渋谷西武なので、90%女性でしょうが、幸いなことに109が元旦は休館なのでギャル度は低そうです。突撃してみてください　笑。 表参道ヒルズ、ラフォーレはファッション、インテリア、小物系で素敵なものもありますが、男性用と考えるとどうもピンときません。お洒落なラグやテーブル、チェアなどがお得にゲットできそうではありますが。 もしくは、勇気を出して山手線に乗り、原宿、池袋へ。初売りが待ち切れず押し寄せた群集にもみくちゃになりながらのエキサイティングなショッピングが楽しめそうです。 【1/1初売　※2015年実績】 渋谷西武、渋谷パルコ、ラフォーレ原宿、東急プラザ表参道原宿、表参道ヒルズ、新宿ミロード、西武池袋本店、池袋サンシャインアルパ、池袋パルコ ちなみに、有楽町で朗報が！ビックカメラ有楽町店（渋谷店も）なら、元旦朝10:00～福袋＆初売りだそうです！家電、ゲーム、PCなら、ビックカメラで十分楽しめそうですが、福袋を確実にゲットするなら大晦日から寝袋で徹夜だそうです…。ビックカメラ前で年越しは涙が出ますね　笑。 ご参考まで。良いお年を！
ひょっとすると、バグなのかもしれませんが… 画面とかを添付いただけると、状況が掴みやすく、回答もしやすいかと… 今一度、手順を確認しなおしてみましょう… これで、解決するケース多いです。 また、レイアウトの"会社名" "役職"の領域の枠の横幅の設定が小さすぎて、表示されていない可能性も考えられます… Word側で、レイアウト枠の調整試して見てください。 "WordとExcelの連携" http://pc.htomix5.net/sasikomiprint/sasikomiprint2.html "Qエクセルデータをワードへ反映させたいのですが" "…ただエクセルのデータは、 シートが１枚で無いとエラーが出ることがありますが…" http://sp.okwave.jp/qa/q2242219/a6938372.html 参考になれば幸いです。
＞私みたいに人生全体で考えた場合マイナスになってる人間がいるなら、当然プラスになってる人間もいると思うんです いいえ。全体でプラスマイナスゼロにはなりません。 「お年玉の流れ」は「上から下への一方通行」なので「逆流」はしません。 「子供が増え、大人が裕福だった高度成長時代は、下にいけば行くほど、どんどん太くなっていく（金額が大きくなっていく）」ので「過半数がマイナス収支」になります。 一方、今のように「少子高齢化で、経済成長が鈍化している時代は、下にいけば行くほど、どんどん細くなっていく（金額が小さくなっていく）」ので「過半数がプラス収支」になります。 「全体でプラスマイナスゼロになる」のは「出るのと入るのが、同時に同じ時間に発生する時だけ」です。 お年玉は「入るのは子供の時、出るのは大人の時」であって「出るのと入るのが、同時に起きない」ので「全体でプラスマイナスゼロにはならない」のです。
大学の頃は結構福袋狙ったりしましたね。 得したな～と思ってｗｗ でも、時間重ねることで気づいたのは、 あんまし気に入りは少ないなとのことｗｗ 今は買ってません。 ほんとに好きなモノしか買いません♪
その人と共通の友人とかが有れば分かる事も有る（一番可能性高し）。 学校が共通してたら同窓会事務局とかに電話して頼んで教えて貰うか？ 勤務先知ってたら会社に電話して頼んで教えて貰うか？ いずれにしても今は簡単に教えてくれないから質問者さんのネゴ力が試される。 それ以外は、一度住所不明になったら回復は難しい。諦めるしかない。
こんにちは そうなんですか？ 凄いですね。 私の恩人にも達筆な方がいて 必ず全て手書きの年賀状をくださいます。 3名ほどいらっしゃいますね。 それでも、全て手書きは珍しいです。
車のしめ飾り、私の地元にもありますよ。 この風習が根強いのは、有名な神社が至近距離にあるような地域だと思います。 お飾りは、神社へ寄付を行う行為と同じようなものです。高額なお飾りはそれなりに見栄えもしますし、またお飾りをつけている車は、わりと高級車である場合が多いように感じています。 お寺でいう「檀家」のように、神社の氏子が親戚筋にいる方などは、今でも年始の1年以内に新車を購入された場合、安全祈願なども意図して車のお飾りをつけているように思います。 ですが、たとえば中古で、なおかつ日常生活で使い易い大衆車となると、なんだかわざわざお飾りをつけるほど大事なものでもないような気がしてきてしまう…という感覚にもなるかもしれませんね。 またお飾りの派手さによって、どの程度の金額のお飾りをつけているのか、公衆の場でそれを披露しているような感覚になります。たとえば派手な結婚式・披露宴をやるのがこれ見よがしで敬遠され、質素でシンプルな式や披露宴を好む人が多数派になっていることと同じように、あまり過度に派手なお飾りをつけるのは、第三者から見て、成金趣味のように思われるのかもしれません。 また、神社・氏子、という関係が、なんだかちょっとその筋の怖い方のように思われるかもしれません。簡単に言えば、右翼団体や暴力団のような…。 決してそうではないものの、特に神社との関係やつながりがそれほど強くない方の場合、お飾りをつけるのをためらってしまうこともあるでしょう。 たとえばの話、年末年始に帰省する実家には、近所に、かならず初詣に行く神社があるので、実家の両親の使う車にはかならずお飾りがつけられるが、帰省してくる息子・娘などの家族の車にはお飾りをつけない、というのがあるように思います。 単純に、日常生活のうえで神社との結びつきが強ければ、お飾りを買って車につけるのが「ごく自然なこと」と認識できていても、その結びつきが弱まれば、当然ながら、「わざわざそこまでしなくても…」とためらう感じになるのだと思います。
　 私は年賀状を出します メールなどは止めました 　
えーと 中学校PTA 役員で、２回（１１月下旬に１回済ませた） 仕事のメーカーとが、１回（昨日） 職場が２回　(内、１回は泊まり) 計５回＋＠（未予定のもの） お誘いは、もっとあったのですが、日程の重なり・業務と重なった　等で、それも含めると７回になります。
社会人になるまで、親戚からは貰っていました( ^ω^ )
近親者がなくなってお正月さえも祝うことができなく、 申し訳ありませんが、今年の賀状は失礼します。 というのが喪中の意味です。 大事なのは亡くなった家から年賀状を出さないってことであって、 あなたが出してはいけないということではありません。（出さないのが普通ですが） 「もし～」は仕方がありません。 私の父方の祖父は１２月１５日死亡。母方の祖母は１２月３１日死亡です。 １２月３１日の朝に亡くなったと電話が来て親戚が集まりましたが １日には正月休みで食事を買いにいけなく、 各家で作っていたおせちを持ち寄って食べたものでした。
最近は市販の喪中ハガキ、自分でパソコンで作成された場合、相手に気を使わせたくない場合、亡くなられた方が遠縁の場合など、様々な理由から亡くなられた方を不明にされている方もいます。 ただやはり親戚の方に出す場合、不明にされて気分を悪くされたり、誰が亡くなったか知らないし香典も何もしていないと気にされたりと却って相手の心中を騒がしくしてしまいそうなので記載した方が無難かと思います。 【亡くなられた方を連名で記載する場合】 ◎月日の早い方から記載する ちょっとしたサンプル↓ 喪中につき年末年始のご挨拶を失礼させていただきます （続柄）（故人の名前）が〇〇月〇〇日に〇〇歳 （続柄）（故人の名前）が〇〇月〇〇日に〇〇歳で永眠いたしました (《故人の遺志により家族葬で葬儀を執り行いました》 ※記載するかは差出人の判断) 新年のご挨拶を申し上げるべきところではありますが 喪中につき勝手ながら失礼させていただきます なお時節柄一層のご自愛のほどをお祈り申し上げます 平成○○年○○月（記入月） 住所 御主人の氏名 連名で奥様の名前のみ スーパーなどに喪中はがきの印刷の案内が出ていますので、前後の文章はそちらを参考にされた方が良いでしょう。
ご存じだとは思いますが、DMで来るおせち料理の原価は３０％から３５％ だということです。であれば３万円のおせちは原価は約１万円ですね。 私は１万円の材料で３万円支払うのであれば、自分で３万円の食材を買って おせちを作りますね。同じ３万円でも１万円の食材と３万円の食材では かなりの差があると思いませんか。 実際、３万円の食材があれば和洋のおせちを十分作れますよ。 どのようなおせちでも貴女の舌を満足させることは出来ないと思いますよ。 自分の味を知っているのも貴女でしょうし、家族の味も貴女の味付けでは ありませんか。 日本は地域によって味付けが様々ですから、DMの会社がどのような味付けを しているのかを確認してから購入されても良いかと思いますし、逆にデパート でしたら事前の味の確認も出来るでしょう。
カテゴリー違いですね。季節の行事、手紙・文例、その他（暮らし・生活 お役立ち）のいずれかが適応していると考えます。 市役所や郵便局なら分かるでしょうが、個人情報の漏出が考えられますか ら、知り合いと言うだけの関係では教えて貰えないでしょう。 知り合いの方と面識のある他の知り合いの方は居ませんか。 職業が分かっているなら、会社名が分かれば場合によっては教えて貰える かも知れません。
なかなか難しいところですね。 自分が結婚する、結婚した、子供が生まれたと祝い事の報告があるからとこれまでなかった連絡を突然取ってくる人のことをこちらでもどう対応したらいいのかという相談何度も見ています。 自分たちは幸せであるから報告したいという気持ちであってもこれまで一度もなかった年賀状を突然送ってくるのは「お祝いがほしいから？」とか「のろけ？」など考えてしまう可能性あると思いますよ。ご主人の3年は出しなさい、それが礼儀だというのは自己中な発想でしかないと思います。受け取り側の気持ちを考えていませんよね。 おめでたいと思いお祝いの気持ちがあれば返事も来るでしょう。それがないということは式には出てもそれで十分でしょ、という程度の付き合いだと考えてもいいと思います。 ご主人に「これまで一切やり取りをしていなかったのに自分の祝い事を報告したいからというだけで送るのは相手も迷惑だという話を聞いた。お祝いを催促している図々しい人という風にとられてしまう可能性もあるとも聞いた。これ以上相手に嫌な思いをさせたくない」と伝えてみてはいかがでしょう。 私は今後もよい付き合いを続けたいと思う人以外年賀状を出していません。恩師や親族、日常的に交流を持っている友人、離れてしまい滅多に会えないがお互いの近況は連絡しあっている友人などに限定しています。10年以上連絡を取っていなかった知人から結婚と出産報告を兼ねた年賀状が来たときは返しませんでした。お祝いをするような関係だと思っていないのとそんなときだけ連絡をしてくる人だったのかとがっかりしたからです。 その後も数年年賀状が来ましたが幼稚園入園報告を最後に終わりました。私からするとやっと気が済んだかという気持ちでした。仲が悪いわけでも嫌いなわけでもないけれど好きではなくなりました。
神道でも、今では神社神道とそれ以外の神道があります。普通神道と言うと規模の大きな神社神道をさします。 しかし神社神道は明治時代に祈祷や教義を捨てたので、祭祀を主とします。神社神道での祈願は願いを延べると言うことであり、清め祓いは身を清めてその影響を避けると言う意味になります。人生の様々な障害は過去の罪穢れの影響だからそれを失くすと言う意味です。 神社神道以外の神道には道教や陰陽道など影響を受けているのもがあり、これらは祈願と言うより祈祷に近くなりますし、さらに密教の影響を受けているものは皿に祈祷色が強くなります。 しかし表面上、これらを区別するのは難しいですね。京都や大阪の清明神社は明らかに陰陽道系の神社ですし、御嶽教や他の山岳信仰では仏教との集合的思想が未だに濃くあります。 また関東の御嶽神社や三峰神社なども祈祷に近い厄除けになります。 厄祓いといえばお大師様、お不動さんが有名です。関東厄除け三大師といえば西新井大師（東京都足立区西新井）、川崎大師（神奈川県川崎市川崎区）、観福寺大師堂（千葉県香取市）です。これらは弘法大師縁の真言宗のお寺になります。関東三大師ともいいます。 ところが『関東の三大師』というと真言宗ではなく天台宗になります。なので佐野厄除け大師（惣宗寺；栃木県佐野市）、青柳大師（龍蔵寺：群馬県前橋市）、川越大師（喜多院： 埼玉県川越市小仙波町）となります。 この場合は祈禱といいます。文字通り希望を叶えるための祈りですので邪気などを直接祓うと言う意味です。 簡単に考えれば、祈願は願いであり、祈祷は願いを叶えるために神仏に直接訴えるための祈りといえます。 厄除けも祈願であり、それを実現していただくための祈りは祈祷ですが、目的達成と言うよりは手段と言う意味が強いと思います。
全て気持ちの問題が原因のようですね。 １）それは考えられません。神様には格がありますが、格があるからと 言っても神様は全て同じ考えを持たれています。一番格が高い神様でも 低い神様でも、願いを叶えて欲しいと願う人には公平に願いを叶えるよ うに配慮されます。それだけ心の狭い神様は居られません。 初詣で参拝され「今年も皆が健康でありますようにお願いします」では 神様は願いを叶えて頂けないと言われています。つまりお願いをするの ではなく、自分が努力する意思がある事を伝えないと願いは叶えて頂け ないと言われています。つまり「皆が自ら健康である事に努力いたしま す。どうか御力を与えて下さい」と願う事が必要だと聞いています。 ２）これも気のせいです。本来なら参拝前の作法（右手で１杯だけ水を 柄杓ですくい、左手を洗って次に右手を洗い、最後に口をゆすぎ、残っ た水で柄杓を洗って柄杓を返す）を行った後に参拝をしますよね。本来 の決められた作法をせずに参拝された気持ちが心の奥に残り、それが尾 を引いているため心が激しく動揺しているため、それが迷いとなってい るため気分が悪く感じているのだろうと思います。 詫びようとする気持ちが少しでもあれば、神社に出向かなくても神様は 許して頂けると思います。神様が居られる方向に向き、手を合わされて 拝まれると良いでしょう。 ３）あなたは自分の先祖と縁のある神社があるようですが、改めて参拝 をされるなら、あなたと縁がある神社に行きましょう。凶方向の神社に 行くべきではありません。破魔矢も返す必要はありません。破魔矢って あなた自身を守る物ではありません。あなたの家や家族全てを魔から守 ってくれる物です。 相当に神教に信仰を持たれていますが、だったら参拝時のマナーは常に 守る心構えは必要ではありませんか。それを怠ったから気分的に悪く感 じたのだろうと思います。手水の作法は先ほどに書いた通りですが、例 えば参道を歩く時は参道の真ん中を歩いては駄目だって言う事は御存じ ですよね。参道の真ん中は神様の通り道だと言われています。歩く時は 必ず右側を歩く事とされています。マナーを忘れなければ今回のような 事は起きなかったと思います。
概ね1月中に会った人（もちろん今年初めてですが）には「明けましておめでとうございます。今年もよろしくお願いします」で良いのでは。 2月に入れば、さすがに「おめでとう」は減りますが、相手によっては「今年もよろしくお願いします」はありと思います。 要は相手とのコミュニケーションのことなので、その時の呼吸やタイミングで柔軟にということでしょう。
まー、５０年前も　そうでしたから ちなみに 我が街の市役所は、曜日に関係なく毎年 今日一月五日に、市長以下部課長級まで、 市民新年交礼会の入り口で頭下げてから正午に市役所行き、 ヒラ職員は、一月六日から出勤、窓口業務始めます＼(^^;)...マァマァ 　清掃等現業部門は、大晦日と三が日だけ、休みですが。。。 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
それだけ愛社精神があるか、実際ノルマに苦しんでいて、少しでも誰かに買ってもらえればラッキーと思って書いているかのどちらかでしょう。 私なら、特に気にしません。 怪しげな会社や商品、宗教がらみなら不快に感じるでしょうが。 ちなみに、本来喪中については、自分から新年の挨拶を遠慮するだけで、相手方から年賀状を頂くことを遠慮するものではありませんし、喪中の相手に年賀状を送るのも失礼なことではありません。
駐車場は自動車交通安全祈祷殿に隣接されています。 大師インター降りてすぐです。 700台は駐車可能なので、停めれないほどではないと思います。 ま～５日ですし、多いのは電車客じゃないでしょうか？
はじめまして。 私ならですが… １)先に質問者様が挨拶をする場合や喪中を知らない方々には普通に『おはよう御座います。今年(本年)も宜しくお願い致します』や上司などの場合は『喪中の為、年頭のご挨拶は控えさせて頂きますが今年(本年)もどうぞ宜しくお願い申し上げます』と。 ２)先に相手から挨拶をされた場合は(後輩など)『おはよう御座います。今年(本年)もどうぞ宜しくお願い致します(申し上げます)』 と言ってきました。 少しでもお役に立てれば幸いです。
発祥は朝廷の女房言葉のようですが、おそらく江戸の女性言葉として残ったのでしょう 江戸の子守唄 ねんねんころりよ　おころりよ ぼうやはよい子だ　ねんねしな 坊やのお守りは どこへ行った あの山越えて 里へ行った 里のおみやに なにもろた でんでん太鼓に 笙の笛 そもそもＮＨＫが使っている共通語は、明治に入ってから江戸の旗本の女性が使っていた言葉を元にして作られたものです。（現在は標準語という言い方はされません） 大名や大身旗本の奥さんに京都のお公家さんの娘がよく嫁入りしていました。 その際に身の回りの世話で付いて来たお女中連中の言葉が上品な言葉ということで、旗本の女性言葉として使われていた名残りでしょう。 文化や習慣というものは発祥地ではどんどん変わっても伝播した末端では墨守されるという特徴があります。 北日本の日本海側の方言に古語が沢山残っているのもこのためです。 関西地方に残っていないのは、むしろ発祥の地であったことからどんどん変わって、伝播した東国に残ったのでしょう。 そういう意味では方言と言っても差し支えはないでしょう 蛇足 江戸弁というのは純粋な方言です。 東京弁とは違います。 東京弁は共通語に周辺の神奈川などの言葉が混じり合ったものです。 明治初期には横浜が関東の西洋文明の発祥地でした。 この影響で横浜弁などが流入した影響です。 現在でも東京弁も神奈川県に近い地域とその他では若干ちがいます。 語尾に「ネ」「サ」「ヨ」を付けるのは神奈川の方言の影響です 江戸弁にはこういう余分な言葉はつきません。
不倫しているときは家族のことよりも不倫相手に気持ちが行っていますから、 ずっと気になっていますよ。気になって連絡できないのは正月は家族が側に居るため、 いつもと同じような環境が作れないだけです。 正月ぐらい家族とゆっくりいないと、不倫相手との普段のお付き合いに影響しますからね。
私が思うのは、三が日ではなくて、貴方の自宅の長であるお父様が、 お正月休みである期間は非常識だと思っておけば良いかと思いますよ。 幼馴染で昔から知っている女性を連れていくのと初めて会う女性を連れていくのでは 会う側の立場が違いますよね。 逆に前もってご両親に彼女だと紹介していて、ご両親も仲良くできている女性で あればお正月に連れて行ってもよいかと思いますよ。 彼女にお母さんの味を覚えてもらうことも大事ですからね。 私は付き合って初めてのお正月に彼女である今の妻を自宅に呼びましたよ。 前もって紹介していたし、親がお正月に呼んだらと言ってくれましたからね。
そうですね。 来年は１月３日が日曜日です。
新年おめでとうございます。 今朝程のニュースで、上海でも大騒ぎから大惨事になったと伝えられました。 欧米でもカウントダウンなどされているようですが、クリスマス程ではないかと思います。 東アジア諸国では旧正月を祝う習慣が受け継がれていて、中国もその中に含まれて居ますが、交易都市では新暦に合わせる地域が増えたのか、新旧二度お祝いするのか、良く分かりません。 日本人もお祭り好きですが、世界には色々突飛な行事もありますね。 お祭りが盛んなのは平和の反映としても、事故だけは避けて欲しいと願っています。
神田明神は如何でしょうか 「星月夜参り」と言って門は２４時間開門しています。 照明は２３時まで５８０基の燈明が灯っています。 また、「宗教法人　東京都神社庁」のHPをお調べ頂ければ 夜間に参拝できる神社が他にも有ると思います。
日頃お世話になっている上司や先生、恩師などに新年の挨拶をしに行くのと同じ。 あくまでもご挨拶ですから、本来は大きなことだろうと個人のことだろうと祈願をする場ではありません。 表敬訪問とはそういうことです。 でも頑なに避ける必要もないので「一年の計は元旦（元日）にあり」で一年の目標や抱負を報告する事はいいことだと思います。 神社で祝詞というものを聞いたことありますよね。祝詞とは「法吐」とも書きます。「法」は定められたものを意味し、「吐」は息を吐くことです。つまり祝詞とは「定められたことを声に出して神に奏上する」ことを意味します。だから参拝に行ったら祈願は声に出さなければいけないんです。だから祈願に行くと願い事を大きな声で神様に伝えてくれるわけです。 よく「人に聞かれたら願いは叶わない」なんていう人が居ますけど、アレには何の根拠もない迷信です。 リアルで成功者の多くの意見の中で「目標を壁に書いていつも目にする」「人に望みを宣言する」などと言うものがありますよね。神道では遥か前から実践していたわけです。 おせちに縁起がいいものを食べるというのは後付の理屈で重要なことじゃないです。 ウチの父は栄養がどうのとか縁起がいいなどと言われると途端に食べなくなってしまう人（でも霊能力がありました）。だからウチでは禁句ですし、そんなもの信じてもいません。 毎年家族の好きなものだけ買ったり作ったりして食べてます。 お守りは本来自分のための物というより他人のためのものなんです。愛する人、旅立つ大事な人のために神社の中の石や御神木の葉、社殿の修繕のときの木っ端や神饌の米などを袋に入れて持たせたのが起源。さらに生国などを記した木札を氏神社に発行してもらったので、それが一緒になったのが今の形の御守りの最初です。 また祈願した証しとして授けられた護符が変化したものでもあります。 祈願というのは棚ボタやマジナイではありません。努力しチャンスは自分の手で掴まねばご利益は手に入りません。もちろん思わぬ事故で助かった場合もご利益ですがそれだけじゃありません。 さてあなたは「そんなの偶然さ」で何を得られるんでしょうか？そこには何もないですよね。ホッとする？そんなもの無意味な感情ですよね。「軽く済んでよかったね」となれば気が楽になる、プラス思考ですよね。 さらに「お陰様で」とつけば更に感謝の意がこめられるプラス思考の実践です。神様事というのはプラス思考の実践なんです。 「プラス思考なんていつでも出来る」と言う人の多くはできていません。落ち込んだときや悪い状況に堕ちたときにプラス思考が働かないんです。「九死に一生を得た。神仏のお陰です」最悪の状況で感謝を述べられるこれがプラス思考の究極なんですよ。 神道は世界の多くの宗教とは異なるもの。それが災害の国土に住む日本人が生み出した最上のプラス思考なんです。神道の基本は「感謝」なんです。
御年賀とは年が明けて最初の事を言いますから、手土産に御年賀の 熨斗が付けられた物を年末に持参するのは失礼に当たります。 借りた物は返すのが常識です。今回はお金ですが、今回は手ぶらで 構いません。用意された手土産は年始回りの際に持参しましょう。
大宮の人間では無いので分かりませんが、ほとんどの大きい 神社であれば出店は出ているはずです。 僕が住む地域にも全国的に有名な神社がありますが、大晦日 の昼前頃から出店を開けられる所もあります。 おみくじですが、一年の最初の運勢を占うために引く物です から、元日になった時点で引いた方が良いでしょう。大晦日 に引いてしまうと、今年最後の運勢を占う事になります。 お賽銭もおみくじも元日になってからが好ましいです。
ウチでは毎年、氏神大麻と共に荒神様も頂くので、新しくしていますよ。 荒神信仰は荒神という神様がいらっしゃるわけではなく、「火伏せ」や「竈」の神の信仰の総称みたいなものですので。鎮火祭御守、竈神でも同じと考えても構いません。
政府も小売業もお客さんに遊べ遊べ、金使え金使えと言っているような もので、それに踊らされている感じです。 遊んで金を使える人も多いのですが、 流通や小売り、交通関係など休めないので その人たちからは平日と変わらないというジレンマがあるでしょうね。 この先は日本も階級社会に突入するので 遊べる人はいつも遊べるし、働かないといけないひとは いつも働いているでしょう。 社会が不安定化するかもしれません。
赤ちゃんがいるなら三が日は論外ですが，翌週なら，普段よりは混んでいるな，という程度です。 連休ですから，天気のよさそうな日に行ってください。
お節などの用意は出来てるなら楽勝ですよ。 後は肉、とうふ、うどん、野菜等で色々な味（すき焼き風、よせなべ、トマト鍋、どて鍋、飛鳥鍋等）で鍋にする。 鍋のダシは残して次の日雑炊。トマト鍋は粉チーズとご飯で洋風の雑炊に。 あきたらカレー。カレーが余ればカレードリアや焼きカレー、カレースパなど。 特に贅沢しなければ余裕だと思いますよ。うちは4人で一週間一万でおつりが出ますよ。 主婦の腕の見せ所頑張って下さい。
基本的には良くないと言うか、好ましい方法とは言えません。 神様と人間を例えるのは神様に失礼かも知れませんが、限られた部屋の 中に、これでもかと言わんばかりに荷物などを詰め込んで、その部屋で 生活をしろと言われたらどうでしょうか。 足の踏み場も無く部屋を出るのが一苦労だとして、平気で生活が出来る でしょうか。例えが悪いのですが、これと同じです。 三社神殿の場合は部屋は３つですよね。３つの部屋に収める御札は決め られています。中央に天照皇大神宮、神殿に向って右側に氏神様の神札 を、神殿に向かって左側に信仰がある神社や、旅行等で訪れた時に購入 した神社の御札を収めます。基本は御札のみです。 これらの順番は神様の位を示します。中央の天照皇大神宮が神様の中で 最上位とされています。この神様を中央以外の場所に祀るのは良くない とされています。１社神殿の場合は一番手前に天照皇大神宮、氏神様、 信仰がある神社の御札の順に入れます。 神殿の位置は明るく家族全員で親しみやすい場所、拝礼のしやすい場所 で神殿が南向きになる場所が好ましいとされています。 ただし神殿の下に出入り口がある場所は避けます。神様の下を潜るよう な行為は駄目だと言われています。 家屋の都合で南向きに出来ない時は、神殿を西側に作り神殿が東向きに なるようにします。 後は御備え物でしょうか。洗い米、塩、水の３つは必ず必要です。 神殿の左右に榊を御供えします。洗い米と塩は無地の白い小皿に入れ、 水は無地で白い蓋付の容器に入れ、榊は無地で白色の花瓶に生けます。 これらは全て仏具店で購入が出来ます。基本は三方に置くのが正しいと されていますが、別に三方が無くても構いません。 上記の神様は家や人間を守って下さる神様です。他にも台所やトイレに も神様は居られます。特に台所には荒神様（こうじんさま）が居られま す。一社神殿に荒神様の御札を入れて祀ります。御供え物は上記に書い た物と同じです。
１１７で「年月日」はアナウンスしない。
初詣と称して一般の人がお正月に神社にお詣りするようになったのは明治時代半ば以降の習慣です。 ＞大晦日は毎年の習慣として神社まで行きお賽銭をして お参りをしていました。 これは宮中で行われていた大晦〔おおつごもりと呼ばれる祭事が一般に広まった名残りの習慣です 習慣ですので、地方によってあるいは家庭によってそれぞれ違います ＞大晦日の夜か元旦に（大晦日の深夜に行こうとおもっています 大晦日の深夜０時を境にしてお詣りするのを二年詣りと呼びました。 地方によっては自宅との間をいたりきたりします。 ＞実家に帰ってから地元の神社にお参りはしなくてもいいのでしょうか？または、してもしなくても神道の決まりのうえで問題ないのでしょうか？ ルールとか決まりとかがないのが日本の神道の特徴です。 あーだこーだと喧しく言いだしたのは明治政府です。 明治政府が勝手に決めた国家神道などいうものは既にありませんので、お気持ち次第でお詣りして下さい。 面倒であればいかれなくても一向に差支えはありません。 来たの来ないのとグズグズいうような神様はいません。 ＞また、横浜市内の神社に行く場合ですが今住んでいる自宅からなるべく近い神社 （住んでいる区内）に行くのが通常の決まりでしょうか？区外ではダメ？ 初詣なることで有名神社にお詣りするようになったのは、鉄道会社の営業戦略がもたらしたものです。 明治時代に初詣の習慣が広まった際に、川崎大師へのお詣り客を集めるのに鉄道会社が宣伝したのがそもそもの始まりです。 今のように鉄道網が発達していませんでしたからテクテク歩く以外に方法がありませんでした。 新年早々出かけていく閑人はいませんでした。 年始まわりのついでに近場の神社へ行っていました。 ＞氏神様＝地元の守り神ですか？には親に連れられて行っていました。 神社はその土地の鎮守として祀られていましたので、鎮守の神様のところで宮中にならって大晦をした習慣の名残りです。 ＞大晦日～三が日のお参りについて 正月行事は七日までに済ませてしまえ！と言いだしたのは江戸幕府です。 お札を焼いたりするどんど焼きによる出火を警戒して取り締まるためでした。 三が日という習慣も会社勉めなどという形態が普及したあとに出てきた習慣です。 正月行事は三日で止めてさっさと働け！というだけのことです。 お時間があれば小正月（１５日）までゆっくり楽しんでください。 本来の松の内は小正月までの間です。 以上ザット説明しましたが新年の行事といいますか祭事はその時代時代に応じて変わってきています。 何分にも風俗習慣ですので、地域色が強く出ています 門松一つにしても地方によってデザインが違います。 飾り付けるものも違います。 お餅も関東と関西では形が違います。 恵方詣りなどというのを大切にするのは関西の風習です。 節分の恵方巻も関西の習慣をコンビニが宣伝して全国版に焼き直しただけです。 バレンタインデーのチョコレートと同じです。 関東では恵方とか方角とかにはほとんどこだわりません。 関東には恵方巻などという代物は２０世紀まではありませんでした。 御実家の三重にいかれたらその地区の習慣に従われれば宜しいでしょう。 おそらく子供の頃とは違ってきているでしょうから、旧友に尋ねてみて下さい。 正月早々地方毎の習慣の違いで角を突き合わせてもつまりません。 蛇足 江戸時代までは掛け売りが一般的で、年末に清算していました。 大晦日は掛取りに大忙しで除夜の鐘がなるまで払う払わないの攻防戦が繰り広げられていました。 大晦日定めなき世の定めかな、なんて川柳もありました。 元旦はくたびれ果ててみんな寝ていました。 二日には取引先へ箱入りの扇子を年賀として配って歩きました。 江戸城では元旦は譜代大名全員が将軍に拝謁して祝辞を述べる一大行事の日でした。 外様は二日です。 将軍様も大変です正月早々大広間に座りっぱなしです。 将軍様は正月早々働かされていました。 晴れ着を着て行列を揃えて登城しますので、武家奉公人は大晦日は準備にテンヤワンヤでした。 お殿様がお城から帰られれば後片付けでオオワラワです。 後は御親戚やらなにやらとの年賀訪問のやり取りです。休む暇もありません。 お正月を楽しんでいたのは子供たちだけでした。 歳神様のご加護がありますようお祈りします。 良いお年をお迎えください
いまから郵便局に取り戻し請求をかける。 それでまず取り戻す、有料だったかも？ その後、新しい年賀は当然に１日には届かないので 忙しくて・・・など適当にごまかす。 出しっぱなしのフォローは、フォローしきれません。
縁起物ですから縁起の良い行事のときや、縁起担ぎをしたい時に使うと良いと思います。 会食であればその会の趣旨に合っていれば良いでしょう。 クリスマスも終わったことだし一足早いお正月気分で使っても良いと思いますよ。 ただ和の文化としてハレとケという観念があります。 特別な日の特別な料理、つまり日常とはちがうハレの場で使うから意味があるという事があります。 あまりに華やかでおめでたい席にふさわしい物であればやはりお正月本番に使って意味があるのかも知れません。
解答としてはNGかもしれませんが「入れない」 猫、人気ありますが、猫のかわいさ、良さはあの感じだと思います。 干支みたいな枠に縛られる奴じゃぁ無いと思います。 猫に干支を任せても、ふいっと年の途中でどっかいっちゃうかもしれません。 二年前にやったばかりなのにまたふらりと戻ってくるかも知れません。 だから、いろんな干支のところに気が向いたら遊びにお邪魔して ごちそうになってふらっとどっかに行く…。それが猫だと思います。 鼠を追い回したり、馬や牛の背中であたたまりながらウトウトしたり…。
初詣って人に寄るのではないでしょうか。 私は昔から、地域にある小さい氏神様的な神社と 近隣の大きな有名な神社両方回っています。 雁ノ巣でしたら須賀神社とか せっかくですから、初めてなら筥崎宮など回ってみてはいかがでしょう。 筥崎宮は初詣の準備などローカルニュースの時節ネタとかで取り上げられたりするので 気持ちも盛り上がるかと思います。
普通切手でも慶事切手でも記念切手でも だいじょうぶ＼(^^;)...マァマァ ・弔事切手は、さけましょう。 ・くじ付きは５５円、85円（封書用） くじなしは、52円、82円（封書用） ※国際はがきで海外に出すときの差額追加用18円も、あり 一枚から、ほしいだけ、あるだけ、郵便局で発売中( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
年賀状の種類、これを守れば大丈夫！！ 友達ですから、マナーも　おＫ！ 年賀状には、インクジェット用・光沢紙 などありまして、普通紙や再生紙なら大丈夫。 雨などでにじむことは、ありません。 そんな年賀は、最初や後ろに入れず間に挟みます。 さらに束の一番後ろには、郵便局からの年賀をしこみます。 にじまないように、そんな心配があるときは 透明なカバーを年賀の束全体にかけます。 その状態でカバーをはずしポストに投函します。 郵便屋にとって年賀はお祭り。 1月1日の午前中に全国どこの家庭も完配する。 この思いは、意外に強い。 そして年賀を棄損しないように、この思いは 郵便局の中で組み立てをするときからみんな思っています。 年賀がにじむ、そんなことは絶対にありません。
どうなんでしょうねー。 それは出し側の考え方次第ですからね。 私の以前の勤め先の女性なんかは（あ、私は男性ですかｗ）、もう大学生のお嬢さんと高校生の息子さんの写真付の年賀状を毎年送られてきます。かなり遠目の写真ですが（お顔の認識が不明なくらい）…。 お子さんたちと接点は個人的には無いのですけどね…^^; ＞七五三の時の写真を載せて最後にするのが嫌味もなく程よいでしょうか。 個人的にはこれでいいのではないのでしょうか。
届きません。 年賀状の販売を開始した日から 実は、ちょくちょく年賀として投函されます。 そんな年賀は、配達局で保管されます。 そして引き受け開始日からドンドン到着する 年賀とともに、１月１日を待ちます。 その年賀状が、確かに年賀の意味を持つはがきなら 配達されることは、ありません。 機械だけで仕分けしているのではなくて 人もかかわっているので 年内配達は、ありえない。
今年出す年賀状（つまり来年の正月に届く年賀状）は避けるべきなのは当然ですが、それ以降は人それぞれの考えのようです。 ちなみに、「喪中」の親族の範疇も人それぞれで、決まっているわけではありません。
メリットとしては、早く入っておけば月々に支払う金額が安くすみます。 病歴がついた後に契約すると「このプランには入れない」「この病気にかかった時は保険がおりない」など制約がつくので、若く健康なうちに入っているといいです。 掛け捨てだと更に安いですが満期にお金が入りません、少し足して貯蓄型にしておけば、満期でお金が入ります。 あとは自分の家系がどういう病気にかかったとかを考慮して、必要最低限のものだけでも選んでおけば損はないと思います。 うちの保険のプランナーが「貯蓄が苦手だとかで、いざという時にまとまったお金を出すことが出来ない人こそ入って欲しい」と言ってました。 父が40代前半で突然黄疸が出て手術(何の病気だったか忘れましたが)、保険に入っていたので治療費などの他、遠くの病院で母が免許を持っていなかったため交通費もまかない毎日お見舞いに行くこともできたそうです。 祖母は親戚の家を買うための頭金にと保険を解約した後に糖尿病と大腸癌を患いました。 私は元主人に必要ないと解約されましたが、その後は妊娠して緊急帝王切開になり、かけ続けておけば多少医療費が工面出来たのにと後悔しましたね。 人生何があるかわからないです、自分だけは絶対に大病や事故にあったりしないなどの確信もないです。 入院してからでは遅いので、掛けておけば安心ですよ。
我が家は、７～８０枚くらい出すかしら。 私がパソコンで、２～３種類のパターンを作ります。 子どもの写真の入っているモノ、干支だけのものなど。 但し、印刷は各自。 私は私の分だけ印刷して、一言ずつ書き添えます。 主人は私のデータを基に自分の分を印刷します。 中２長男は印刷するのも面倒みたいで、書いたり書かなかったり、書く分は鉛筆書きが多いかな。 小６次男は、ここ１，２年は自分でパソコンでいろいろフリー素材を探してきて、適当に印刷したり、自分で手で書いたりしています。 ちなみに、今年はまだ全く手がついていません。どうしようかしらね(笑)
追加 ＞テンプレートはそのまま印刷するだけなんですね 全てではありません。編集できるものもあります。テンプレートを組み合わせて利用する場合もあります。 無料素材（裏面デザイン）を利用する方がよいかも。 参考URL ＞このソフトで画像を読み込ませることはできますか 「ファイル」「開く」でダウンロードしたテンプレートファイル（ダブルクリックで解凍したファイル）を読み込み。 ＞有料の年賀状ソフトじゃないとダメですか 書店に年賀状ソフトCD-ROM添付の年賀状特集PC雑誌が700円～1500円（年賀状ソフトは出版社作成の簡易版や有料ソフトの旧バージョン版を無料にしている場合、など）で売っています。 フリーソフトの年賀状ソフトもありますし、有料でも3000円～（3年使っても1年1000円程度）があります。 フリーソフトの年賀状ソフト http://freesoft-100.com/topic/nenga.html はがき作成・宛名印刷ソフト はがき作家（フリー版） http://www.hagakisakka.jp/ 私も試しに、（郵便局の）はがきデザインキットを使ったこともありますが、以前購入した有料ソフトのバージョンアップを基本的に使用している（いったん宛名を入力し作成した「住所録」が他のソフトの形式と違うから。変換もできるが・・・）。 未年の年賀状テンプレート（無料）サイト集 http://matome.naver.jp/odai/2139716200844856601
なかなか悩むタイミングですね。似たような経験ありますが”服喪期間は過ぎてますが”踏ん切りのつかない所です。ある方から次のようなアドバイス受けたことがあります。 年賀状にせず、少しずらしてー１週間くらいー寒中見舞いとして今年のあいさつをする　というものでした。 なんとなくこちらの気遣いが相手に伝わり、寒中見舞いで励ましの言葉を入れることになり好いアイデアと思ったものです。紋切り型の賀状よりずっと好いのではないでしょうか。 もちろんほかの方が書かれているようにすることも良いでしょうが、悩まれているということは相手を思いやっていることと思います。これを大事にしたいと思いますがいかがでしょうか。 又お父さんの親戚は今まであなたと付き合いが無いのならほって置くこともさほど問題ないでしょうが、お母さんのお年から見る限りあなたもそこそこのお年と思います。お父さんの親戚関係と新しい付き合いを初めて ご自分の人の輪を広げるのも有りと思います。義理でなく自分自身の友人、知人等の人の輪を広げると思えば気にならないと思いますが。思いもかけず良い関係が出来るかもしれません。 人生にとって人の輪は財産と思いますが。 年よりの愚痴と思って読み流してください。
金銭か否かは分かりませんが 成人のお祝いはしてあげるのですよね？ それで十分じゃないですか？ 学生とは言え成年になるのですから お孫さんからお年玉貰ったって良いくらいです。 まあ、正しくは目上の人にお年玉は無作法ですが…。
お祓いであれば「お清め代」です。
チケットは近くの駅「のみどりの窓口」で買えます。 東京ー博多間運賃（片道） ・運賃：13,820円 ・指定券：9130円+200円（繁忙期） なお、運賃は往復で買えば1割引きになります。
喪中と言えども、家庭内でおせち料理を頂くのは問題ありません。 ただし、おせちは正月料理のわずらわしさを少なくするのが目的で有って、おめでたい物ばかり用意するのは遠慮しましょう。 そして、お屠蘇でお祝いしたり、家庭内で有っても「おめでとう」等の挨拶は避けるべきです。 「喪中のお年賀は１２月に出す予定です・・・」 年内に出すのは「喪中につき、年末年始の挨拶をご遠慮します」と、年末年始のご挨拶を断る為の「喪中葉書」と言われる物です。 けっして、年内で有ろうとお年賀の挨拶をするために出すものでは有りません。 「喪中葉書」は、相手がお母様が亡く成ったことを知らないで年賀状の用意をする前の、１２月初めまでに連絡しなければいけません。 当然ですが、お正月に年賀はがきを受け取っても、幕の内「１月１５日」が過ぎるまで放置し、それ以降に「寒中見舞い」として年賀状へのお礼を書くことです。 お母様が亡く成って、喪中で有ったので年賀状を出せなかった事も書き添えて。
プロは機械を使います。
ありきたりな結婚報告ハガキのようなものが一番助かります。 写真年賀に関しては賛否両論あると思いますが、既婚者としてはハガキの整理をする時に奥様の存在が確認できるのは助かります。 別によけてＰＣで連盟に打ち込み直す作業をするからです。 お返しも済んでいるなら問題無し。 写真メインでは無く、あくまで報告の一環の大きさだと尚好印象です。
「巫女＝処女」説に決まったものはありません。 ウィキペディア程度でも「過去には結婚後も続ける巫女がいた」という記載があるし、 神奈川県の某神社には結構な高齢・既婚の巫女さんがいるのを見たことがあります。 「神の前に出るには、身を清めること」から来ているイメージだと思いますが、 処女性のチェックなんてしないと思いますよ。 ただし、以前見たテレビ（ニュース）での宮司さんのインタビューで、 ・茶髪や金髪など自然のままの髪でない人は採用しない ・ネイルやピアスなどは禁止（外せばＯＫ） 等々、結構厳しいことを言ってました。 「○○はダメ」ってなると検査しなくちゃならないから、 人権問題になるような「処女じゃなきゃ・・・」という募集要項はないと思います。
この値段じゃー手を出したくなりますね（笑）
うちでは3種類作っています。 家族写真（写真で毎年送ってこられる方と両親） 一般用（結婚していない友達、不妊治療中の方、孫が出来ないと悩んでる方など） 会社関係 という感じです。 猫好きな方だけ送って、他は一般用にしたらどうでしょう。 動物嫌いって人もいますしね。
ペット＝家族 ペットを飼っている人は皆そう思っていると思います。 様々な意見があるとおもいます。 肯定 ペットは家族の一員 否定 人間は人間　ペットはペット などなど 最近はペットの喪中ハガキを出し年賀状を控える 家庭が増えているそうです。 飼い主の心のケアもかねてですが。 喪中かどうかはその飼い主たちが決めればいいと思います。 親族が亡くなっても付き合いがないからといって 年賀状を出す人もいますよね？ それと一緒で、その人が決めればよいかと。
2013～14年の「ゆく年くる年」内でキーステーションとして中継されたのは、東京・芝公園の増上寺（ぞうじょうじ）です。 （参考） NHK広報局 http://www3.nhk.or.jp/pr/keiei/shiryou/soukyoku/2013/12/003.pdf
こんにちは ここが楽ですよ http://www.est.co.jp/oatari/
松の内が終わる時と言われています。 松の内とは門松を立てている期間の事なのですが、地域によって違ったりします。 早いところでは1/4で、近年の東京は1/7ですが昔は15日まででした。 最近は1/7まで飾って15日にどんど焼きで燃やします。 どんど焼きは正月の飾りや古いお札などを燃やす行事で、左義長ともいいます。 近所の神社や公園などで開催していると思いますよ！
別に差出時期を気にする事はありません。あくまで新しい年を共に祝おうとする 気持ちの問題ですので、今月中旬程度までなら問題は無いと思います。 寒中見舞いで出されても構いません。寒中見舞いは喪中の人が年賀状を出せ ない時に出す物だと考える人が多いようですが、本来は厳寒地域の方を労う ために用いられて来た風習です。それがいつの間にか喪中の時に使われるよ うになりました。 年賀状では気が引けるなら、寒中見舞いで昨年に恩恵を受けた御礼と、年賀状 を出せなかった詫び（理由は書く必要はありません）と、今年も宜しくお願いしま すと言う意味の言葉を書かれ早々に出されると良いでしょう。 どうしても気になると言われるなら、文中に喪中では無い事を書かれると相手は 戸惑わないでしょうね。
「出自」を示せ...... とゆう事でしたら、逸れてますが......。 何処か、中国の「康煕字典」辺りには若しかして在るのやも知れません................? 今回は「無い」との前提での回答です。 因みに、今回の様な質問は、矢張り ・出処、出自を明確にする ・画像を添付する ........が為されれば回答が早いのですが。 >或る素材集...... ....となれば、作成者個人の趣味の世界、詰まり「ア～ト」の産物として類推されます。ア～トであれば、漢字としての法則性には縛られません、目ですが、「目出度い」の目ですしね、受け狙いかと思われます。今回の貴方の様に、目が惹かれましたよね ? 作成者の思う壺です。 添付画像の 黒字：私が作成、オリジナルです 赤字：ネットからコピ～、こんな春も初めてみましたよ...... 如何でしょう ? 心当たりも何も在りません、気の儘です。 お正月ですしね................。
わたしはそのとおりやってますね
コマッチャーは、女性回答者が圧倒的に多く、そこを意識しないと袋叩きに合います。 経験者です（涙） ただ発言小町には、内容が濃い相談（特に恋愛系）が多いので、思わず読みふけっちゃうこともありますね。 恋愛系は発言小町の方が充実していると思いますが、それ以外はOKwaveライフかなと思います。
しめ飾り しめ飾りはしめ縄で作った飾りで、うらじろ〈長寿〉、葉つきのだいだい〈繁栄〉、ゆずり葉〈家系が絶えない〉などの縁起ものをあしらいます。 玄関やマンションのドアの正面に飾るモノなのでこのことかな？
試験があるのなら、湯島天神の合格お守りがいいと思います。
それでは、役員の○に三本締めをしてもらいますので、みなさんご唱和お願い致します
寒中御見舞いに限定すると売れないんでしょうね。 郵便局にスタンプとかおいてて、葉書かって押せる。失敗したら取り替えてくれるとかあればいいのになぁ。。。
あげたほうが、無難だと思いますよ。 1000円程度で十分だと思います。
確かにあまり味もしない上に、 いつまでもモチャモチャと噛まないといけない点も嫌ですよね。 そのような場合には、お餅は苦手ですとはっきり言っておくことが大切です。 お餅が嫌いなんて、と珍しがられるかもしれませんが、 無理に食べさせてくるということはないでしょう。 お正月には他にもおいしい食べ物がたくさんあります。 それらを感謝しながら味わうようにすればいいと思います。
だいぶ前から大晦日・三が日 お休みです。 銀行信金信組他、郵便局農協漁協などの金融部門の休日は、法律政令により 金融庁から指示されます。 ・銀行法第１５条第１項 「銀行の休日は、日曜日その他政令で定める日に限る。」 ・銀行法施行令第５条第１項 法第十五条第一項 に規定する政令で定める日は、次に掲げる日とする。 一 　国民の祝日に関する法律 （昭和二十三年法律第百七十八号）に規定する休日 二 　十二月三十一日から翌年の一月三日までの日（前号に掲げる日を除く。） 三 　土曜日 というわけで、政令で祝日増えて、大晦日三が日、現在は土曜も休業です。 土曜が休業になったのも、だいぶ前ですね( ^^) _旦~~
郵便局のアプリでできると思いますよ^^ 私は表の絵柄と住所を真っ白な年賀状に刷り込むことが出来ました。 郵便局なので解説も詳しいですし安全です。ネットで調べれば出てきますよ。
私も今年、同様の経験をしました。 宮司さんに伺うと、気にされずに引いて下さいと言われましたよ。 でも、気になりますよね。
基本的に廃棄ですが、私が働いていた時は残り物は勿体無いという事で頂けていました。 家でおしるこやお雑煮にして食べていましたね。 ちなみにそんなに余らないですよ、ちゃんと毎年の売上から計算しています。
私は大型郵便局の裏に住んでいます。 日曜日は配達のバイクは出ていません。つまり配達はしていません。 ですが、速達や日時指定郵便物だけは配達するでしょうね。
残念ながら、大手家電量販店の福袋は元旦限定で、 早朝から行列が出来るほど人気のようですね。 福袋の内容も、購入する側にとってお得なようなので、 来年は並んで購入してみてはいかかでしょうか。
近所の初詣と２日の人混みは2日のほうが1~2割少ない気がしました。
そのポストの集配時間によって＋１日かかります(最終集配時間後の投函)。 地域や集配局によっても変わるでしょう。 天候や交通状況によっても変わる可能性があります。 雪や事故などでの高速道路の閉鎖があればさらに遅れます。 通常なら3日程(朝イチ投函)です。
何歳というのではなく、その子が就職などをして 自活できるようになるまでじゃないでしょうか。
大阪在住ですが、関西・京都では花びら餅というものを食べますし頂きます。 詳しくは知りませんが昔、所でお雑煮のかわりに 食べられていたというお菓子らしいです。 まあるいお月様を半分にしたような、やわらかいお餅は、 ういろうや、羽二重餅で作られますが、 中身は、味噌で出来たあんと牛蒡が入っています。 味噌は大抵、白味噌、牛蒡は甘く煮てあります。 そう、牛蒡や味噌を使うのは京都風の雑煮に見立てているからなんですね。 桜色に見えるのは色粉等を用いた餅を中に入れています。（梅に見立てているお菓子なので、 梅色、といった方がいいかもしれません）
礼儀的には持っていかなくてもいいんでしょうけど、お互いの事を考えると持って行くほうがいい気持ちになるんじゃないでしょうか。
私自身は上司でも部下でも、 「明けましておめでとうございます。今年もよろしくお願いします」 と職場を一通り挨拶して回ります。 礼儀正しい姿は見ていても気持ちイイですし、格好良く見えるものですよ。
下記の神社は毎年積極的にやっています。 各神社によって実施日時が異なりますので、直接確認をして見て下さい。 鳥越神社　 http://www004.upp.so-net.ne.jp/kab_ra/TORI2.HTM 浅草神社 http://www.asakusajinja.jp/asakusajinja/otakiage.html 愛宕神社 http://www.atago-jinja.com/ 永福稲荷神社 東京都杉並区永福1-24-6 •電話：03-3321-3848 馬橋稲荷神社境内 東京都杉並区阿佐谷南２丁目４番４号 •電話：03-3311-8588 久我山稲荷神社 東京都杉並区久我山3-37-14 •電話：03-3333-7477 尾崎熊野神社 東京都杉並区成田西3-9-5 •電話：03-3317-7409 大宮八幡宮 東京都杉並区大宮2-3-1 •電話：03-3311-0105 井草児童館　井草どんどやき実行委員会 東京都杉並区井草２丁目２５－４ •電話：03-3390-9666 尚、都内は消防法の関係で地方のように大規模なものはありませんのでお含み置き願います。 お近くの神社でも、お正月の期間だけ古いお札を納める場所を設けているところがあるかと思いますので、確認して見て下さい。 （穴を掘ったり、巨大なゴミ箱を設けているところもあります）
宛名が正解である場合、元旦前には届いていません。そんなことなら、みんな元旦前に相手に届いているやん！！ 貴方も、正月前に年賀状を受け取りましたか？ 局内で仕分け時に、宛先不能だったために、返却されたに過ぎません。
　他部分の福袋を発売するデパートでは、事前に福袋の予約を受け付けて居るもの沢山ありますから・・・・事前予約をフル活用しましょう
気にしない、気にしない！
納付書で支払いということは ゆうちょ銀行の管轄になります。 で、ゆうちょ銀行の窓口業務は明日で終了ですので まだ間に合います。 ３１日は休業日になりますので早めに行かれることをお勧めします。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/news/2013/news_id001003.html
たぶん郵便局に保管してあると思いますので問い合わせた方がよろしいかと思います。 ポストや枚数が合致すれば返却可能だと思います。
どこも混んでしまいそうですね。有馬温泉どうでしょうか？また京都にも温泉ありますしね
・全て業者に頼む 数枚からでも受け付けてくれる業者もある。 その分だけ料金はかかるけど、プリンタを持つ必要がない。 少数では逆に割高だけど、部数が多い（百枚単位以上）程、プリンタよりも安くはなる。 ・hpやCanonの安いプリンタを買う MG3530やENVY 4500等のヘッド一体型インクシステムのなら、独立インクに比べたら若干インク代は割高（4,000円程度）だけど、詰まってもインク交換すれば直るので年に数回しか使わないような人には最適。 業者に頼むのと違って好きなときに使えるメリットもある。
戦勝祈願は古来八幡宮とされていました。 中野新宿からであれば 京王線の西永福の近くにある大宮八幡宮が良いかと思います。 大宮八幡宮については下記サイトを御覧下さい 大宮八幡宮 (杉並区) - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/大宮八幡宮_(杉並区) アクセス 京王井の頭線 西永福駅 徒歩7分 新宿駅西口または中野駅南口より京王バス 永福町行、「大宮町」下車すぐ。 高円寺駅南口より京王バスまたは関東バス 永福町行、「大宮八幡前」下車すぐ。 屋島の合戦のとき那須与一も「南無八幡大菩薩」と祈って見事海上の扇を射落としました。 頼朝公が伊豆を逃れて初めて旗揚げをしたのが、市川市にある葛飾八幡宮です。 もし平家贔屓であれば、東京都新宿区余丁町にある厳島神社はいかがでしょうか。 少し足を延ばされて石神井公園に隣接する厳島神社もよろしいかと思います。 厳島神社は御承知の通り平清盛が尊崇したお宮さんです。 本宮は広島の宮島です。 余丁町の厳島神社は、平清盛よりも先に源義家が戦勝を記念して勧請したとされています。 良いお年をお迎えください。
どのようにしても構いません。 本来、鏡餅は神棚ではなく歳神様の為に供えていたものです。古来札などは押板と呼ばれる板壁に貼り付けたりしていました。 やがて押板が深くなり、浅い床の間のような場所になると鏡餅もそこに供えるようになりました。更に床の間が出来ればそこに、武家では床の間に鎧兜を飾り、そこに鏡餅を置くようになって具足餅と呼ばれるようになりました。この時点で鏡餅は神様への供え物というだけではなく神や先祖へのハレの供え物という位置づけになったと考えられます。なので、玄関、かまど、仏壇等、様々な場所に鏡餅が供えられました。 そもそもは正月は歳神様を迎えるための行事ですから、初詣は元日ではありませんでした。元旦には歳神様を迎えるので、元日に初詣に行くということは歳神様に留守番をさせてしまうことになります。 しかし次第に歳神様から神様の祭りにすり替わたので、歳神様を祭るなら別々に神棚ではなく床の間やたんすの上などに供えればよく、一緒に祀っているなら神棚に一つでも構わないという事になります。もちろん三社式神棚で三つ、五社式だから五つでも構いませんよ。
年賀状を優先している訳ではありません。 臨時職員で集めたアルバイトや、局員で空きのある人は、年賀状配達用の区分けに当てられていたりします。 ですので、通常郵便も配達されていますよ。
送らない方がいいかと！ 年賀状も出さないで下さいと言う手紙が来ませんでしたか？ その年は向こうも御礼のメールや手紙も貰えない事位分かってると思いますよ。なので出さなくてもいいと思います。次の年に出せばいいと思います。 どうしても御礼のメールがしたいのであれば、お正月ではなく、暫くした時期にメールして見れば良いかと！お正月だと特別な意味がありますからね。普通の日なら大丈夫かなと！
蒲鉾のように単独では使いません。 お雑煮やお吸い物の彩として薄く切って入れます。 中華風おせちの場合には彩として使うお宅もあります。 残ったら、普段使っても構いません。
こんにちは。40代後半既婚女性です。 「なかなか着る機会がないので・・・。」 当たり前です！ 着る機会がないから、最高礼装なんです。 そうチョコチョコあったら、皇族ですよ。 着る機会は、あなた様の妹さんや弟さんの結婚式に、姉として出るとき。 （下の兄弟が先に結婚する時は、姉の振袖はちょっと痛いのです。） その後は、あなた様に将来甥や姪ができて、 その甥姪の結婚式に叔母として（伯母かもしれないけど）出るとき。 あなた様の旦那様が叙勲儀式の時の夫人として着る。 あなた様自身が叙勲の時。 あなた様の旦那様がノーベル賞を取った時、 授賞式典で着る。 あなた様ご自身がノーベル賞を取った時に着る。 宮中晩餐会に招待されたときに着る。 宮中園遊会に招待されたときに着る。 このような時に着るのです。 ですから「なかなか着る機会がない着物」で当たり前なんです。 ここ一番の時に取っておいてください。 でもお着物を着て、祖父母様のご挨拶は 素晴らしいことです！ 祖父母様もお喜びになると思います。 洋服なら何を着ますか？ いつもデニムで行くというなら、紬でいいんです。 デパートへ行く、合コンへ行く、少し気合を入れるワンピースの気分なら、 小紋やお召になります。 留袖は、いってみればローブデコルテになるので、 （雅子さまが結婚後にパレードしたときのようなドレス） あなた様が留袖を正月の挨拶に着ていくのは おおげさすぎることがわかると思います。 もし着ていったりしたら、 あなた様の母上様が祖父母様に大変叱られるか、 （娘の着るものの用意は母親の仕事、着るものの選択は母の教えの結果） あなた様が覚悟の自殺をするのかと、大層驚かれて、心配すると思いますよ。（別れの挨拶、死装束）
無理です。 コンビニの店頭のコピー機を利用した印刷サービスでは、写真やPDF等のデータは持ちこんで備え付けの用紙に印刷はできるけど、ハガキやシール用紙とか自分で好きな用紙を持ち込んで利用する事はできません。 強いてやろうとするなら、備え付けのA4用紙に印刷したものを切って糊でハガキに貼付ける。 素直に手書きした方が早いと思いますよ。 安いプリンタを買うか。
　奉納は誰がするのでしょうか？ 父親（あなた）が個人としての奉納なら喪中なので控えます。 父親（あなた）が会社等を経営していて、それの奉納であればＯＫです。
そりゃ、難しく考えれば神事ですが、単に正月の飾りモノ程度とラフに考えたら・・・ それを言っちゃ、クリスチャンでもないのに、何でクリスマスなのって事になるのでは？ まぁ、子供が誕生すればお宮参り。成長して結婚式は教会で、お葬式は仏式でと、日本人の宗教感覚って、その程度だと思いますよ。 要は、難しく考え過ぎない事だと思います。
夏の暑い時期に穂が出る前に青田刈りをします。そのワラは冬まで青いまま保てます。
もう遅いと思いますが、長谷寺が検索で出てきました。 http://www.chokokuji.com/gyouji/index.html
未就学児：お金よりもおもちゃ又は1000円 小学生低学年：1000円 小学高学年：2000円～3000円 中学生：3000円～4000円 高校生：5000円 大学生：10000円 http://newyear.enjoytokyo.jp/question/
１．お年玉もこれで最後。大切に使ってね。 ２．これがラスト。来年からは渡す側になるかもよ！？ ３．○○ちゃんも高校卒業の年。とても早かった気がするよ。これが最後のお年玉だけど大切に使ってね。 とりあえず思いついた文を書いてみました。 さくっとかるーくとなると、１の文章が無難かなって思いますが、投稿者さまの奮発したよってやつも良い感じだなって思いました。
いや、予算が五千円しかないのなら 良い感じの景品を二三個、オマケのような景品も二三個準備して、 みんなで起立して、最初はグー～、ジャンケンポン～とすれば良い 時間を引き延ばしたいのなら、幹事が出した合図に勝った人と相子の人が勝ち残って負けた人は着席 サッサと終了したいのであれば、勝った人だけが勝ち残りする 最後に残った人同士で勝負を行い、勝ったら良い景品、負けたらオマケとすれば決勝戦はそこそこ盛り上がる 一回勝負じゃ味気ないから、リベンジとか再チャレンジと銘打って二三回繰り返せば、５分１０分くらいはこなせる 「ジャンケンゲーム」で通じないのかぁ・・・・ 尚、『紙を引いてそこに書かれている思い出を話す』でも良いんだけど 話し下手な人がボソボソと喋っても、酔っぱらった人間には伝わらない そうすると、そう言うイベントを無視して飲んだり騒いだりする人間が出てくる そうなると、折角クジ引いて言いたくもない話をしている人間は、とっても面白くない その結果、話す人間も聞いている人間も盛り下がる 企画倒れに終わる危険性が高い 大阪の芸人さんのような人ばかりで、俺に喋らせろ！という人間ばかりの飲み会なら通用するかも知れないが、中々そう言うわけにも行かない クジなんか使うと得てして、苦手な人間にクジが当たることは良くある話
還暦、喜寿等の区切りで「本年を最後にして年賀状を欠礼します」との文言を入れて、すべての年賀状を止める人もいます。また、入院を機会に止める人、年金生活を理由にする人、遠隔地への転居を理由にする人もいます。要するに決断次第です。 今まで年賀状の交換をしていても相手側から来なくなった場合は２．３年で出さなくなるのと同じです。
http://yubin-nenga.jp/design_kit/ 無料だし、良いと思います。
郵便局にて無料で提供している「はがきデザインキット」というのがあります。 http://yubin-nenga.jp/design_kit/
ローソンの年賀状サービスはたしか宛名もやってもらえたはずです
昔風に「数え年」で言うなら「２歳」です 数え年というのは、生まれて直ぐに１歳と数えて、２歳目からは 誕生日ではなく、正月を迎えるごとに歳が増えていきますから １１月生まれであっても正月を迎えたら「２歳」です マァー細かいことは抜きにして 私は、前の方が仰っているように（○○もうすぐ２か月）というのが 良いなーと思いました 何となく、 赤ちゃんの明るい未来を信じているご両親の姿が想像できて ほほえましく感じられて良いですよねー もうすぐ２か月です（＾◇＾） …って、良い感じでしょ？
年賀状　テンプレート　とかで検索すれば たくさん素材は出てきますよ http://nengarank.com/html/index.html ただし作成本のように説明書がないので 自分で切り貼りしたり、合成する知識がないと難しく感じるかもしれません またエプソンやキヤノンのプリンターをお持ちなら メーカーサイトを利用する方法もあります。 http://www.epson.jp/katsuyou/nenga/ http://cp.c-ij.com/ja/event/nenga/index.html
>年賀ハガキに貼り付けてしまったら厚みや重さに問題はありますか? http://www.post.japanpost.jp/service/standard/two_size.html ちゃんと定義がありますので、ご自身で確かめられてみてください。 因みに、以前はハガキに貼れるのは「ごく薄い紙」だけだったのですが、これはもう、ずいぶん前(それこそ数十年の勢いで)に「紙」に変更されましたので、重さが超えていなかったら(因みに、軽すぎてもいけないんですよ)OKです。
いいんですけど、 もっと良いのは、松の内を外して寒中に送る・・・ 寒中見舞いとして送る。 松の内・・・元旦から15日まで、とするところもありますが 　　　　　　　七草粥までの間でいいと思います。 　　　　　　　つまり、8日以降に届けばいい。 この時相手は、なぜにこの時期にお年賀が・・・ と思うかもしれないので、○○の死去にともない、 松の内の挨拶を・・・まって、これ相手が喪中ってことですね。 では、寒中見舞いとして送るのはいいが、お年賀は絶対ダメです。 寒中見舞いとして、1月15日以降に届くように、贈る。
　＞ヒントになるグッズを揃えているようなお店なんてあるんでしょうか 　ヒントになるかわかりませんが、日本レクリエーション協会の 　あそびのカタログ 　http://shop.recreation.jp/ 　どうぶつえあわせ、四字熟語あわせ（年齢的にどうぶつのほうですかね） 　http://shop.recreation.jp/item_list.php?subcategori=119 　風船と同じようなものですが、浮遊スカーフ 　http://shop.recreation.jp/item_list.php?subcategori=68 　その他にもなにか使えそうなものが有ればいいんですが。
無料ソフトなら迷わずGIMPでしょう。 フォトショップ並みに優れたソフトですよ。 ただ簡単に使うだけならウィンドウズならアクセサリのペイントでもいいかも。 自作のイラストに拘らないなら日本郵便が提供するサイトの郵便年賀.JPのサイトで簡単に作成できますよ。
マイクロソフトのQ&Aより抜粋します。 Word 2007の場合 1.Microsoft Office ボタンをクリックし、[Word のオプション] をクリックします。 2.[表示] メニューの [印刷オプション] で [背景の色とイメージを印刷する] チェック ボックスをオンにし、[OK] をクリックします。 Word 2003の場合 1.[ツール] メニューの [オプション] をクリックし、[印刷] タブをクリックします。 2.[背景の色とイメージ] チェック ボックスをオンにし、[OK] をクリックします。 参考になれば幸いです。
＞プリンターがないと無理なんでしょうか？ べつに？　インクが吸い込みやすく乾きやすいいというだけで、ボールペンでも筆ペンでも何でも使えます。
こんばんは。 今回のように子供が小学生以下なら「ちゃん」「くん」で、中学生以上なら「様」でいいと思います。 例文については、以下参照してください。
色々なガイドで線引きされていますが、要はあなたがどう思うかですよ。 必ずしも何親等以内が喪中でもないし、好きな芸能人が無くなって喪に服すもよし。こころ寄せる人が亡くなりしばし冥福を祈りつつお祝い事から遠慮するという考え方で大丈夫です。 お付き合いも無く遠距離疎遠な方であれば、あなたがどう思うか？自分なりに３日間喪に服しあとは通常の生活でも構いません。
年賀状など郵便局を儲けさせるだけの制度ですよ 年々年賀状の量も減ってるみたいですし局員が大量買い取り金券ショップへ持ち込んでます
終わったようです。 http://www.city.toyota.aichi.jp/pressrelease/1258845_7011.html
こんにちわ まずは、次のリンクをご覧ください。↓ 『生活保護を受けるための８つの条件』 http://matome.naver.jp/odai/2133006901890627201 この、８つの条件をクリアしてましたか?? ひとり暮らしで、貯金がなく 家族、扶養者の援助も、見込みないなら、可能性はあります。 扶養是非の調査は、封書の書類で行われ 調査さけますが、強制ではないので、資産は自己申告等 断ることも可能です。 親族に、資産が、あれば、可能性としては、扶養のお願いが 福祉事務所より、あるかもしれません。 これは、某有名人のように。 ちなみに、近いと、封書だけでなく、電話でも 扶養のお願いの電話が、CWよりある場合が、あります。 >職業訓練の１０マンのもうけられないのでしょうか・ 職業訓練の給付金のことでしょうか?? この１０万が、手取りとしてあれば、生活保護費から その金額を引いた、金額が、支給されます。 あと、最後に。 質問は、わかりやすくまとめて、書いてください。 乱文ぎみの質問には、回答、きずらいよ。 以上
ウケましたwwww こんな年賀状貰ったら、即電話しますね。 このくらいなら、私だったらワード、ペイントなど既存のソフトで作れます。フリーソフトをDLするまでもないと思いますよ。 蛇足ですが、切手部分にインクが乗らないように気を付けて下さいね。切手部分を汚したりすると差し戻しや相手へ料金請求がされる場合があります。 （しかしけっこうな割合で切手部分も印刷されてましたが、あれは大丈夫だったのか、恥ずかしくて封筒に入れて送ったのか…謎）
分かり難いのですが門松は同じ松ではありません。 向かって左に黒松。別名　雄松（おまつ） 向かって右に赤松。別名　雌松（めまつ） 見て分かる通り雌雄一対となっています。 それだけではなく、黒松は海岸に分布するもので、赤松は山に分布します。 海と山の恵みを表したものでしょう。 子供さんはもう寝てしまいましたかね？ 以上、ご参考までに。
http://yubin-nenga.jp/otoshidama/number.html ↑ 一年じゃなく ７月２２日までです。＼(^^;)...マァマァ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
年賀状や暑中お見舞いは 時節の挨拶状ですので　今から出される場合には 新年の挨拶と共に遅れた近況の報告がお勧めでしょう 今からだと年賀状ではおかしいのですが　年賀状を使用した挨拶でも悪くはありませんが 相手が怒るとか非常識に思われるとかは考えすぎです 尚　念の為に　松の内とは元旦から7日まであるいは15日までの期間の事であり 一定ではありません　又地域に依って期間が変わるものです 封書で出す必要はありませんが　遅れた理由を書かずにお詫びの言葉だけで十分です 一々家の事情を相手に教える必要はありません 時節の挨拶自体は心のこもった対応ですから　それに言い訳など元々不要です 心からの挨拶に元々常識や非常識などと言う感覚を持ち込まない事です 誰にでもあることですから
お金持ちなら、成人式用に新調しますが、そうじゃない人は、いつも着てるコートでしょう。 どうせ、集合写真ではコートは脱ぎますから、スーツのほうに気配りしましょう。
俗にいう「仏作って魂入れず」的な状態だと思います。 家は建てたけど誰も住まずに放置されるような状況ですね。 最悪、信心とかお参りをされないのならまだ良いでしょうけど、少しでも手を合わせる又は、処分してしまわないと考えるのであれば、折角ですから、なるべくはお祀りされた方が良いのではないでしょうか。 神社で神棚にお祀りするお札と言えば、天照とその神社の御本体のお札をと言われるはずです。 ２体で２０００円まで位だと思います。
すずなとすすしろは　かぶと大根ですから、そこらへんには無料で落ちてませんね せいぜい野原で取れるのは　なずな(ぺんぺん草）　ゴギョウ（母子草）　くらいで セリやハコベラ、ホトケノザはそこそこな山に入って行かないとないでしょう。 素人がセリ摘みにいって　ドクゼリ摘んで帰ってきて　喰って悶絶することはよくあります。 毒は良く効くので風物詩でわりかしコロッと死にますから　お気をつけてどうぞ
7日一杯は松の内　と考えるのが妥当
御神籤で凶が出たのですか。あなたにとっては最悪な事でしょうが、 逆転の発想で考えると凶が出ても喜ばしい事もあるんですよ。 僕は毎年初詣に行きます。時報と同時に御賽銭を投げ、祈願した後に 破魔矢と干支の置物を買う事を２０年以上続けています。 境内が込み合っているのでおみくじは引きませんが、神社の傍にある 御寺が管理している御堂があり、そこに一年間の運勢が書かれた看板 が立てられています。年齢は満ではなく数え年で明記されています。 ちなみに僕の今年の運勢は大吉でした。大吉だったら普通の人は喜ぶ でしょうが、僕は大吉が明記されていてガッカリしました。 大吉が出てガッカリするって変だと思うでしょうが、大吉と言う運勢 は御神籤の中でも最も上にあります。と言う事は、運勢は最高潮だか ら、これ以上は運勢は良くならないと言う事になります。運気は今年 以降は下がる一方だと言う事です。逆に大凶が出た場合は、これ以上 の悪運はありませんので、運気は今年以降から上がる一方になると言 う事になります。 僕が大凶でガッカリしていた姿を見た住職の方が、大凶はこれ以上の 運の悪さはないから、今後は運気は上がると思って今年は運勢に負け ないように頑張りなさいと言って下さいました。 ですから僕は大吉より大凶の方が嬉しいんです。 大凶が出た事は喜ばしい事ではありませんか。今年一杯頑張れば運気 は次第に上昇しますよ。悪い方に考えるのはやめましょう。
残念ながらコレ！といった対処法はありません でも、そんなに気にすることはありませんよ 次回から改めればいいことです 日本の神様はおおらかですから、その程度のことでは お怒りにはなりませんよ それに「一夜飾り」からすれば２９日の方がまだましです 気にしない、気にしない！
明けましておめでとうございます。 >商法「高からず人気弱し」 おみくじの場合　主語は、「今年の運勢」ですよ。 ですから、 「（今年の運勢（商法）は、）高からず。（商品等の）人気弱し。」 と言うことになると思います。 ならば、おみくじの逆を行きましょう。 取り扱っている商品の人気が出るように取りはからい、運勢が高まるように努力すれば良いと思います。 今年一年が良いお年でありますように。
悪い方向で考えるのは止めましょう。雨が降ったら悪い厄を全て 洗い流してくれると考えれば、少しは気持ちは晴れるのではあり ませんか。雨が降ったら好都合と考えましょう。
ご質問の主旨からは外れるかもしれませんが・・ 昔、ある金融機関が巳年に洒落た預金袋（黄色の布製）を配ったことがあります。 袋には「巳なる金」（穂る金：みのるかねの洒落か語呂合わせ）と書いてあり欲しがる人が多数。 一般的ではありませんがね。 滋賀では（近畿あたり）毎年正月の雑煮用に「ねずみ大根」と言う雑煮専用の小型大根が売られます。 京都宇治の三室戸寺へ行くと狛犬ならぬ「狛蛇」がありますが見るとショックを受けること必定。 京都鹿ケ谷大豊神社には狛犬ならぬ狛鼠と狛猿、近辺の岡崎神社は狛卯、伏見稲荷奥の院脇の伏見神寶神社は狛龍、護王神社には狛亥、鞍馬寺は狛虎、牛島神社の狛丑と色々あるようですね。 京都大山崎の天王山の小倉神社には十二支が揃ってます。 なを羊は虚空蔵菩薩の化身だそうです。嵐山の十三参りで有名な法輪寺へ行けば見られます。 失礼しました。
ありません。今年になって最初に行くのが初詣ですから、体調が 良くなってから神社などに御参りして下さい。 正月三が日に御参りするのが初詣と思ったら大間違いです。
寒中見舞いで、 貴方が喪中で年賀状を出さなかったことを２行以内で書き（伝えてあるので）、 友人の結婚祝いを、真心を込めて、５～７行で纏めれば、 お祝いに重点を置いたはがきになります。
叔母や祖父母からのものは糊付けされていませんでしたが、大伯父や大叔母からのお年玉は糊付けされていました。 ごく近しい関係ならそのまま、遠縁なら糊付けするといった家庭内ルールのようです。 昨今、子供のお年玉をネコババする親も珍しくありません。 「中を見て1万円入ってたら5000円に変えてやるのよ」 「エラーイ！苦労して育ててやってんだからお年玉はこっちが貰うべきよね(笑)」 「マージンよマージン！」 とゲラゲラ笑いながら電車の中で大きな声で叫んでいるオバハン3人組を見たことがあります。 私の同級生にも、開封した痕跡がないかくまなくチェックするという子がいました。 細工できないよう、糊付けして手書きで名前を入れてあげるといいと思います。
ワークウェイは今日(1/3)からです。
複数の神社に参拝することは全く支障がないですよ。 なぜならそれはまず複数の神社がダメなのか、複数の神様がダメなのかという問題。 参拝するのは神社ではなく神様にですよね。しかし現代の多くの神社は一社でも複数の神様が祀られています。それは必ずしも血縁ではなく他人の神様でもあります。なぜならその多くは明治時代に政府の命令「合祀令」によって人為的に周辺にあるというだけで合祀されたからです。 また多くの神社には「境内社」がありますね。境内社には主祭神と関わりのある神を祀るのは摂社、それ以外を末社といいます。 つまり一つの神社でも必ずしも関わりのない神が合祀され、尚且つ境内にも関わりの有無に関係なくいくつもの神社がある。多くの人がこれらを同時に参拝しているんですから、仮に神社をいくつ参拝してもなんら支障があるはずがないということになります。 お守りはどうでしょうか？ お守りは本来は祈願の時に受ける護符のことです。これは事前に申し込み、祈願料を納めて、巫女に手水を受け、昇殿参拝をし、巫女舞奉納をします。 私達の参拝は神社の外、拝殿前で、手水も鈴祓いもセルフサービス。つまり略式の参拝法なんです。で、御守りも略式で頂くもの。 特に願い事の数や内容に制限などありません。でも努力しないところにご利益はありません。ご利益は棚ボタではありませんから。 おみくじは本当は吉や凶はさほど問題ではないんです。 おみくじには必ず注意点が書かれています。だから大吉でも注意点を守らなければチャンスを逃しますし、凶でも注意点を守れば平安に過ごせます。（これは全国の御籤の多くを手がける女子道社の説明を根拠にしています）ですから吉凶判断が異なっても注意点を参考にしてください。 ただしいくつも引くと注意点が置くなり過ぎて大変かもしれませんよ。
>日本国内の外務省の開いている日時詳細 失礼しました。No1です。 日本では、１月４日しか省庁はあきません。公務員ですので。 開庁時間はお調べになった通りと思います。 ・
窓口は４日から。 上手く行けば、両替のあるＡＴＭコーナーが利用できるかも。 ただ、小銭に対応しているかはかなり疑問。 知りたい銀行名　×　ＡＴＭコーナー　 でＡＴＭコーナーの場所を調べ、そこにはどんなＡＴＭの機械が おいてあるか明示されているはず （通帳記入出来ません、とか硬貨は受け付けません、とか）
クリスマスはキリスト教のイエスキリストの生誕を祝う行事です。 それに関係のない方が、「メリークリスマス」というのはナンセンスです。 お正月はれっきとした日本の年の初めを言祝ぐ行事です。 知人友人ご近所さんとか出会った人には「あけましておめでとうございます 今年もどうぞよろしく」というのは当たり前の常識です。 質問者さんはお若い方でしょうね。社会人としても心得ておかれたほうがいいと思いますよ。
急に一人っきりのお正月は戸惑ってしまうかも知れませんね。 一人住まい、、62歳　、男、、 普段は 毎朝3時10分に起き、朝食作り、ストレッチ、筋トレ、90分ウオーキング（約13キロ）帰って 朝食、ＴＶ体操、、それからやりたいことになります。 マンションの理事長の仕事、ボランティアマジックの事、高齢者大学の講演関係の勉強、学校で教える福祉教育関係の 勉強、オカリナ、家事、元気創造塾（検索可）の内容を考える、、、、 お正月は 起きる時間は同じ、4時20分に7キロ先の神社に歩いて初詣、ファミレスに読んでる本、講演会の準備資料、マジックの 本を持ち込み2時間くらいはねばると思う。 それから、また7キロを歩いて帰り、ビデオ（正月番組の見たいのはすべてビデオ、、ＣＭを飛ばし時間の節約を計る） 来年の3日に進学塾の講演があるのでその準備、8日の市民塾セミナーの準備、10日の高齢者大学の講演準備で 一日が終わるかな。。。 大掃除をしてないので、、これも少しは片付けたいなーー。 変なお正月だと思います。 参考にも何にもなりませんね。。。 おせちも何もない殺風景なお正月です。普段通りです。　　はい。
明治生まれの祖母はかなり迷信に詳しい人でしたが、それは記憶にありません。そもそも、除夜の鐘を打っている最中に寺で着替えるのは難しいでしょう。 ただし、大晦日は大掃除など労働をたくさんしますので、働き終えたら風呂にでも入ってサッパリしたものに着替えたほうが気持ちはいいです。そのまま起きている人は、晴れ着を着て除夜の鐘を打ちに行くのもいいでしょう。
初詣は本来新年の挨拶をする場なんです。 しかし願いは人間の自然な心の発揚ですから主目的ではないものの一年の安泰を願う場でもあります。 なので厳密に言えば余り個人的な願いは適切ではないということになるでしょうし、そう主張する人も少なくはないです。 元々新年の参拝は二回ありました。大晦日に参拝し、元日に参拝する。 大晦日の晦日参りではその年一年の加護を感謝し、元日の参拝でその年一年の安泰を祈願する。 そのうち晦日参りが廃れ、初詣で両方を行うようになったのです。 行かないと悪いことが起こることはありません。神の加護が得られないだけです。 これは悪い事が起きるということではなく、例えるならヘルメットなしでバッターボックスに立つのと同じです。だから平常通りに進めば何もおきませんが、頭部にデッドボールを受ければ大怪我をします。それだけのことです。 デッドボールを一度も受けないでいる人は「ヘルメットなんかいらないよ、自分でよければいいだけさ」と言うでしょう。でもそれは誰にでも当てはまることではないのです。 日本刀で竹を切る、これは試し切りというものです。それがパフォーマンスになったもの。 多くは居合い道をやっている人や鹿島流など古武道の中の剣術をやっている人。 もちろん使っているのは真剣です。真剣でなければ竹は切れません。真剣でも角度が違うと綺麗に切れずはねて危険なので藁を巻いています。 当然彼らは銃刀法で許可をもらたひとで、催し物でも使用許可を得ています。 俗に慶事に刃物は良くないといいますけど、実は逆。 古来より神社には刀剣を奉納しますし、刀剣は邪・真を切ると言って縁起がいいのです。 神社で見られる巫女舞。その巫女が手に持つ鈴の飾りは元々「剣鈴」といって、古代の直刀のツバにあたる部分に鈴をつけたものが原型です。 なのでこの試し切りのパフォーマンスも縁起物なんです。
みかん、、、正しくは橙（だいだい）と言いますが、これは その家が繁栄し、“代々”続く様に願ってのものと言われて いますよ。
語呂合わせほどいい加減な迷信もありません。五円だの十五円だの・・。 大体「円」なんていつから最低通貨になったのか、考えてみれば如何に最近のでっち上げかが判ると言うもの。それに三途の川を渡るんじゃあるまいし、六枚だなんて何処からそんな発想を出したのか創作者を小一時間ほど問い詰めたいですね。 中には「これくらいならいいだろう」と思う金額の三割り増しだという人もいます。ちょっと無理する。この方が受け入れられると思います。 神頼みは棚ボタではありませんから、出しっぱなしではだめ。ちょっと無理して「せっかく出したんだから努力しなくちゃ」と思うくらいが一番いいということらしいです。 努力した人にこそ御神徳は得られるということです。 我が家は氏神様への初詣は500円か1000円と決めています。それが私のちょっと無理した金額ですから。
もう義実家に行った時にこれお年賀です～、って渡しちゃってもいいのでは？ 義両親さんがそんなにしきたりにうるさくないのなら別に気にしないと思いますよ。 予定日まであと少しですし、お体ご自愛下さいね。
思うようにしてください。 ご存知でしょうか・・・実は古事記にはガマの神様もいるんですよ。 それどころか、カカシの神様も。 これらの神様は死ぬことはないのですけれど、人間のことしか書かないからって人間以外に服喪が無いとも書いてはいないだけの話。 神道通を自称する人は言いますよね。「死は穢れである。穢れは気枯れである」と。 神職を育てる先生がこう教えていたそうです。「喪とは心にポッカリ開いた穴を埋める期間のことだ」と。 動物に対する忌はありません。自然とともに生きる動物には善悪の差はなく、そのために迷うこともないので「忌」は必要ありません。 喪は先ほど書いたように、心にポッカリと真っ暗な穴が開いてしまって気力を失うことを言います。 神棚に半紙をかけるのは、忌であって、忌は神様に亡くなった人の冥福を祈るために潔斎する事。社会活動や人間としての行動を控えるから神棚に半紙をかけるのです。神棚の維持管理や祭事は人間としての行動だからです。 だから飼っている動物が死んだ時には忌は有りませんから半紙も本来は必要ありませんが、それでも動物のために一日忌に入ることがダメではありません。 喪は貴方の気持ち次第ですから、気落ちしているなら喪中ですし、悲しみを乗り越えようと考えれば喪明けになります。 喪であれば「してはいけないか」と考える以前に「する気になれない」と考えるものではありませんか？ 喪とはそういうものなのです。する気になれないことをする必要はない。それが喪中という事です。喪に期間は存在しません。
我が家も、１２月２８日に通夜の経験が有ります。 喪中のハガキは、１月３日以降に届いているはずです。 元旦には、多くの方からの年賀状が届きました。 私ども遺族は、年賀状に目を通す余裕も有りません。 １月中旬から頂戴した寒中見舞いに目を通し、個人を 偲びました。 もし、ご友人が沈んでいらしたら、寒中見舞いで 心安らかになるよう、祈ります。
同じ市内とかなら31日の午前中 県内なら30日の午前中 県外で29日かしら＾＾
親戚の場合は喪中にはならないでしょう。 親・兄弟姉妹・祖父母（同居）くらいでしょうね。 それ以外は年賀状出しても問題無いと思います。 ただ、心情的にとても親交があって祝えない・・・とかなら臨機応変に。 喪中の案内は、年賀状を受け付ける前が基本です。 つまり、12月中頃までに届くように出します。 なるべく早く出す方が、相手も印刷の都合上、良いと思います。 仮に喪中葉書を出さない方より年賀状が届いた場合は、相手は知らなかったのですから、「喪中につき新年のご挨拶は遠慮させていただいております。」との葉書を出すべきでしょう。 何も出さない方が相手に失礼ですからね。
う～ん参考にならないかもしれませんが・・・ 実家出戻りのアラサーです。我が家は子供の頃から年末年始は遊びに行っていたので、出戻ってから普通に家で過ごすようになりました。やっぱり屠蘇器とかないんですけど、私はティーポットを利用していますよ^0^ で、飲むのは最初はお猪口を使ったんですけど、匂いが強烈なので陶器では匂いが移ってしまうと聞いてからは小さいガラスのコップを使っています。 私が使っているのは下記URLの写真のような、ココップに似たようなのを使っています。 http://onoshozo.web.fc2.com/gallery.html 年１回しか使わない物ですし、勝手もかさばって邪魔になると思ってるので、毎年こんな感じでティーポットにコップです^0^
目立つものだけを片付ける。 光物だけを磨く。窓、金属、鏡、瀬戸物。光っていれば綺麗に見える。 家の正面から客の目線だけを丁寧に掃除。 食事を優先、家族さえ文句言わなければバラも髪も後回しで結構。 悩むのは優先順位がつけられないから。今回は大掃除は松の内が開けてからに延期、これで時間を稼ぎましょう。
昔、お寺さんに聞きましたが、お年賀へ行くので、お祝い袋が良いみたいです。
忘年会の景品で喜ばれるものって 「興味はあるけど、但しわざわざ自分のおカネを払ってまでは・・・」というものですよね。 ですから今年の弊社の忘年会では、 〇子どもがあるお父さん向きに、子どもの人気取り対策として「手品セット」 〇女性向けに「エステの回数券」 〇ポッコリお腹のおじさん向きに「ジムの回数券」 〇ハズレ的なものとして「温泉セット」（お風呂にいれる温泉の香り等） 等々を準備し、大いに盛り上がりました。
通常、あて名下記までは受け付けていません。依頼されるなら、一枚いくらとなるでしょう。見積もりをお願いすることです。 私が受け付けるなら、１００枚以上で、１枚６０円からとします。
どこの誰あてかが分かっていれば、無料で返してくれると思います。 明日本局に、できればこんな感じのものとわかるような印刷面のコピーを持っていくといいと思いますよ。 明日中に返ってくるといいですね。
https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%98%E3%83%93&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=aE3ZUJHPE47mkgX37YGABA&biw=1012&bih=618&sei=a03ZUP6NJcHskAWT94DQAQ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%98%E3%83%93&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=aE3ZUJHPE47mkgX37YGABA&biw=1012&bih=618&sei=a03ZUP6NJcHskAWT94DQAQ#um=1&hl=ja&safe=off&client=firefox-a&tbo=d&rls=org.mozilla:ja%3Aofficial&tbm=isch&sa=1&q=%E3%83%98%E3%83%93%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88&oq=%E3%83%98%E3%83%93%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88&gs_l=img.3..0i4l6j0j0i5i4i10j0i5i4l2.15558.19204.0.20153.10.10.0.0.0.0.91.880.10.10.0...0.0...1c.1.Klkt52Vyvpo&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&bvm=bv.1355325884,d.dGI&fp=71d10d0f850fd003&bpcl=39967673&biw=1012&bih=618
データ出力できるとこは結構ありますけど、九州だったらキンコーズとかが有名じゃないですかね。 http://e-creous.com/index.php セルフでやれば結構安いと思います。使い方は店員さんが教えてくれます。 ファイル形式はワード、パワポ、ｐｄｆなら大丈夫です。一太郎は一応確認された方が良いです。 年賀状のプリントは手差しになるので、これも大丈夫か事前に聞かれた方が良いと思います。
年賀状を送るとゆうのも、 質問者さんの気持ちを贈るとゆう事です。 気持ちはすぐに変わるものですよ。 だから変化があって当たり前なんで、 今までしていなかった事をするのはおかしくはありませんよ。 何を、今さらっと思うかどうかは贈って頂いた人次第で変わります。 私なら正直少し驚いてしまいますが、 嬉しく思います。 仮に何を、今さらと言葉で伝えたとしても。 照れ隠しでしかなく、 内心嬉しく思います。
あなたが、一番良いと思っている「私は、バレー部の人たち全員に送りたい」で良いと思いますよ。 もし、その気持ちがあれば、後輩の２年、１年の部員に自分の感想を一言書いてあげたら良い思い出になるかも知れません。 そして、お世話になった部活の先生には、絶対忘れずに書く事ですね。（年賀状の返事をもらえる、返事が来ない、にかかわらず、自分の気持ちを年賀状に込めては、どうですか？）
ローカルの小さいコンビニは解りませんが大手コンビニだと コピー機は「手差し給紙御断り」なのでハガキの持ち込み印刷は 基本的に出来ません。 （官製ハガキは切手代50円を含むのでミスコピーが発生した時に 店に責任を取らせようとゴネル客がいるのでコピー御断りです。） どうしてもハガキをコピー機で印刷したいのなら コンビニじゃない手差し給紙してもＯＫの店を探しましょう。
こんにちは。 お守りは、購入した日より1年間有効ですよ。 ちなみに、お守りは魔法の札ではありません。 あなた自身が、神様へのお願いを忘れないために持つものです。 時間の許す限りで構いませんので、 お守りを買われた神社に出向き、日々のご挨拶を忘れないでくださいね。 ではでは(^_^)
門松は年神さまへの目印、 注連縄は清浄な墓所とするための結界。 両方飾るところが多いですね
ん？？？それって横置きのハガキで表と裏で文字の並び方を揃えた方がいいのか、という意味の質問でしょうか？ 横置きの年賀状はたくさん頂きましたが、それに合わせて宛名面まで横置きにしたのは見た事がないです。 ご自分がもらった年賀状を思い返してみてください。 裏面が 縦置きの縦書きでも、 縦置きの横書きでも、 横置きの縦書きでも、 横置きの横書きでも、 宛名は縦置きの縦書きか横書きです。 どう書いても郵便番号は枠内におさまりますよ。
こんにちは。 嫁ぎ先の親戚の付き合い等は本当に大変ですよね。 従兄弟の子供にまで、しかも大学生にまでお年玉とは… けれどもここは、言いたい気持ちをぐっと堪えて、ご主人やお姑さんの 言う通りにしておかれたらどうでしょうか。 後何年も続くとはいっても、一生続くわけでもなく せいぜい　４年ほどで、年に一回だけのお付き合いです。 荒立てずに穏便にされた方が懸命な気がします。 ご主人やお姑さんとの良好な関係を築くための必要経費と 割り切って考えてしまいませんか。 何とはいえ、ご自身のご家庭が安泰であることが一番の幸せです。
こんにちは 決まった日に売ることがありますので 問い合わせてみてください
まずはお悔やみ申し上げます。 喪中ハガキはいらないと思いますよ。それこそ「混乱のモト」ですし。 ずいぶん昔の話ですが、回答者の祖母は12月26日に亡くなりました。 当然のように両親は年賀状の投函を済ませており（笑）。 翌年についてもどうしようか悩んだようですが、普通に年賀状を出してました。
プリンターがエプソンなら http://my.epson.jp/myepson/alluser/printown/nenga/ キャノンなら http://cp.c-ij.com/ja/event/nenga/index.html ゆうびんサイト http://www.yubin-nenga.jp/design_kit/
はじめまして。 私もトピ主さんとすごく似た気持ちです。 ギリギリアラフォーですが私もパニック障害（今はだいぶ回復しました）がひどい時期がありましたし、この年齢で、既に無気力というか、仕事も今はどうしてもするのが億劫で対人関係も苦手で、たまに短期でやる程度。 主人はアスペルガーなので、普通の夫婦の会話もないですし、十数年こんなんできてしまいましたが、さすがに最近このままいったら本当に孤独まっしぐらだろうなって思っています。 子どもはいないので会話もないですし、私の実家には事情があってあまり帰りたいと思うような家ではなく、まさに主人と二人向き合わなくちゃいけない年末年始なので本当に憂鬱です。 一応おせちっぽい用意はしましたが、さっき小さいことで主人がへそを曲げ、また喧嘩。 泣きながらお風呂に入りました。 年末年始やお盆って世の中のみんなが帰省したり、お祭り騒ぎっぽくて、私は苦痛です。 なのでお気持ちがよく分かります。 おしどり夫婦の友人や子どもが居て夫の実家に帰省してる姉が羨ましいって嫉妬の気持ちも芽生えたりもします。 今更クリスマスパーティーっていう歳でもないし第一気持ちがしぼんでるから形だけ整えたところで空々しいんです。 この気持ち、年々ひどくなってる気がします。 来年こそ旅行！と毎年思ってますが、結局外で家族連れとか幸せそうな人達を見るのも苦痛なのでやっぱり自宅で過ごすことになってしまいます。 普通の日常に早く戻って欲しいって思う。 奇しくも明日は私の誕生日なんです。。 だから余計仲良く過ごさなきゃ！ってプレッシャーになってしまうのかも。。 自分のことばかり書いてしまってすみません。。。 これでは回答になってないですね。。。 でもこんな気持ちで過ごしている人もいるんだって知って頂けたら、少しでも気持ちが軽くなって頂けたらと思いました。 来年から年末年始の用意とかするのやめようかなーと思います。 お互い心穏やかに、楽しく生きていけますように。 あと数時間でカウントダウンですね。 herbtea3
貴方のところは何も関係ありません。
「初めまして。以後お見知りおきください」とか 「今後とも、よろしくお引き回しのほどを…」とか 「この度は、ひとかたならぬお世話をいただきありがとうございました」とか その他にも時と場合によって、いろいろな意味合いが付けられると 思いますね
　あけましておめでとうございます。 　本年もよろしくお願いいたします。 　年始には引っ越しや娘の一歳の誕生日も重なり正月休みも返上の忙しい毎日です。 　新居の近くに来た場合には是非ともお寄りください。 　皆様の健康とご健勝を祈ります。 　とか？どうでしょう。当たり障りのないところで考えてみました。
月末が土日で銀行が休みの日の場合はどうなってますか？ 前日の金曜日に振り込まれますか？ それとも、翌日の月曜日に振り込まれますか？ 月末が休日の場合と同じです。 前日に振り込まれるなら28日、翌日に振り込まれるなら1月4日ですね。 12月31日は銀行も休みなので、31日ということはないです。
中学生と小１、幼児を同列に考えるのは早計です。 お年玉は家庭でまちまちなので（小学生でも１万円あげる家庭もあれば、中学生でも千円の家庭もあります）、そこはできればご主人と義兄さんの相談が一番なのですが…。 私ならお互いに釣り合った額を渡してると感じるので、今度のお年玉も３人とも二千円にします。本当なら未就学児は千円で良かったと思うくらいですけどね。 今後を予測すると… 小学校１～３年　→　二千円 小学校４～６年　→　三千円 中学生　　　　　　→　五千円　 高校、大学　　　→　１万円 この流れで義兄宅と揃えていけるではないですか。 今度のお年玉を焦って五千円にすると、小学校高学年あたりから一人１万円になって数年後にはお年玉だけで３万円です。 義家族との付き合いはずっと続きますし、いったん上げた金額を下げるわけにはいかないので、先を見た額にしないと後がキツくなりますよ。
へび、実際見たらうわあ、なんですが、小さい頃住んでいた家の縁の下に大きな青大将が代を替えつつ何十年も住みついていて、祖母が「蛇は神様の使い、だからあの青大将も殺さない」と言っていたのを思い出しました 蛇の抜け殻もお財布に入れておくとお金が貯まる、なんて迷信がありますし、へび自体どうこうは置いておいて、縁起物として干支に入るに値する生き物なのかな、と考えます まあ東京コミックショウのへび（古い）みたいな、ポップなへびならかわいいもんじゃないですか
仲の良い友人なら　お悔やみの手紙にお線香を添えて送るのが良いと思います。 包み紙に気お付けて　仏具店や百貨店等ならお返しの線香とか用意してます。 金額はお返しの要らない程度。
　札幌かな？ 　東京でのイベントは今年はスカイツリーじゃないかな？
私は毎年、印刷屋で年賀状印刷しているのですが、デザインサンプルにそういったデザインのものがよくありますよ。 十二支の動物が全部、小さく描かれ、その年の干支の動物が大きく強調されて描かれているようなデザインということですよね？よく見るのは十二支の動物が円を描いていて、真ん中にその年の干支の動物が大きく描かれているものです。 サンプルでよく見かけるので全く問題ないと思います。
追加 ＞選択は年賀はがきですかそれとも郵便事株式会社推奨でしょうか 選択はジェットインク用はがき 年賀状ソフトの印刷設定とプリンタメーカーの印刷設定の両方があると思いますが、「郵便事株式会社推奨」と言うのがあるのはどちら？（ちなみに私の年賀状ソフトやプリンタには「郵便事株式会社推奨」はなく、「年賀はがき（ジェットインク用）」）
長野県在住です。 長野県といっても広いので何とも言えませんが・・・。 ・善光寺への初詣 ・諏訪大社への初詣 ・各スキー場での年越しイベント でしょうか？ 初詣は、まあ、それなりに混雑しますが、ＴＶなどで見る明治神宮に比べれば、大したことは無いと思います。 露天も出ていますが、ありきたりですね。 でも、寒い中並んで、お参りをしたあとで飲む、甘酒は美味しいとおもいます。 （普段なら美味しいとは思わない、ボッタクリ金額でも。） 個人的には、温泉旅館で、露天風呂につかって、のんびりしたいですけど。 今からだと、宿泊予約が取れるかどうか・・・。
＞国民健康保険は控除証明書など届いていないのでこの… 国保は証明書など必用ありません。 今年中に支払った額を正直に申告するだけで良いです。 あなたの市が年 4回払いなら今年中の支払額は既に確定しているでしょうし、毎月払いなら 12月に支払う予定の分も含めてしまいます。 ＞会社やってくれる年末調整でちゃんと書き込まれているかは… だまっていても年末調整に反映してくれませんよ。 あなたから申告しなけりゃ。 「平成24年分給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h24_05_02.pdf の右下のほうに記入して会社に提出すれば、年末調整に含めてもらえます。 今年の年末調整にもう間に合わなければ、年が明けてが自分で確定申告をすれば良いです。
毎年のようにこのようなご質問を見かけます。 http://allabout.co.jp/gm/gc/71966/ http://www.ohnoya.co.jp/faq/dictionary/nenmatsunenshi/ 年越し蕎麦を食べてはいけないという記述は見かけないので大丈夫でしょうがお節料理やお雑煮など祝いの膳にあたるものは避けるべきです。 とは言っても家のなかで何を食べようと他人に見えるわけではないので、ご家族と相談のうえお雑煮くらいは頂きましょうと了承しあえばよろしいのじゃないでしょうか。 親戚の家に行くのは年始の挨拶まわりという意図になるので微妙なところです。 墓参り以外の外出は控えて静かに過ごすのが喪に服すという事でしょうから。 行けば正月の料理を出されたりお年玉のやりとりがあったりするでしょう。 そのような晴れがましいことを避けることに服喪の意味があります。 ただ、これも義母さんやご主人の快諾を得られれば良いとは思いますが。
クリスマスカードだの年賀状だのにこだわらず、ふつうに転居通知を出せば良いだけです。 寒中見舞は暑中見舞と同じ季節の挨拶状であって、年賀状の代用品でもなければ、転居通知の代用品でもありません。
今までにどんなクリスマスを過ごしたのでしょう？ それによって回答が得られるのでは？
お歳暮は「いつもお世話になっております」という 感謝の印しに贈るもの 年賀状は「新しい年を無事に迎えることができた事」の 喜びを分かち合う為の挨拶状 なので、どちらも「工場の火災事故」とは無関係ですから お歳暮も年賀状も例年通り普通に出して構いません 因みに 年賀状は「めでたい挨拶状」ですから、新年を寿ぐ以外の 文言を書いては失礼になります まして工場火災についてのことを年賀状に書くなんて 絶対にしてはいけませんよ
今はお金もないから作ってくれないけど、 子供の頃、母が作ってた御節の数の子。 基本的に子供には向かない。 かずの子・・・1パック 塩・・・・・・・・小さじ１杯を2回分 鰹節・・・・・・適量 お醤油・・・・適量 日本酒・・・・・適量 １．水に塩を入れて、数の子をいれて5時間ほど置く。 ２．水を捨て、もう一度、塩水を作って数の子をいれ5時間。 ３．鰹節で出汁をとり、お醤油をいれて煮立たせる。 ４．器にとって日本酒を入れ、数の子をいれて冷蔵庫で一晩置く。 ５．数の子を出して食べる。 ※ １と２は塩ヌキという工程だそうです。 ※ そのまま数日漬けておくとどんどん味がしみていきます。 ※ 初七日まではずっとこれでいけます。 適量ってのがどの程度なのか分からないですが、きっと適量なんだろうな。
住所変更の葉書は出さなかったのでしょうか？ 毎年、今頃喪中ハガキが届く時期なので、 まだ出されていないのなら変更ハガキを出せば新住所に届くと思います。 尚、相手方の住所等が判らない場合は、 郵便局に変更届けを出して置けばトピ主さん宛のものは転送して貰えます。 年賀を送って下さった方で諸事情を知らない方には 住所変更の葉書を出した方が良いかも知れません。
ちょっと、いい人、いい嫁でありたいという意識がありませんか。 こんな場合はその部分を払拭して、自分中心に物事を考えてもいいと思いますよ。 ＞お正月に遠方の夫の実家に帰省すべきかどうかで迷っています。 あなたが私の娘だったら「アホか、その体で迷うなんて、何考え取るんじゃ」と一括します。 ＞ちなみに夫は私も行くつもりでいるようですが、 その状況で私なら、今回は年末年始の帰省は無しとします。 まさか身重の女房を置いて自分だけ帰省するわけにもいかないしね。 ＞相談すれば赤ちゃんを第一に考えてくれると思います。 相談して初めて考えるのですか、常識的に考えると無しでしょう、赤ちゃんは元よりあなたの体への負担を考えたら5時間も乗り物に揺られるのはきついでしょう。 旦那さん、いたわりがなさ過ぎですよ。 それにしても、妊娠報告でそんな事するのですか、面倒な土地柄ですね。 以上、娘の親の立場で考えてしまう、50代のオヤジからでした。
こんにちは すごい昔に言ったんですが 埠頭のようなところで見た時は混雑と言う感じではなくて 適当に隙間がある感じでした 周りがほぼ海ですからいろんなところで分散するんだと思いますよ
別にどうでもいい
質問内容からして初めての里帰りですか そんなことあなたが悩まなくても旦那にまかせておけばいいのではないですか。 ご両親の嗜好は旦那がよく知っていると思うし、親戚なら尚のこと土地柄などもふまえてあなたには分からない事ばかりなのだからね。 それに泊めていただくなんて自虐的なこと書かなくても、旦那の顔を立ててついて来てやった、くらいに思ってもいいのじゃないですか、極端だけど。 義実家、義両親という書き方は言葉の使い方をを知らない若い人達がこのような掲示板で使い出して浸透していったものだと思います。 私たちの世代なら妻の実家、夫の実家、義父母、と書きます。 ぎりょうしん、は一発で漢字変換出来ないしね。 もう一つ、ついでに言えば、自分の奥さんのことを嫁と書くのが一般的になっていますが、文字で書く場合は客観的に分かるように妻、女房と書いて欲しいですね。 以上、50代のオヤジでした。
余興というのは普段のイメージからかけ離れている芸をすると、ギャップが出て面白くなるもの なので、トピ主様の年齢や大まかな自分から見た性格・人から見たイメージ性格、余興の時間 などがわからないと何ともアドバイスしにくいのですが・・・＾＾； 【取り敢えず下記を参考までに】 ・おしぼりアート：普段不器用な人が作ると「おぉ～！」ってなるのでは？ ・一発芸、かくし芸：見ている人をあっと驚かす技を疲労してみては？ ・クイズやなぞなぞ：変わった問題がネタとして笑えるものです。また正解者に変わった品や懐かしい品のプレゼントをする！というのも盛り上がるのでは？（会社により下ネタ系はやめた方がいい場合もあります） ・味ききゲーム：（例：５つのプリンのうちひとつが高級品) ・女装：ＩＫＫＯさんとか、はるな愛のマネとか・・・。今、おねぇマンが流行ってるからウケるかも？ ・マジック：ＧＯＯＤＳも百貨店やハンズとかで売ってますしマジシャンが店頭販売で デモンストレーションしてますので、面白そう＆出来そうなのを選べば宜しいかと思います。
なんとなく腐れ縁でつながっている方もありますね。 20年前に入院した際、1ヶ月ほど病室で一緒だった方との年賀状やり取りがあります。 長期入院　リハビリで励ましあった仲です。 ＞私も結婚して１０年を迎えます。 この文から察するに30台半ば過ぎのお方でしょうね。 学校の同窓生などはその後会ったことがなくてもお付き合いを続けておいたほうが良いです。 40歳　50歳　60歳　など節目の時に同窓会なんていう機会もあります。 個人情報保護がうるさい時代になってから学校も住所を把握していないところもあります。 私の学校の同窓会に、私が年賀状だけでお付き合いしている友人も誘いました。 学校の先生　これも切ってはいけません。学校の先生を中心に同窓会は盛り上がります。 以前いた会社の同僚 ,上司　後輩　これも同窓会のようなものです。（私は男） お世話になった上司のお葬式で仲間と再開し近づいたこともあります。 返り年賀も来なくなった旧友・・・調べると捕らわれの身になったみたい。 元の住所に送っても戻ってきます。 罪を償って声をかけてくれれば・・・罪のことなんていわなくていいから。 でも彼は世の中との接触を絶ってしまいました。 他の人に聞いても行き先不明。実家も転居不明です。 年賀状が送れるということは幸せであると言うことかもしれません。 あなたが今幸せであるならば、どこにいるかは知っていてもらったほうが良いように思います。 毎年一人たった50円で一生のお付き合い　安いものじゃないですか。 私の親戚80を過ぎ「卒年」しました。 お互いに転居した時だけは知らせるということにして年賀状を廃止したそうです。
婿養子でも喪中です。母実家も婿養子がいます。おじさんが亡くなった時にお婿さんの実家にもきちんと喪中ハガキ送りましたよ。
住所録の取り込みのつもりでできませんか？（クリップボード経由での取り込みで変換） 取り込みたいファイル（データ）を開き、「取り込む部分のみ」を選択し、コピー 筆まめ起動 「オープニングメニュー」の「宛名面を作る」「新しい住所録を作る」 「住所録」をクリックし、「他ソフトとのやり取り」をクリック、「筆まめ←他ソフト」をクリック 「他ソフトの住所録データを追加」画面で「取得」クリック 「クリップボードデータの読み込み」（「最初の1件を除外」にチェックを入れると、タイトルが取り込まれなくなります） 「次へ」クリック「オプション」を選択する画面が表示されますが、変更がなければ、「開始」クリック 変換されたデータが表示されます。 オプションを選択する画面が表示されますが、 変更がなければ、「開始」クリック excel形式に変換されたデータが表示される。
毎年、連名で出しておられたのなら 「父 ○○ ○夫が、○月○日 ○歳で、、、」で いいと思います。 姓が入っていれば、貴女の義父ということはわかりまきから。
ギターやドラムのイラストはネットに沢山にあるので使用禁止でない画像を保存し、 自分で年賀状ソフトで作成画面に貼り付けて、謹賀新年などの文字を入れて作れば良いんじゃないかと思いますけれど・・・。 そんな年賀状見本はは見たこともないし・・・。
こんばんは 総務やっています 会社で送る年賀状は基本的に取引先の会社宛です 先方の社長名は記載していません 取引先が非常に多い（約1万社）ので、正直言ってデータベースに登録されている社長名が正しいのか、検証できないためです 実際に送付するのは内1000社程度ですが、それでも検証作業が大変ですし、もし前社長名で送ってしまうと失礼なので、社名だけにしています まあ、「会社どうしの付き合い」だと割り切っているという事 言い換えれば担当者と取引しているのではなく、会社と取引している。という事ですね このあたりは、業界によって多少違うかもしれませんね ただし、重要な取引先の場合は「社長名」をいれて欲しい、あるいは「相手の営業部長宛に出して欲しい」などという要望がありますので、それには対応するようにしています 当社側の差し出し名は社名と社長及び取締役の連名です 当社側の担当者名での年賀状は、担当者自身が出すようになっています （文面印刷や宛名印字はサービス業務としてやっていますが、年賀ハガキ自体は担当者の持ち込みです）
心中お察し申し上げます。 お子様はいつお亡くなりになったのでしょうか？ 喪に服する期間というものがあります。 子供さんは90日です。 http://www.ohnoya.co.jp/faq/dictionary/nenmatsunenshi/ 90日を過ぎれば喪が明けたことになり年賀状は普通に出せます。 今も喪中であれば文房具店などにある喪中欠礼のはがきを出せば大丈夫です。 誰が亡くなったかは聞かれたら答えればよいのです。 本格的な喪中欠礼にするのでしたら書式の見本があります。 http://www.alpha-net.ne.jp/users2/sato1976/mametisiki/80-motyu02.htm http://www.motyu.com/bunreisyuuselect.html http://www.jp-guide.net/businessmanner/letter/mochu_hagaki.html
＞…今の名字にしたほうがいいのでしょうか？ ＞また、旧姓でも問題はないのでしょうか？ 　　姓が変わられたのですね。 年賀状は、差し出す相手によって違うと思います。 ○職場の上司や取引先は絶対に今の姓です。旧姓だけで出すと、うっかり者の烙印を貰うかも？ 高校の同級生なら、どちらでもかまいません。 ()に旧姓は一番妥当な表現だと思います。新姓(今の)だけで出すと誰だか分からない場合が有ります。文面で判断できますが、住所も変わっていると判断に迷います。 いたずら心を満載して出しましょう。 思いを寄せていた相手なら旧姓(高校時代)で出します。 同窓会などで再会したら、「当時のままで(が)良いでしょ！」と、周囲も含めて戯けられます。 新姓だけで、相手に「誰だろう？」と想像させるのも愉快かも？デジカメ画像を修正加工して出しても良いかも？ 　高校出て、上京したころは、中学の同級生から貰った年賀状も保存してあります。 思いを寄せた、彼女からの写真は寄り添うフクロウの絵図でした。意外に近くに住んでいて、「よろしかったら遊びに来ませんか？」と。何日も考えた結果、いけませんでした。今思えば、どうして行けなかったのだろうかと…。 貰った相手が差出人を確認してすぐにしまい込むような年賀状ではつまらないですね。 謎かけしたり、　◎職場等仕事中の写真が楽しいですね。 受取人とかつて行った事のある場所なら別ですが、旅先は意外とつまらないですね。 還暦過ぎて、仕事上の年賀状はすべて捨てて仕舞ったようです。同窓生や知人の個人的賀状はすべて箱に入れてあります。 　 還暦過ぎると、恥ずかしさもなくなって、非常識なこと以外何でも酒の肴になります。　(*^_^*) 同級生でも、差し出す相手によって、工夫もしてみましょう。 　
普通は出します。 ですが、時代も変化していますので、貴女の年賀状の 差出し先に義父母と交流のない人がいて、亡くなった ことを知らせる必要がない人には出さなくてもいいかも 知れません。 でも、出しておいた方が無難なのは無難ですね。 後で、知られて常識がない人と言われたらつまらない ですから。
このサイトを参照ください 密生状態はよくないと記載されています これが原因でしょうか？
駄目です。土がほじれて凸凹になってしまいます。
よくあることですね。 私たちも明日グループの新年会なのですがやはり都合が合わないメンバーがいます。 みんな社会人ですから予定が合わないのも仕方がありません。 幹事の独断で都合が合わない方は、欠席とするのが妥当だと思います。 その方とは、後日小さな新年会を行うのもいいかもしれませんね！
No.2です。 最悪、ゴミに出すのも仕方がないかと。 最近はプラで出来た物も多いですからねえ………（プラの飾りで中に小モチが複数入ってるとかいうタイプ） そんなのをどんどやに持ってこられても焼けませんからねえ……。（どんどやきは可燃物のみ持ち込み可。プラは不可の為）
免許を取って、初めての遠出。天気にも恵まれた素晴らしいドライブ日和。 緊張か高揚か、ハンドルを持つ手も心なしか震える。 さて出発。と、路地に差し掛かった瞬間！ 当方、40過ぎの男ですが、この程度の文章です。 いろんなものに興味を持ってください。ジャンルを問わず、いっぱい本を読んでください。名文といわれたものを書き写すというのも良い勉強になります。
少し雲はありましたが晴れの部類に入ると思います。
私の体験を基にお答えします。結論から申しますと、「大いに使うべし！」です。今まで私は娘と共同で何十回も様々な懸賞に応募しましたが、何も問題はありませんでした。それどころか当選確率は高い（？）ような気さえします。今まで余った年賀ハガキで応募した中では現金5000円やお菓子の詰め合わせなどが当選しました。娘も私も大喜びです。また、確かに余った年賀ハガキは郵便局の窓口で普通のハガキや切手に交換してくれますが、手数料（1枚あたり5円）を取られますのでお勧めできません。 追伸：懸賞などに使う際は「年賀」と印刷されている部分は二本線などで消しておきましょう。
No.１です 「奥田」ですかね 質問者様が紹介してくれた印鑑屋さんのサイトで変換しても全然似ていないのですが、 私が持っている字典を見たら、結構いい感じだったものですから。（自信ないですが…）　 心当たりがありますか？
娘に来た年賀状の住所が地図で書いてありました。しかも鉛筆描きで、とてもかわいい年賀状でした。 しかも長文でイラストもありシールも貼ってありでとても賑やかな感じです。 子供は凄いですね。ユーモアがあり笑えました。
僕の場合は年賀状のやり取りをする人は少ないです。女房宛ての年賀状の 方が数十倍も多いです。僕は何時でも会える人には口頭で新年の挨拶をす れば良いと考えていますので、何年も会って居ない人や、なかなか会えな い人に対して年賀状で新年の挨拶をするようにしています。 あなたは年賀状を出すのは、新年の挨拶をするのが昔からの風習だからと 考え、年賀状を書いたりメールを送っていませんか。 僕は自分の安否を相手に知らせるため、なかなか会えない人に年賀状を出 すようにしています。つまり僕が年賀状を出す事により、僕が今も元気で 過ごして居ますよと伝えて居る事になりますから、相手から年賀状が来な くても、僕は別に気にしていません。 年賀状を年初めの風物詩と考えるのは止めて、一年に一度だけ自分の安否 を相手に知らせる物だと考えれば、寂しい気持ちにはならないはずです。 そんなに深く考えないで下さい。年賀状が来ないからと、寂しい人間なん だろうかと考え込まないで下さい。あなたが元気である事を知らせている のだと考えれば、悩む必要も無くなるのではありませんか。
そんなのは家それぞれの事情ですから正答なんてありません。 まあ私なら電話で済ますかな。 実際、うちは夫の実家は遠いので何年かに一度しか帰れませんでしたし、自分の実家はいつでも帰れる距離で気が向いた年にだけ行くような感じでした。 夫婦で旅行したりもしたし。 行けない時は電話で済ませてました。
もう4日ですが…おめでとうございます。親しい方なら松の内まではこんな挨拶が普通ですよね。 ＞知らない人、顔は見たことあるけど。。。う～～ん…私なら軽く会釈ですね。年中行事の決まり文句ですから…その程度で良いかとおもいます。 何かもっと本当にお芽出度い事があったら見境なしに「おめでとう」と言っちゃうかもしれませんが(笑）
もう時間が過ぎてしまったかと感じますが、念のため人付き合いはちょっとした心配り、気遣いで右・左に転びます。 年賀状を出して下さった人の事を思い考えて行動されればと考えますが。
大吉は「良い」です。 けれど、「来年は悪くなる」という意味合いはないと思いますよ。何年も連続で大吉を引く人もいますし、別に順番に回るわけではありません。順番に回るのなら、毎年引く意味がありませんよね。 「大吉は凶に通ず」と言われたりするのは、陰陽道の「陽極まれば陰生ず」という考え方からのものと、大吉だからと浮かれたり気を抜いたりしないようにという戒めのもののようです。
一目見ただけで他に縁が無いと、確かに鳥居ぼいです。 浜崎あゆみ嬢のアーティストのトレードマークだそうで、 ファン個人で看板屋さんへ発注したラメってるシール生地かと。
我が家とは、少し家族構成が違いますが、 お正月の食材党の金額はあまり気にしないで下さい。 義母様は気持ちよく買ってくるのでしょう。楽しみの一つかもしれませんよ。 何か義母様は不満を言っていますか？気にせずに甘えて下さい。 ２万円でしたらポチ袋の少し大きいのに入れて表書きは「御年賀」が宜しいでしょう。 因みに我が家では家内（６０歳）が喜んで楽しみながら正月の料理を作ったり買い物に出かけています。 正月には、娘達（旦那や孫）が集まります。 娘からは嫁ぎ先の名入りで「御年賀」と書いたのを頂いております。
悲しみの中にいる人に対して、「おめでとう」などの祝いの言葉や、「祝」「賀」「慶」「寿」などの文字は避けるのがマナーです。 間違った解釈もあるようですが、喪中欠礼は、喪中の人が他の人へ「喪中なので新年の挨拶を控えさせていただきます」という意味ですが、受け取った方も、悲しみの中にいる人に対して「おめでとう」は避けます。 ただ単に、「新年のご挨拶を申し上げます」くらいが良いと思います。
おっしゃるとおりです。 かまいません。 それ以外に、あなたの気持ちを伝えたい言葉があるのなら、 基本的には自由です。
現在日本郵便さんでは通常、東京－大阪間で葉書の配達日は投函の翌日中には配達されるようになっていますが、今年は元旦が日曜日でもあるし、この時期に郵便局で取り扱われる他の郵便物・年賀状の物量と作業(投函ポストからの回収→局での仕分け→届け先中央局への運送→管轄局への配送→お届け先へ配達)を考えると１の『元旦に出して２日に届いた』はかなり厳しいと思います。 郵便局は年末25日(実際は28日)投函された年賀状を元旦に優先して届けるようにしていますので、先方さんは12月29日～大晦日の間に出されたのだと思います。
ぜんぜん失礼に当たりませんよ 昭和までは正月三が日は町中が休んでいました。だから三が日に参拝する事は充分出来ました。 しかし、時代が進み世の中は元日から働くようになりました。 そのため簡単には都合をつける事も出来なくなりました。 三が日しか売らないお守りとはなんでしょうね？ でも求められないのであれば仕方ないのではありませんか？ 誰か代参でもできれば、その人に購入していただくこともできます。 その後、参拝すれば充分です。 それができないのなら、来年すればいいのです。 お守りは一年が有効期限というのではないのです。 なぜ一年で替えるのか・・それは神気を頂いて新たな決意を示すためです。 別にそれで効力がなくなるなんていうものじゃないんです。 それだったら外国に居る人や年末年始に仕事で参拝できない人には神の加護が無くなってしまいます。 人々の為に、自分の生活の為に一生懸命働く人をないがしろにしたら、何のための神様なんでしょうね。 神道は形式ではないんです。心なんです。だから全く問題はありません。
経済的に苦しいのなら、あげない。 子供は貰った事をいつまでも覚えていますから、あげておいて損はないですよ。
＞明日、コンビニでお金を引き出したいのですが(福岡銀行)おろせますか？ 引出可能です。 7時から21時までです。 福岡銀行HPより http://www.fukuokabank.co.jp/announcement/personal/PAGE_013011.html ＞また手数料はいくらですか？ 休日扱いになりますので210円の手数料となります。 コンビニATMnet http://www.enetcom.co.jp/s_contents/service/list/fukuoka.html 失礼しました。
これはマナーでも何でもありません。なぜなら初詣と称して真夜中にお参りするでしょ。 神様ごとに例外などありません。例外を認めるなら何でも有りになってしまいます。 神様は絶対ですから、例外ではないとすれば、逆にマナーなど無いという事になります。 なので俗説として読んでください。 本来日没後は陰の気が満ちるので参拝には良くないと言います。しかし、遷宮祭は夜中に行ないます。 つまり神様の時間だから人間は遠慮するというのが本当の意味でしょうね。 なので、通常日没前、できれば午前中に行なうのを善しとしています。 参拝する神社の数に制限などありません。 大体一般神社、一箇所でも神様は複数です。 これは大半が明治の合祀令によるもので、人為的に合祀されたものですから、宇佐などのような姉妹神等という関連のある神様ではありません。 つまり、私達は一箇所でも複数の神様に御参りしているのです。 初詣は基本的にはご挨拶廻りですから、氏神社と崇敬神社ということになりますが、幾つ回っても問題ありませんし、神社とお寺というのも構いません。 但し昔、神田明神の氏子は成田山新勝寺には生涯参拝しなかったと言います。 それは神田明神が関東守護の将門公を祀る神社、成田山新勝寺は関東平定のための宿敵朝廷軍の建てた寺だからです。
年賀状は、その意味を考えると分かりますが、個人宛に出すものであって、会社宛に出すものではないですね。 従って、その税理士事務所の担当の名前が分かっていれば、その人宛に出します。 責任者に出したければ、「○○税理士事務所　所長様」がよろしいと思います。
あなた次第ですけど、 私なら周りの仲間、上司には出すかな！ 世の中広いようで狭いし・・ 偶然会った時笑って話したいから。 「去るもの日々に疎し」もわかるけど、だから尚更大事にしたい。 年賀状一枚で出来ることだし・・・。
喪中はがきは前年に不幸があったので、年賀状をご遠慮させていただくというものですから、気のきく人なら「友人の○○さんは亡くなったんだ」とわかってくれますが、（あたりまえですが）喪中は中途半端な時期に到着するので、失念したり、年賀状は出せないね（亡くなったという意味じゃなく、単に来年はパスだね・・という意味で）と、誤解したりすることも往々にしてあります。 おっしゃるように、寒中見舞いなどちょっと時季をはずして（つまり目に付きやすい状況で）、近況をお知らせするのがいいと思います。 また、年賀に対する返答として、奥様あるいはあなたご自身のお名前で あけましておめでとうございます。 早々にお年賀状をいただきありがとうございました。 夫（父○○雄）は一昨年何月に他界いたしまして、昨年、無事三回忌の法要を終えることができました。 生前はひとかたならぬお世話になりまして、ありがとうございました。 （寒中見舞いであれば、それに加えて） 現在は、○○市で永い眠りについております（お墓の場所の案内） 本来は母がお礼を申し上げるべきところですが、高齢で手元が不自由なため、娘の○○子が代わりましてお礼申し上げます（お母様がご存命だが代筆する場合です。：この書き方は暗に「これからは返事をかけないかもしれない」→「もう年賀状はいりません」という意味を含んでいます。） などを加えるとより丁寧でいいのではないかと思います。 なお寒中見舞いにこだわる必要はないと思います（今年は他の方に年賀状をだされましたよね？）。 個人的には年賀状のお礼で書いた方が、書く量が少なくてすむ（拝啓や結びの句などがいらない）ので、ただお知らせしたいだけなら、賀状の返答がいいと思います(笑）。
こんにちは！ ご結婚されて、連名の年賀状をいただいて・・・。 決まりはないと思います。 連名で出されても、本人宛でも（苗字が変わっても）。 自分は、男性ですが女性の友達からもいただきます。 でも個人の名前で出していますよ。 ご主人とは面識もないというのも一つですが、年賀状という物はあくまで、その方本人に差し上げるものだからって考えてます。 ですから、個人宛てでも連名でも、質問者様の気持ち次第だと思います。
亡くなられた人とお付き合いがあった人や身内以外には、わざわざ「喪中」と言う必要は無いでしょう。他人にとっては関係の無いことですから。 年賀状や年賀メールを送ってくれた人に、気まずい思いをさせてしまいますよ。
こういう場所で書くのもなんですが、ネットの掲示版で言われた事を真に受けてはいけません。 ネットで書かれた事が真実/常識だと思い込んでしまうような低い精神年齢ならば、匿名掲示板は見ない事。 ああいう場所は、虚構や嘘、妄想だらけです。 「働いていたらお年玉当たり前」と書き込んでいる相手は、引きこもりのニート自宅警備員で、甥姪にお年玉どころかその親である兄弟に金の無心をしているような人物かもしれないんですよ。 働いていても自宅住まいで一銭の生活費も入れず家事は親にして貰い給料は全部小遣いに使っている人かもしれませんよ。 ネットで「そんなの常識でしょう」「当たり前の行動でしょう」ともっともらしく書かれるような事を、本当に現実社会で行っている方はそうはいません。 バイト未成年でも甥姪にお年玉あげるのが当然なんて、常識でも何でもない。 やり過ぎ、慇懃無礼という奴で、貴方の親御さんの仰るとおり相手親にかえって気を遣わせ迷惑をかけるだけです。 お友達と食事会楽しんできてください。 そして、それを活力に就職活動がんばって、初任給でご両親に何かちいさなプレゼントでも差し上げては？
神棚の注連縄は、普通は取替えです　一時期だけ飾るようなことはしません
それは仕方の無いことです。 放っておけば良いだけです。 また、親戚付き合いも、どこまでするか・・ は結構頭の痛い所でもありますね。 普段からの付き合いがなければ、私など・・喪中とも思いません。
Ｖｅｒｙ　ｇｏｏｄ　です。 何回言ってもいいのですよ。 「本年はお世話になりました、来年もよろしくお願いします。」 「よいお年をお迎えください」等々。 しっかりね！！
先ほどの回答内容に付きまして、その道の方から聞きましたところ、少し間違いがありました。 できれば、30日迄におまつりすれば良いですが、31日でもおまつりした方が良いと言うことで、問題はないとのことです。 それと、 知って知らずして犯した罪、過ち、あらむをばお許しください。 今年、一年お陰さまで大変ありがとうございました。 と、感謝のお祈りするのが良いとの事です。
質問者さんとお兄様のどちらが正しいということはないでしょうが、私は一緒じゃないほうが好きです。 理由は、貰う袋の数が多いとなんとなく嬉しいし、ポチ袋にも個性が出るので折角なら自分でかわいい!とか面白い!と思ったポチ袋に入れたい、という単純なものですが(^^;) No1の方の仰るとおりお年玉は個人的にあげるものですし、質問者さんがナシと思われたのならそれでいいのではと思います。
義父母の方々が常識をわきまえているからです。 正しい礼法では喪中であっても年賀を出す事は無礼でも何でもありません。 なぜなら喪中とは決まった期間を示すものではなく、あくまでも個人的心情に基づくものだからです。 近年というか戦時中辺りから大事な家族を戦災で亡くすなどからもの期間が長くなり、戦後いい加減な常識家が「喪中は一年」などと言い始めたのが広まったに過ぎません。古来よりそんな風習は日本には存在しません。 よく似非常識家が根拠とする明治の政令にも書いてありませんし、隅まできちんと読めば、全然関係ないことも理解できます。 喪中葉書は正しくは「喪中欠礼」といい、あくまでも自分が喪に服しているので慶事を遠慮しますという返礼の葉書を言います。 それを郵便局や印刷所が「早めに送りましょう」と宣伝した為に、あたかも「年賀状を出すな」という告知書のようになってしまったのです。これも似非常識家が誤認をして吹聴した事が明らかです。 最近漸く幾つものサイトで、この偽常識を覆す文面が出てくるようになりましたので覚えておいて下さい。 忌中は亡くなった人の為に一心に祈る期間ですから最大50日と定まっています。しかし喪中はその人が悲しみにくれている期間なので期限がありません。 しかしそれでは政務や公務に支障が出るから公人に対し「この期間で世俗に戻りなさい」と定めたのが服喪期間なのです。 しかし戦後定められた期間は喪がなく、「忌引き」として短縮されています。そこで忌中である仏教49日、神道50日の方が長くなってしまい、一応儀礼的なものは忌中を以って慣習としているのです。 喪は悲しみで物事を祝う気にはなれない期間を言いますから、子供の祝いやリクリエーションなど日常生活をしていれば、すでに喪が明けていると判断される訳です。 本来年賀状を頂いた人に対して返事として出すべき喪中欠礼葉書。 本来年賀状は、正月中に会えない人に対して出すべきもので、正月中に会える人であれば直接挨拶するのが常識なんです。直接会えるのに葉書を出すのは「面倒だから葉書で済ませる」ということで失礼な事なんです。 それが綺麗な絵柄を楽しむという事で、誰にでも出すようになっただけの事です。 更に言えば、歯餓鬼というのは通信の略式文書ですから、上司に対し葉書を出すのも失礼に当たります。 正式な通信は封書が常識なんです。つまりはがきはあくまで略式挨拶です。 このような常識をわきまえてれば、相手が喪中かどうかは関係なく、年賀を出すことには全く問題はありません。早く元気になりましょうという意味でも年賀を送るのはいいことだと思います。 返事が来なければ喪中だと判断するだけです。 お礼は直接会えるなら直接お礼を言うのが礼儀、そうでなければ正月明けに寒中見舞いを兼ねて出せばいいのです。 正月期間は、通常七草までですが、地域によっては小正月までを正月とする地域もありますので、ご自身の地域の風習に従ってください。
東和銀行HPより http://www.towabank.co.jp/whatsnew/20111129-1.pdf 1月4日8時までATMは、使えないようですね。 １．オンラインサービス休止期間 平成２４年１月１日（日）午前０時 ～ 平成２４年１月４日（水）午前８時 ２．ご利用いただけないオンラインサービス （１）ＡＴＭサービス （注）当行ＡＴＭ、セブン銀行ＡＴＭ、提携金融機関ＡＴＭ、 　　　ゆうちょ銀行ＡＴＭ等すべてのＡＴＭで東和銀行の 　　　キャッシュカードがご利用いただけません。 （２）デビットカードサービス （３）Ｐａｙ-ｅａｓｙ(ペイジー)サービス （４）個人向けダイレクトサービス・モバイルバンキング （５）法人向けダイレクトサービス （６）ＥＢサービス（エレクトロニックバンキング） とのことです。 失礼しました。
　調べた話ではなくて、たまたま読んでいた本に書いてあったという話なのですが、原則、「いない」ようです。 　たまたま、アルバイトで応募してきた女の子が茶髪で、という場合はやむを得ずお願いすることもあるようですし、神楽などを踊る時に一時的に色違いのカツラをかぶったりすることはあるようですが。 　なんでかというと、日本の神道は、世界的に珍しく、宗教的な教えを書いたもの（聖書やお経みたいなの）がない、積極的な布教もしないという特徴を持った宗教なのだそうです（ユダヤ教も布教はしない由）が、例外が、「自然のままに」「清浄に」ということらしいのです。 　つまり、日本の女性は黒髪であるがゆえに、「そのまま」「あるがまま」というと黒髪だから、らしいです。 　私は納得して覚えていたのですが、まあ、かなり前に読んだ本の記憶ですし、誰かの随筆・エッセイかなにかで、研究書ではなかったはずですので、著者そのものが勘違いしている可能性も否定できません。悪しからず。 　ちなみに、「仏閣」には巫女さんそのものがいないですね。 (^_^;＼(^O^ )ペチッ!
都内でってあんた、そこらじゅうに店あるでしょ。 ジュンク堂とか。 地方のド田舎じゃあるまいし、そんなもん適当に近所の本屋行けばいいでしょ。
　松飾りの正式名称は、 門松です。正月に家の門の前などに立てられる一対になった松や竹の正月飾りのことです。したがって門の両側に置くのが正しいのです。家の門が無い家が無い時はドアに両側に配置することと成りますので省略版なので植木のパイプでも問題無いかと思いわれます。
普通の無地熨斗にして、到着してすぐに渡すのが良いでしょう。 細かいことは気にせず、お土産です・・・と言って渡せば良いのです。 お年賀は最初の方が言われるように矛盾しますからおかしいです。
東京モノレールだと浜松町を午前4:00発/4:30発の臨時列車「初日の出号」が運転される予定です。 浜松町から20分もすれば羽田空港に着きますから、早めに羽田空港に到着したいようなら検討して下さい。 参考URL：http://www.tokyo-monorail.co.jp/news/pdf/press_20111201.pdf (東京モノレール/臨時列車「初日の出号」の運転および年末年始ダイヤについて) なお、東京モノレール/京急空港線ともに終夜運転はありません。 正確には、京急本線(横浜以北)と大師線は終夜運転が実施されますが、京急空港線の終夜運転が無いんですよね。 ですので東京モノレールの臨時「初日の出号」は別として、後は通常通り始発列車で羽田入りするくらいだと思いますよ。 参考URL：http://www.tokyo-monorail.co.jp/ (東京モノレールトップページ) ・左側の「モノレール時刻表検索」の欄で調べられます。 ・土曜・休日ダイヤを選択すること 参考URL：http://www.keikyu.co.jp/index.html (京急トップページ) ・中央の「乗換・時刻検索」をクリック ・次の画面で乗車駅「品川」降車駅「羽田空港国内線ターミナル」を選ぶ ・必ず日付を「1月1日」と指定すること
一人暮らしでもきちんとお正月迎えをしようという心がけは立派ですね。 強いて言えばお節料理があると良いですね。 お節料理は年神様にお供えする料理です。形だけでも整えると良いでしょう。 祝い肴三種 田作り…イワシが田んぼの肥料であったことから豊作を願うもの 黒豆…マメに働けますように 数の子…子孫繁栄を願う スーパーで単品買いすれば1000円ほどで揃うでしょう。 あとはご予算や好みにあわせて、紅白かまぼこやきんとん、伊達巻、昆布巻き、煮しめなど。 長寿を願う海老があると豪華ですね。 鏡餅も小さなものは300円台からありますよ。 気は心ですからパックのものでも十分でしょう。 きちんと掃除をした清浄な場所に飾りましょう。
しめ飾りは神道のもの。 薬師というのは仏教のものですね。 ですから薬師堂に注連飾りはどうかと思います。 ただ明治維新前までは神仏混淆が普通でしたので なんとも言えない面もあります。 あなたの地域の習慣にもよると思います。 近所の方々の意見はどうですか。
こんばんは。 まず初デートで初詣、に疑問を感じてしまうのですが・・・・。 明治神宮は大昔に大晦日に行きました、年が明ける直前でしたが。 原宿駅降りて参道へ向かうともう行列でした、ココから拝殿まで1キロくらいあると思いますが 時間的には覚えていません、拝殿まで2時間は掛からなかったと思います。 拝殿に着いても賽銭箱の前までは行けません、賽銭箱と言うより大晦日対応で賽銭スペースが 用意されてますのでソコに向かって小銭を遠投する訳です。紙幣の場合は中にコインを落り込んで 投げないと届きませんよ、他の参拝客のものになってしまいます。 後ろの客がジャマで大きなバックスイングは取れません、距離とスローイングを考えないと。 おみくじは良く解りません。 神田明神は毎年五日に会社で行きます、オフィス街にありますの五日でもそこそこ混んでいます。 1～3日も同じくらいではないかと、で20分ぐらい並んで参拝できます。 おみくじとかもすぐ買えると思いました。 他の都内の神社ですと、 ・浅草寺 ・柴又帝釈天 ・西新井大師 ・湯島天神（神田明神のすぐ近くです） 上記は書いた順に混んでいると思います。 ＞年越し直後（深夜） or 1/1 昼間か、1/3昼間 この順で混んでいると思います。 ――――以上
『平成二十四年 元旦』のほうだと思います。 『元旦』は１月１日の意味で日付を書く場合用います。
毎年アメ横に行きますｗ 理由はまず値段がたたけるから。関西と違い関東の人間は日常「値切る」ということはほとんどしません。でもアメ横は年末以外でもまとめて買うと安くしてくれますしどんどんオマケをしてくれ一回の買い物で１，２品増えることもあります。値切るという行為が普通の場所ですから買い物も楽しいです。 築地は特別な時でない限り値切ることが普通ではないですが親戚が集まる、友達と集まる時には最適です。普通では扱っていない珍しい魚介類も出ていますしとにかく大量な食材が必要な時には安い、間違いなく新鮮ということで人が集まるのだと思います。買い物の途中で新鮮な魚介類を扱う料理が食べられたり有名な店が点在しているので買い物と食事目当ての人も多いのだと思います。 最スーパーはデパ地下が混みあうのは出来合いのおせちや名酒、有名菓子店の正月限定商品を頼んでいた人が受け取りに来ている場合もあるでしょうし、出来合いのおせちでは食べたくない物も入っているので、やはり出来合いのおせち商品を買って自分で詰めるだけでおせちを作ろうという魂胆ｗの人も多いと思います。昨今は洋風のおせち料理やオードブル等もデパ地下では扱っているのでとても便利ですし見た目も綺麗で姑、舅や親戚を持ちまわりで集まる順番の人はこれでなんとか形を整えられるとホッと出来たりもします。 年末におせちを用意しておき元日から主婦業を休むと宣言する人は多いですから、少なくとも３が日くらいは買い物に行かずに適当におせちと用意してある物を各自で作らせたり自分で用意するわけです。一家の女集が家事を一手に引き受けていた時代、正月だけは女性達が動かなくてもいいようにおせちが出来たのではないかと思うくらいですｗ　買出しも正月の食事の用意もしたくないと言う主婦達はコンビニで弁当なりを買うとかファミレスに大手を振るって行くのでしょう。 いずれにしても子供、孫、姑、嫁、親戚の集まりなどの日本の風習を半強制ｗで任せられている女性や財布担当の男性以外には年末の買出しやわざわざ正月からの外食は関係ないかも知れず羨ましい限りです◎
＞『年賀』と書かずに投函 年賀切手を貼り、年賀専用ポストに投函しても、赤で『年賀』と記載してないと、年内に配達されることはあるのでしょうか？？？ 　　　　　　　　↓ 年賀専用のポスト開設前に普通<私製）ハガキで出した物は、文面内容が年賀状でも年内配達される可能性が高い。 しかし、年賀専用ポストに年賀切手を貼り投函されておれば<束にしていたら、さらに良く分かるのだが・・・）年賀状扱いとなり元旦配達だと思います 仕訳や分別には、郵便局内も機械化が進んでおり、年賀<赤い文字）が人手で識別されたり、年賀状扱いの基礎要件ではありません。 飽くまでも、集荷日・年賀状ポストで郵便物の中に於ける年賀状としては仕訳・選別作業が行われます。 但し、地域性や郵便局の職員の取り扱い判断・分別機械の対応で、絶対的な確率とまでは言えないのでは・・・ 詳細＆規定は、全国のサイト利用者の中におられる郵便業務の従事者や関係者さんからの回答を期待します。 hs13ym21様の年賀状が懸念されているような普通郵便として年内配達とされる事なく、正月元旦に年賀状として相手先に正しく配達されますよう、心より祈念申し上げております。
角松は早めに出すようですが、お供えや玄関のお飾りは28日が良いと思います。 我が家も毎年28日に出しています。 因みに今年は28日が先負の様ですので気にされるのでしたら午前中は出さない方が良いですね(^_^) あくまで気になる場合ですが。 私は毎年気にした事もなく28日に出してましたが、たまたま今年のカレンダーが記入されてる物だったので先負に気付いただけです。 とりあえず、日にちは28日でちょうど良いと思います。もし飾り忘れてしまったら29日は飾ってはいけないので30日にしましょう。31日もご存知の通り一夜飾りになりますので飾れません。
一般的には29日が仕事収め、4日が仕事始め30日～3日までの5日間が正月休みという所が多いです。 まあ、私の会社は365日年中無休で朝の5時半から23日半まで営業していますから、仕事収めという 感覚がありませんね。皆がお休みのお盆や正月、GWなどは一番忙しいという困った会社です。 ということで、私は31日12時まで勤務したあと、すぐに京都に行ってそこで初日日を拝み 1日の夕方には東京に戻り2日だけ実家ですごし、3日～通常勤務です。 会社の規則では年間休日は120日となっているのですけどね・・・今年は今まで何日休んだのか・・・
もうアメ横にいって長い年月が経ちますが、その時に聞いたのが【するめいか】だったような気がします。
それで十分だと思いますよ。 もう少し堅くいくなら、 『ご無沙汰をいたしておりますが、お元気でおすごしのことと存じます。寒さ厳しき折柄ご自愛のほどお祈りいたしております。』 「旧年中はお世話になった」とか「本年もよろしく」は、本文中に記載すると仮定してですが。
何十年分もあるなら、とりあえず12年前より前の年のは捨てて、100均に売ってる年賀状ファイルで年ごとに整理する。 それでもかなりの量であれば、5～6年年賀状送ってない、来てない人のは捨てる。 捨てられない、年賀状を置くスペースを無くしたいのであれば、スキャナなどでパソコンに保存しとくのはいかがでしょうか？
　郵便局の配達局や中央郵便局でしたら窓口も開いていますが、其れ以外は３１日から３日まで休みだと思いますよ。ただし、郵便物の回収や配達は元日の年賀以外なら配達しているかな？２日は昔は配達もしないことも多かったけど。 　銀行などは直接銀行へ行くか、ホームページで確認してみてください。ＡＴＭが止まることもありますので、お金は予め用意して下さい。 　ゆうちょ銀行のＣＭでＡＴＭの停止の案内が出ていましたから。 　消印有効なら大丈夫ですよ。ただし書留でね。簡易書留とかにしてくださいね。どうも普通郵便で届かないでのトラブルもあるようですから。書留なら証拠もあるので何とかなるらしいですが。
飲食店勤務の者です！ 築地市場では２７日以降は、観光客相手に値段が表示されていますが普段の２～３割り増しです！ 勿論、なじみの中卸などでは私たちは普段の値段で買えますがね！ 最近は、スーパーでも品揃えが豊富です！年末気分を楽しむ以外では築地やアメ横も行く必要は無いでしょう。
喪中でも受け取るぶんについてはかまいません。自分から祝詞を言ったりめでたい場に出たりするのを控える時期なだけです。 おっしゃるように「喪中のため年賀状は送りませんよ」（新年のあいさつができません）という事です。 しかし、おめでとうと言えない人に「あけましておめでとう」「賀正」「迎春」という言葉をかけるのは配慮がないと言えるでしょう。普通は喪中欠礼ハガキをもらったら寒中見舞いとして「お寒いですがお元気にお過ごしですか」という挨拶を返すものです。 もし、喪中欠礼ハガキを受け取る前に年賀状を出してしまったと言うのでしたら、次回会った時にお詫びすればよいと思います。年賀状受け付け開始までに喪中欠礼ハガキを出すのもマナーの一つですのでお互いさまですが。 喪中欠礼ハガキを受け取ったが、年賀状を出したい（もらったハガキへのリアクションをしたい）ということでしたら、松の内を過ぎてから寒中見舞いを出しましょう。
私の父も先日、同じ理由で悩んでいましたが、結局、 「新年のご挨拶を申し上げます」 にしようと考えているようです。 一応のご参考に。 難しいですよね・・・
小中高校２年でお年玉　３年は進学助成金　そこから先はそいつが出すほうです 大学にもなったなら、据え膳上げ膳でメシ食わしてやるだけでお年玉 社会人なら、家に入れるか、甥っ子になんぼか包めるくらいの甲斐性を持てといいます。
こんにちは！ 書き添えてもいいと思います。 むしろ書き添えられた方がいいとも思います。 できれば、 ご指導ご鞭撻の程・・・・ とされた方がなお一層いいかと思います。
今まで通りで行くべきだと思います。 ＞他のお宅も基本的には料理持参はしていません。 kzmさんが作っていくと料理を持参しないお宅の顔を潰すことになるかもしれないし、一度作っていくと次の年からは当たり前のように作っていかなくてはならないのでは。 変に気を使うより笑顔でいることを心がけて、愛想のいい奥さんという印象を残したほうがいいかも。
私もそのようなマナーは聞いたことがありません しっかりお礼が言えれば問題ないと思います ただもしかしたら地域によってはあるかもしれないので、他の方の回答をしばらく待ってみるとよいかもしれません。 ちなみに私は静岡です
年賀状は今年お世話になった人への感謝の意と、来年（今年）も変わらずに御厚情を宜しくと言った挨拶状と思います。 貴方の営業という立場は充分に理解出来ますが、言われているように最後の２行は私的には私的には蛇足に思えます。 親しい人や、友人等に自分の近況を付則する事は有りますがあの２行で折角の賀状も色褪せる可能性もあるのではと思います。 営業の話はチャント顔を合わせた時にキチンと挨拶するのがいいと・・・・私は思います。
一例ですが 謹賀新年 在職中は大変お世話になり まことにありがとうございました 益々のご発展と皆様の ご多幸をお祈り申し上げます なお、宛名は ○○株式会社　御中 または ○○株式会社　ご一同様 のようにすればいいと思います ご参考までに
「謹賀新年」は目上の方に対しての年賀挨拶です その意味では正しい言葉です 恭賀、年賀、明けまして・・・・・などは友人などに対して使います 年長者や、目上には「謹賀新年」は妥当です。
私は、被災地向けと被災地でないところは分けています。被災地でなければ、通常の文面で良いと思います。
会社宛に、プライベートな内容のものを送るのは違いますね。 会社宛に送る年賀状は、あくまで取引先などに『今年もよろしくご愛顧を…』的な挨拶代わりのもので、 あなたの出産などは、会社の今後の利益などに関与しないものですから、会社宛に送ること自体が間違いです。 ２年前に退職していて、 そこから今現在に至るまでその会社の上司などと付き合いがあり、今後も変わらず付き合いがあるなら、個人宛に送るべきです。 ただし、２年前に退職して以降、今現在に至るまで付き合いが無かったのなら、 結婚式の出席なども会社としての出席であって、その程度と割り切るべき。 付き合いが無かったのであれば、突然年賀状で出産の報告をされても… 相手も困るかもしれません。 付き合いの深さを考えて慎重に検討してみましょう。
年末年始はムリですよ。 各自治体でごみの種類別に年内最終日、年始初日が違います。 問い合わせるのが良いと思います。 区役所や市役所でも教えてもらえるとおもいます。
おはようございます。 全国の拘置所は12/29～1/3の間は面会できません。 年内の面会は12/28が最終日です。 　　
J-WESTカード(エクスプレス)会員の者です。 >>私１人がエクスプレス予約を使えるこの状況で、２人分の隣同士の座席をIC早特の料金で取る事は可能でしょうか？ 不可能です。 規約によりEX-IC(IC早特)の申込/使用は会員本人に限られます。 またEX-IC(IC早特)を申し込んだ段階で、JR東海/西日本の窓口・指定席券売機(みどりの券売機)で、きっぷ(乗車票)を受け取って使用する場合でも、他人に譲渡して使用させる事はできません。 >>カードは本人でしか使えないと書いてありましたが、e特急券の予約は６名まで出来るのですよね？ 「e特急券」については他人に譲渡して使用させる事は可能です。 ただし「EX-IC」「IC早特」とは別次元のサービスですので、混同するのは危険です。(詳しくは後述) >>e特急券で友人分を申し込んだ場合、IC早特の料金は２人に適応されるのでしょうか？ いいえ、違います。 「e特急券」はふつうにきっぷを購入する際に必要な「乗車券」と「新幹線特急券(グリーン券)」の組み合わせのうち、「新幹線特急券(グリーン券)」のみを割り引いて発売されるものです。 通常の「EX-IC」、「IC早特」、また「e特急券」はそれぞれ価格・効力が独立しており、「e特急券」で申し込む場合は「EX-IC」のようなチケットレスサービスを受ける事はできませんし、「IC早特」の価格とは全く異なります。 ただし「IC早特」は別として通常の「EX-IC」と「e特急券」の割引額の差はほとんど無く、「EX-IC(IC早特)」の価格は新幹線の利用駅同士で打ち切られるので、在来線と乗り継ぐ場合は普通乗車券と「e特急券」を組み合わせた方が割安になる事があります。 また「青春18きっぷ」のように「乗車券の効力として無効」になる場合を除き、「e特急券」と併用する乗車券の種類に制限はありませんので、往復割引乗車券、学生/身体障害者割引乗車券、周遊きっぷアプローチ券のように乗車券部分のみ割引に出来る手段がある場合は「IC早特」より「e特急券」の方が更に割安になる事があるのでご注意下さい。 (注)「e特急券」を申し込む場合、必ずしも同時に乗車券を申し込む必要はありません。 参考URL：http://expy.jp/member/exic/exic_navi.html (エクスプレス予約/EX-IC運賃ナビ) ↑こちらのURL内の＜会員の方＞欄で「EX-IC」と「e特急券」のどちらが割安になるか調べる事ができます。在来線からの乗継運賃の計算も可能である点も申し添えておきます。 >>何日前くらいになると年末の新幹線指定席はいっぱいになる（２連続いた空席を確保するのが難しくなる） 時間帯によりますが、窓側から埋まってくる事を考慮すると2人掛けDE席をまとめて取るのであれば早めに動いた方が良いかと思います。 またエクスプレス予約のシートマップを確認すれば、各列車各車両の埋まり具合をチェックできます。決済画面の手前で引き返すこともできるのでお試しください。 >>チケットレスサービスを受けられず年末に乗車券を受け取る手続きをすると乗車前にどのくらい時間を取られてしまうか、 窓口/券売機の混み具合によります。 「EX-IC(IC早特)」を乗車票として受け取る場合や「e特急券」を発券するだけだと、EX予約対応の指定席券売機(みどりの券売機)を操作すれば30秒もかかりません。(窓口だと署名する手間がかかります) ちなみに、東京⇔新大阪の「IC早特」は「タイプB」もしくは「タイプC」のみ利用可能ですので、朝6時台に出発する「のぞみ」を除いて「のぞみ」の利用はできない点にご注意下さい。 参考URL：http://expy.jp/member/hayatoku/price01.html (エクスプレス予約/IC早特/おねだん及び割引額) まあご質問を拝見する限りだと質問者さん本人は「IC早特」、お連れの方には「EXお出かけ早特」を質問者さんが申し込まれるのが良いように思います。 「EXお出かけ早特」は「e特急券」と同様に他人に譲渡可能ですので。 参考URL：http://expy.jp/topics/detail.php?id=95 (エクスプレス予約/「EXお出かけ早特」秋季発売のお知らせ(期間限定発売)) 参考URL：http://jr-central.co.jp/news/release/nws000853.html (JR東海/「ＥＸお出かけ早特」の発売について)
別に決まり事はありません。いつでも構いません。 個人的には 元日の初詣は、過去一年の感謝を申し上げ、今年一年の平安を願う挨拶です。 だからそこで一つの願いをするのは、適していないと私は考えています。 ですから、正月三が日を外して祈願しに行くのが最善と考えています。 それに人に押されながらの祈願では心もとないのではないでしょうかね。 私なら正月三が日をはずして行きます。 受験に正月は関係ない。過去の努力の集大成ですから年内でも、来年の事であっても構わないのではないでしょうか。 神に祈って、その加護の下で一生懸命勉強して挑むと考えれば年内で充分でしょう。 祈願は努力の成果を向上していただくためのもので、「受からせてください」ではありません。 「100％努力の成果が発揮されますように」とお願いすべきものです。
No.1で回答した者です。お返事ありがとうございました。 (1)まずは往路の日付・時刻・区間を入力して列車を検索し、往路の特急券と、「往復乗車券」をセットで決済する。(乗車券の選択欄は「往復乗車券」を選択) (2)次に、復路の日付・時刻・区間を入力して列車を検索し、復路の特急券のみを決済する。(乗車券の欄は「乗車券なし」を選択) 「e5489」をご利用であれば、このように(1)往路の申込で往路のみの特急券と往復乗車券を申し込み、(2)別に復路の特急券だけを申し込むようにして下さい。 システムの仕様上、乗車券は往復で申込可能ですが、特急券については片道ずつしか申し込む事ができないほか、乗車券のみの申込が不可となるので、このように2度手間になってしまいます。 もしくは「e5489」では往復とも特急券のみ決済し、乗車券は駅のみどりの窓口で購入する方法もあります。乗車券の経路が複雑で「e5489」では対応できない場合は駅の窓口で乗車券のみ別購入のケースもあり得ますので。 参考URL：http://www.jr-odekake.net/goyoyaku/e5489/support/ (JRおでかけネット/ご質問・お問い合わせ)※予約Q06参照 なお往復乗車券には有効期間が定められており、具体的な有効期間は営業キロによって異なります。 往復割引が適用される片道601キロ以上の区間では、最低でも往復10日間以上の有効期間になりますが念のためご注意下さい。 また「e5489」で申し込んだきっぷが受け取れるのは、JR西日本・四国・九州エリア内の駅の窓口・指定席券売機(みどりの券売機)に限られます。 特にJR北海道・東日本・東海方面へご利用の場合、復路の特急券を受け取らずに出発してしまって、復路のきっぷを受け取れない…というケースも多発しているので十分ご注意下さい。
パンのセットはいかがでしょう？だいたい喜ばれます。わたしはたまに近所や親戚にパンとワインを贈ります。
サイズの決定は、ソフト側ではなく　プリンター側です。 プリンターの設定で、標準用紙がA4になってませんか？
気持ちでいいのなら金銭無しで気持ちだけで良いのですが、そうも行きませんから何がしかのお礼はしなくてはいけませんが、6万円はちょっと高額すぎませんか？　　　私だったら他に頼むかお札を貰ってお供えします。　私の感覚や知人の経験からは3万円が上限でしょう。
２文字ですと、頌春、賀正、寿春、瑞春、慶春、初春、福寿、瑞祥、慶賀、献寿、寿永、迎新、迎春、飛翔、雄飛、嘉春、徳寿、持福、などが有ります。
1）藁をぬらすのは　縄をなう時に藁が手に　馴染む様になります。2）もち米の、藁は長くて　粘りがあり、餅は縁起物です。3）藁をたたく時は　かるくたたいて　すこしだけ　軟らかくして　縄をなう（あむ）　のに　パサつかなくてよいからです
今ごろですが・・ http://yubin-nenga.jp/index.html http://www.wanpagu.com/ http://www.new-year.bz/ http://www.nenga-juunisi.net/frame-menu.html http://www.taka.co.jp/sozai/index.html 無料登録が必要なところもあるかも知れません 『年賀状 無料』で検索するだけでいろいろ出てきますよd(^ー゜)
あなたの挙げた中では「うねうねした龍」のことでしょう。日本や中国での龍(竜)ですね。神に近い存在で神格化されたものです。ドラゴンボールの神竜なんかもそうです。 タツノオトシゴは実在の生き物であって龍ではありません。 ドラゴンは西洋風のものは翼のあるトカゲ、恐竜みたいな感じですね。神というよりも悪魔に近いですね。 辰は日本や中国での龍です。
本来は笹とか葉蘭で作るんですけど。そこまでやる人はあんまりいないですよね。 おせち用の伝統柄のアルミカップを売っていますよ。 時期になったら、スーパーや100均で売られるのではないでしょうか。 例： http://www.alphamic.co.jp/products/product03.html
例年12/25にちまでにポストに投函すれば、1/1まで保管した上、届けてくれます。
こんばんは 毎年ですが値上がりします 安い商品が店頭に出なくなったりします（例かまぼことか） なのでクリスマス前に購入して冷凍しておくと良いですよ
孫の場合は喪に服す期間は四十九日です。四十九日法要が終われば喪が明けた 事になりますが、あなたが御両親と同居している場合は、御両親は１年間喪に 服す事になりますので、御両親だけでなく家自体が喪に服していると同じです から、四十九日が過ぎても祝い事は控えるべきです。 喪中期間中は祝い事を全て遠慮するのが常識で、年賀状も出す事は控えなけれ ばいけません。メールの場合は通常のやり取りであれば問題ありません。ただ 年賀に関する内容のメールは基本的は駄目ですから、年賀をメールにてされる 方に対しては、事前に喪中である事を通達された方が良いと思います。 内容は喪中ハガキを同じと考えて下さい。「喪中のため新年の御挨拶は御遠慮 させて頂きます。どうか良い御年を御迎え下さい。」これだけで十分です。 喪中を知らせる内容に、祝い事と感じられる言葉は言えない事です。 「喪中だから、あけましておめでとうは言えない」とか、「一緒に初詣に行け なくてごめんね」等のような祝い言葉が入っている内容は控えて下さい。
ご存知かもしれませんが…。 消化云々以前に、銀杏は漢方薬です。 薬は量を過ぎれば毒になります。 多量摂取すると銀杏中毒で死亡の危険もあり、 特に幼児には食べさせない方が良いです。 銀杏中毒の症状に消化不良がありますので、 消化を気にするのであれば食べない方が無難。 喘息（鎮咳去痰） 夜尿症・頻尿（尿の出を抑える） 強壮・強精（滋養が高い） 高血圧予防（カリウム） ひび・あかぎれ（生の銀杏の殺菌作用） 『養生訓』で「銀杏に鰻」は食べ合わせが悪いので注意。 http://home.tokyo-gas.co.jp/shoku110/note/031.html
お二人共通の知人でない場合は、連名で書く必要性はありません。 お一人の名前で充分ですよ。 お二人共通の知人には連名で 結婚の報告がてらには連名で 以上がマナーです。
No.3・4です。お返事ありがとうございます。 >この金額から１割引ってことですよね？ いいえ、違います。 東京都区内から福岡市内までの普通乗車券(片道)の運賃が、おとな13440円、こども6720円となります。 往復割引は片道あたりの運賃が1割引となるので、13440×0.9=12096円となり、 10円未満を切り捨てて、12090円×2＝24180円が往復割引を適用した往復の運賃となります。 (同様に、こども運賃は6720円×0.9=6048円、よって6040円×2＝12080円) 前回の回答の(b)でお示しした運賃は、既に往復割引が適用された、往復の運賃になります。 (b)の金額から更に1割引となるわけではありません。 従って、普通乗車券(往復割引)と「のぞみ」指定席特急券を組み合わせる場合だと、 ○おとな ・普通乗車券(往復割引)/東京都区内⇔福岡市内：24180円(往復分) ・のぞみ指定席特急券/東京→博多：9080円(往路) ・のぞみ指定席特急券/博多→東京：9080円(復路) 合計：42340円 ○こども ・普通乗車券(往復割引)/東京都区内⇔福岡市内：12080円(往復分) ・のぞみ指定席特急券/東京→博多：4540円(往路) ・のぞみ指定席特急券/博多→東京：4540円(復路) 合計：21160円 それぞれトータルの価格は上記の通りとなります。 計算方法はNo.3の回答でお示ししたように、往復で(b)＋(cのどれか)＋(cのどれか)の通りです。 >購入の仕方なんですけど >緑の窓口に行ったら、「東京から博多まで、のぞみで大人１子供１で切符ください」と言えば、こちらから説明しなくとも、普通乗車券１割引価格＋指定席特急券を請求されるんですか？ 乗車券だけ往復で頼むのを忘れないようにして下さい。 片道ずつ乗車券を購入してしまうと往復割引は適用されずに片道あたり(a)の価格で請求されてしまいます。 (c)の新幹線特急券は往路と復路で別々に購入しても良いですし、復路の乗車列車が決まっているようなら同時に購入してもOKですが、往復割引が適用されるのは乗車券のみなので、新幹線特急券については片道ずつ購入しようが、往復分まとめて購入しようが構いません。 ちなみに、東京や品川まで/博多からJR在来線を乗り継ぐ場合には、全区間の乗車券を通しで購入した方が安くなる場合があります。 「東京から博多」の乗車券は勝手に「東京都区内から福岡市内」として発券されるので、東京23区内/福岡市内の各JR駅をご利用であれば、気にする必要はありませんが、例えば大宮や八王子から出発したり、二日市までJR線を乗り継ぐような場合には注意が必要です。 参考URL：http://www.jreast.co.jp/kippu/1104.html#08 (JR東日本/きっぷに関するご案内/特定の都区市内駅を発着する場合の特例) 参考URL：http://www.jreast.co.jp/kippu/11041.html (JR東日本/きっぷに関するご案内/東京都区内・福岡市内各駅の一覧) P.S. ちょっと細かく説明し過ぎて、判りにくくなってしまったでしょうか。 疑問点が残るようであれば、お返事いただけると時間がある時に追加回答しますので、よろしくお願いします。
女性の友達やOB（会の）に出す年賀状は、夫の名前を書かず、単独名で出すことが多いです。 我が家では、連名と夫名、妻名の3種印刷（PC＋年賀状ソフト)しています（裏面、左下に住所・氏名をデザインと一緒に記載。「お元気ですか」「赤ちゃんが4月に産まれます！」は手書きで追記） 住所を実家にするなら、「出産まで実家におります」旨記載すれば（「実家出産」は多いので）不自然ではありません。 赤ちゃんが生まれたら、「子はかすがい」で夫婦仲良くなるといいですね。 よく離婚後復縁したいとの相談がこのQ&Aでも見かけます。一時の怒りは冷静に。
こんばんは 28センチぐらいで2升用といっている場合も有りますし http://shop.gnavi.co.jp/goodlifeshop/PH-4795/ 家の測ってみましたけどちょっと2升は入らないかも 1升を2回で蒸してOKもらえないですかね? お子さん一人ひとりに1つずつ杵とうすがあるわけではないですよね?
敬頌新禧(けいしょうしんき) 新年の幸福を称える意。 慶雲昌光(けいうんしょうこう) めでたき雲に美しい日の光。 瑞祥新春(ずいしょうしんしゅん) めでたい新年。 春風献上(しゅんぷうけんじょう) 字のままです。 あんまり凝りすぎると送られた方がわかんないかもしれませんが。
他の方もおっしゃるように、安いのがいいのか、速いのがいいのか、楽なのがいいのか、 あるいは、ちょっと変わった経験をしてみたいとか、いろいろあると思いますので、 何が最善なのかは、質問者さんご自身で判断するしかないのですが、まあ、一般論として。 １．愛知→ディズニー Ａ．名古屋→（新幹線）→東京（京葉線）→舞浜 Ｂ．名古屋から夜行バスで、TDL直行。 （夜行バスは、名古屋以外にも出発地あり。また、東名高速バスの昼行便もあり） ２．ディズニー→北海道 北海道って、どこに何しに行くんですかね。いちおう札幌周辺としますが。 Ａ．TDL→（リムジンバス）→羽田→（飛行機）→千歳空港 Ｂ．舞浜→（京葉線）→東京→（山手線）→上野→（カシオペアor北斗星）→札幌 カシオペアは、全席A寝台個室（2人個室）。毎日運転ではないですが、1/1は運転します。 ただ、上野発が16:20と早いですが・・・。北斗星は上野発19:03。 TDLから、羽田空港に行きたい場合、舞浜から電車で行くよりは、 TDLから直行のバスで行ったほうが、断然速くて楽です。120円高いだけだし。 ３．北海道→愛知 Ａ．札幌→（千歳線）→千歳空港→（飛行機）→中部国際空港 Ｂ．札幌→（千歳線）→苫小牧→（フェリー）→名古屋港 札幌から名古屋に行きたいなら、個人的には、断然フェリーですね。 苫小牧を夜出て、名古屋に着くのは、翌々日の朝ですけど。 けっこう豪華な船で（長距離フェリーもさまざまで、すごいボロ船もある）、毎晩ショーなんかもやっていますし、 もし、時間に余裕があるなら、おすすめです。 ちなみに、特等船室（2人個室）でも、飛行機の格安チケットと同じくらいです。 現時点での情報を元に考えるなら、このくらいでしょうか。
サービス業ですが、年賀印刷・喪中印刷などの受付もしています。 同じ年に、何人かお亡くなりになられることもありますので、複数の方の名前が入ることもあります。 ただ、大抵は同姓のことが多く、別性での記入は数度しか見たことがありません。 申込書はたいていの場合、亡くなられた方の氏名記入欄を区切って記入します。 郵便局のサイトを確認しましたが、氏名入力欄を増やす項目もありました。 金額もネットの方が安かったかと思います。 文面が長くなりやすいので、デザインなどは字に被りにくいものを選ばれると良いかと思います。
で？結局のところ使っている筆まめのバージョンは？ 長年使っていて3年くらいバージョンアップしないくらいで、サポート外だと断られたと愚痴を言われても、貴方が使っていたバージョンは正確にわかりません。 まあ、この手の操作は最新版でも古いのでも極端に変わらないから、おおまかな手順。 住所録のカードでマーク（1～5）を付けて、そのマークしたのだけを抽出できます。 マークは好きな番号でいいです。 ・住所録を開く ・カードの下の方にあるマーク1をクリック（色が変わる） ・これを繰り返す ・メニューのウィンドウ > カードウィンドウへ ・メニューの住所録 > カードの抽出 > 抽出条件の設定 ・抽出条件の設定ウインドの 項目 > マーク > マーク1 を選択 ・実行ボタンを押す ・マーク1にチェックしたのだけが抽出される ・メニューのファイル > 抽出カードのみ保存 で 名前を付けて保存。 ↓詳しい図解されたやり方はご自分でメーカーのサイトで確認して下さい。 【筆まめネット】製品サポート［製品 Q&A］ http://fudemame-guide.com/support/product/faq.html 下の方にサポート期間終了製品の一覧があるから、そこから使っているバージョンのページへ移動 「住所録の作成、編集」といったような項目から「住所録カードを抽出するには？」とあるから、それを見れば詳しく載っています。
どうせ読んでないのでいいのではないですか？ 会社の住所宛のほうがいいとは思いますが。 個人情報をどう仕入れたのか、反対に疑われる可能性もありますので。 社員から自宅はやめましょう。
自動車税は各都道府県に納めるものですから、未払いは税務局は関知するところではありません。 期限までに払わなかったとしても、まずは督促状が届きます。よっぽど何年も未払いの悪質なものでない限り、すぐに差し押さえられることはありません。 また、年14.6%の利率で延滞料金が発生します。 それと、質問カテゴリは車か税金のカテゴリのほうが適切です。
こんにちは。 正しい答えは分かりませんが、僕だったらお年玉っていう名目ではなく、お年玉袋には入れない単なるお小遣いとして、何か適当な包に入れてあげます。（金額はお年玉の予定と同額）
お孫さんへの年賀状素敵ですね。 小さいお子さんなら、やっぱりディズニーのキャラクターが良いのではないでしょうか。 郵便局でディズニーキャラクター　年賀状が売っていますので表はこれが良いと思います。 http://www.yubin-nenga.jp/products/disney.html 裏は、少々お金かかりますが、これを購入されては？ フレームタイプのもので中に写真をいれると可愛いですよ。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%BA%E3%83%8B%E3%83%BC%E2%98%86%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E5%B9%B4%E8%B3%80%E7%8A%B6CD-ROM2012-%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A8%E3%83%8C%E3%83%BB%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF/dp/4844362283
更に追記。 手数料免除の認可を受けた口座に払込をする際に、専用紙ではなく、郵便局備え付けの通常払込用紙を使用する場合もあるので、その場合は、払込人が自分で備考欄に「免」と書き込む必要があります。 郵便局員は、用紙を処理する際に「手数料免除口座かどうかを確認」してから、処理をします。 なので「場合によっては、手書きで『免』と書く」こともあります。 なお、払込票をATMで処理しちゃうと免除口座であっても免除処理されないので、免除を受ける際は必ず窓口で処理してもらう必要があります。
あなたの職業が分かりませんが、一般的にはサラリーマンの所得税に対する税金の戻りです。 所得税は、昨年度の所得金額の実績から今年の所得を予測して税率を決め、毎月所得に合った税を給料から天引きしています。 年末に年間の所得を合計してその金額に合った税率で見直し、税金を決めます。 一般的には年末調整時に少し戻るように、若干多めに天引きされています。 年末調整時に控除が有れば、それを申請して認められればその分、天引きした税金から戻ってきます。 特に結婚して扶養家族が増えたり、子どもができたりした場合は、多く返ってきまので、会社への届を忘れないように注意が必要です。 年末調整は、真面目に納税しているサラリーマンへのご褒美でもあります。 ですから、妻への報告は忘れても許されます。
２９日の夕方六時からだと参加できる人も多いかと。 仕事最終日だと定時の方多いですしね。 幹事って大変ですよね、ご苦労様です。 楽しい同期会になりますように♪
どうしてもNo.1さんのようなことができません。 運が飛んで行ってしまいそうです。(No.１さん心当たりありませんか） 肌身はなさず持ち歩いていた財布は、分身とも言え念が宿っていると考えます。 古くなったからといって、安易にゴミとして捨てられません。 出来れば大切に撮っておきたいもの。 どうしても処分する時はお焚き上げします。
この区間、現在オービスはありません。 ただ、この部分、カーブがきついので、120Km/hは危険ですよ。冬の雪がらみではありますが、大事故も起きていますから、十分ご注意ください。後ろから来た車に煽られて、慌ててアクセルを踏む、というのは最悪とはいえないまでも良くない対応ですね。
福島駅の周りには結構たくさん駐車場はあります。 東口の方が栄えている分だけちょっと高いです。だいたい30分150円ぐらいで一日最大1000円～1200円ぐらいです。 西口だと30分100円ぐらいが多くて、一日最大700円～1100円ぐらいでしょうか。 最大を設けていないところもあるので、その辺は要注意です。
お寺のお墓であれば、そのお寺のご住職から戒名を頂戴されることをおすすめします。 宗派を問わない公園墓地や公営の墓地であれば、戒名なしでもかまいませんが・・・ しかし、お墓には、戒名が刻銘されます。 先祖の戒名が刻銘されているのではありませんか？ 費用に関しては、お寺様と正直にご相談になることです。 なを、戒名料は文字の対価ではなく、お寺を護持するために必要な費用となります。 納骨でおしまいではなく、今後もそのお寺様とお付き合いが続きますので、・・・
確かにありましたよね、忘れたけど。 それで思い出したんですが、 「こけし」も身代わり人形の一種だと私は考えております。 理由 (1)顔がさびしそう (2)名前が「子消し」 つまり、貧乏人の子沢山が間引きした（つまり殺した）わが子を弔うために作った人形
年賀状が適当か寒中見舞いが適当かはわかりませんが、私は出そうと思っています。 郷里の友達には、年賀状だけの付き合いになっている人もいますので、年賀状を出すことで消息を知ることができるケースも多いと思うので。 家族全員が無事だったけれども、不幸にして過去の年賀状・アドレス帳を紛失するケースもありますからあえてこちらから出さないと細いご縁も続けられなくなるのは悲しいですよね。 今回、震災直後テレビのキャスターが喪服を着ていたのを見たときに、「亡くなった人も多いかもしれないけれども、行方不明の人が生きて見つかるかもしれないこの時期に喪服は見ていてつらいなぁ」と思ったんです。 喪中の連絡をいただいた方には、寒中見舞いをと思いますけれども、そうでない方に「喪中かもしれない」ことを前提に行動するのはちょっとつらいかなと思います。 通常でも「年賀状貰っちゃったけど喪中だったの！ごめんね」という寒中はがきには「あ、悪いことしちゃったね」「ううん。こっちも連絡しなかったから」と、喪中であることを知らない、ということは必ずしも失礼にならないわけですから、特に連絡をいただいてない場合にはあえて年賀状を送り、受け取った年賀状に対して「みんな無事でよかったね」と言ってあげることは可能と思います。 私も、ふるさとは宮城です。 普通に年賀状を書き、そこに「旧年は大変な年でしたけれども、今年は良い年になりますように」と願いを込めて一筆添える方向で考えたいなと思います。
　右翼の方は 道路を走る際に、道路使用許可を警察に出しています。 　わかりやすく言えば、選挙カーや眼鏡屋さんの宣伝カーなども 道路使用許可を申請して走っています。 　だから違法では無いんです。
白地に縦書きで、隅にちょっとした花が描かれた便箋などが良いのでは．．と思います。大きな文具店に並んでいます。又、何気に季節の花が描かれていたりだとか（今の季節ならさくらやたんぽぽとか）。
最高裁判例で、地鎮祭の玉串料は合憲です。 政教分離は目的・効果基準で判断されます。 「行為の目的が宗教的意義をもち、その効果が 宗教に対する援助、助長、促進又は圧迫、干渉 等になるような行為」が違憲です。 正月飾りは社会の一般的慣習に従つた儀礼で、 キリスト教のクリスマスツリーと同じです。 目的効果基準で合憲になるでしょう。 津地鎮祭訴訟 「社会の一般的慣習に従つた儀礼を行うという 専ら世俗的なものと認められ、その効果は神道 を援助、助長、促進し又は他の宗教に圧迫、干渉 を加えるものとは認められないのであるから、 憲法二〇条三項により禁止される宗教的活動には あたらないと解するのが、相当」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B4%A5%E5%9C%B0%E9%8E%AE%E7%A5%AD%E8%A8%B4%E8%A8%9F
地域によって変わります、 東京は松の内までなので、７日まで。 地域によっては 小正月まで飾る、左義長（火祭り：地域で呼び名が違う）が残っている地域では、 小正月にこの祭りが多いので、大抵１５日の小正月に合わせて飾っておくのが多いです。 ちなみに、この左義長を塞（さい）の神まつりとしているところもあります。 ２０日まで飾る（二十日正月） 二十日正月は正月が終わる節目の日のこと。 京阪神地方では、正月に使った鰤の骨や頭を酒粕・野菜・大豆などと一緒に煮て食べることから骨正月・頭正月とも言うそうです。 岐阜や石川、群馬の一部にも、正月の餅や御馳走を食べつくす風習があります。 うろ覚えですが、通年飾っておく地域があると聞いたことがあります（しめ飾りだっかな？）
色柄物も使える洗濯用漂白剤を使えば消えると思いますよ。 こちらが参考になると思います
おそらくオナニーをしていると思われます 射精したティッシュです
あなたは暑中見舞に喪中用官製はがきを使いますか。 使うのなら、あなたのポリシーが良く伝わって良いでしょう。 寒中見舞は、出し遅れた喪中はがきの代用品でも、出せなかった年賀状の代用品でも、決してありません。 暑中見舞と同じ季節のあいさつ状です。 「喪」とは何の関係もありません。 喪中用官製はがきなどでは、笑い者になるだけです。
ぜんざいを作って食べたり、社員で分けたりと会社によって違うと思いますので、先輩や上司などに聞いてみては？
年賀状には遅いですし、寒中見舞いを出すことをお勧めします。 http://allabout.co.jp/gm/gc/71844/
もともとは20日だったのを11日にずらしたものなので、20日までにすればいいんじゃないかと思います（笑） http://iroha-japan.net/iroha/A01_event/02_kagami.html
こんばんは 松の内かとおもいますので 1/7あたりだとおもいます
１かと。 初詣なら。 一年全体を通して見る占いです。おみくじには助言がありますから、ふとした時に開いて見るものかな、と。 初詣以外なら、その時の自分の運勢です。波長や運気はつねに変化しますからね。
成人式のお祝いはいらないと思います。 だって本来成人式って、一人前の大人としての決意や覚悟を表す場でしょう。誕生日とかクリスマスのような楽しいイベントではないはずなんです。 親からお金をもらうのは、むしろ成人式の意義に反するのでは？
>大吉ならそれ以上悪いものは無いので、 というのは日本語としておかしいですね。 一番いい運なので、悪い面が無いと言いたかったのです。 基本的には、凶など悪いものは縛ってきて、いいものは持って帰るというのがいいようです。 吉や大吉でも縛ってきて悪いわけではないですけど。 運が逃げないうちにロトでも買いましょう(笑)
素敵だと思うのですが？？？
無難なのは花束ですが、もらった側は意外とその処置に困ることが多いのも事実です。 結婚のお祝いも兼ねるとのことですので、お相手のご夫妻共通の嗜好品がいいのではないでしょうか。 お二人ともお酒が飲めるなら、確かにワインなどがオシャレですよね。 予算が合えば、どちらかの誕生年のワインなど喜ばれますよ。（私も贈った経験があります） また、荷物になりますが、中国茶や紅茶セットなどもいいですね。 できれば茶器つきで・・・・・ ただ、地方によっては結婚祝いに水ものを贈ることをタブー視しているところもあるそうです。 （「流れる」ということで縁起が悪いとのこと） そんな場合には、食べ物系のカタログギフトもいいのではないでしょうか。 どちらにしても、パーティでお渡しするので極力コンパクトな物がいいでしょうね。
寒中見舞いを出して（今年は、１月６日～２月３日までの間）、喪中のため年賀状を出さなかった旨を伝えれば良いでしょう。 例文 寒中お見舞い申し上げます。 早々に賀状をいただき、ありがとうございました。 昨年11月に祖父が逝去し服喪中ですが、このことはどなたにもお知らせしないまま年始のご挨拶を欠礼させていただきました。 お許し願います。 厳寒に向かう時節柄、ご健康にはくれぐれもご留意ください。 上記のように、「どなたにもお知らせしないまま年始のご挨拶を欠礼させていただきました。」と書けば、受け取った方は、自分にだけ服喪中の知らせが来なかったと誤解することはないでしょう。 例文を参考にして、あなたなりの文章をお書きください。
　その方法以外無いだろな。当然送り返されているはずなのですが。 　後は郵便局にも一言伝えた方が良いかな。電話で。 　送り主が怠慢だとまた来そうですね。
五人に貰い、五万円でした！
僕は４万円です。
別に構いませんよ。元来順番なんか無いんですから。 会社大事ならそれでもいいですし・・・ 神様はそんなに狭量じゃないでしょう。 今後もできるだけ氏神様大事で居て下さい。 なんといっても我が身あっての仕事ですから。 家庭安泰あってこそ仕事に集中できるのですから。 氏神様は年始だけでなく、定期的に御参りしましょう。
俺も子供が居ない方には載せても家族みんな の写真です。けして子供だけの写真では送り ません。 すなわち気遣いっていうやつです(^^) でも気遣いが出来ない人は子供の自慢の写真 付き年賀状になるでしょう。うちの子可愛い でしょ！なんて思いながら作っているのでし ょう。sabo-sabooさんの言うように親ばか なんです。 だって子供から子供への年賀状じゃないんで すからね。sabo-sabooさんの友達からsabo-saboo さんへでしょ。 なんであなたの写真が載っていないの！って 思っちゃいますよね(⌒▽⌒) 「あなたからの年賀状なんだからあなたの写真 載せてよ」とでも言ってやりたいですね。 もっと気遣いの出来る人間になってもらいた いものです(^^)
おつゆなどは冷凍が良いかなとは思いますが お雑煮は、地域や家庭で中身がかなり違います。 具材を明らかにした方が、より適切な回答がつくと思います。 冷凍に向かない具は引き上げてアレンジして食べるなど・・・ または、私は具は具で火を通して保存して おつゆはおつゆで作って、食べる前に一緒にするので 質問者さんのように「お雑煮を」作りすぎる、というのはあまりないのです・・・。 ちなみに、アゴ出汁で具は鶏肉、ブリ、菜っ葉、かまぼこ、しいたけ、えび、にんじん、大根、紅白のかまぼこです。 そういう事情なので鶏肉やブリや海老は１～２日分ずつ要る分をした処理しますし にんじんや大根は味噌汁や煮物に転用することもできるし 海老も他のものに利用できるのです・・・。 作りすぎるとするとおつゆくらいなのでジップロックで冷凍します。 でもおつゆだけでも、澄まし汁や味噌など地域でさまざまですし 具も白菜とモチだけとか、あんこモチとか、地域で全然違いますから それによってアドバイスもかなり違ってくると思うのです。
官製年賀状には、表に差出人を記載すべく郵便番号欄が印刷されています。 これから考えるに、表側に書くのが一般的かも知れません。 差出人を裏側に書けば、裏面のデザインを台無しにする可能性もありますから。 しかし、そのデザインが逆に作用することもあります。 年賀の挨拶文に合わせて、差出人を記載する方が理にかなっている場合に、あえて差出人を表に書く必要も有りませんから。 また、印刷の社交辞令的な年賀状の場合、裏面に差出人を同時に印刷してしまえば、後は表の宛名書きだけで済ませることが出来ます。 これらのことを考えるに、差出人の都合やデザインに合わせてどちらでもかまわないというのが本当のところでしょう。 当方への年賀状も、個人の手作り的な物は表側に差出人を書いてありますが、印刷されて誰にでも合うような裏面の場合、ほとんど差出人も裏側に同時印刷されています。 なお、独特のデザインで手作り的な私の年賀状も、それぞれの相手に合わせて内容を変えていますので、その内容に合わせて同時に裏側に差出人も書き込んでしまっています。 後は、その裏面に合わせて表側に宛名だけを書き込むことと成ります。
我が家は４世代家族でした。 昨年祖母がなくなり、３世代になりました。 今年は、訪問などは喪中で差し控えましたが、普段は次々とお客様がみえて、とても賑やかです。 ３１日からの大雪で未だに雪かきをしています。 幸い停電は免れ助かりました。 全国ニュースになるほどの大雪は初めてです。 一晩に１メートル積もり、玄関から窓も雪に埋まり、家から出るのに、半日かかりました。 大変でしたけれど、家族一緒に雪かきして、労りあい、何だか益々絆が深まったように思います。 祖母が亡くなり、寂しいお正月になるかしらと思っておりましたが、長男は成人式、父は喜寿、犬は妊娠中と喜びもあり、素敵なお正月でした。 いずれにしても、喜びや幸せはほんの目の前にあるのだと思いました。
たしかに、お札の文字が稚拙だとありがたさが薄れるでしょうね。 普通、お札は木版刷り又は印刷が多いので、文字が稚拙で気になるということは珍しいことです。 さて、今回の問題の措置の仕方は、お母様やあなたの神様（お札）に対する信仰、受取方、考え方によって対処方法が異なってきます。 次の二つのうち、どれがお母様やあなたの気持に近いのでしょうか。 １：お札を請けた神社のご祭神がどなたであるかということを知っていて、そのご祭神をお祀りし、ご利益を得るため、あるいは、以前からその神社のお札を請けてお祀りをしていた。 ２：ご祭神がどなたであるかということまでは知らないが、「商売繁盛・金運召福」のご利益があると評判を聞いていたので、その神社のお札を請けることとしたので、「商売繁盛・金運召福」のお札なら、どこの神社のものでも良い。 対処案 １の気持ならば、信仰するご祭神の神社のお札ですから、お祀りされるべきでしょう。 印刷やパソコンで印字されたものと異なって手書きなのですから、稚拙な文字であってもありがたみがあります。 　数年前に、TVで卒塔婆をパソコンで作成しているお寺があると放送していましたが、どんなに見た目が良い文字でもありがたみは感じられません。 ２の気持ならば、同じご利益で評判の神社からお札を請けられれば良いでしょう。 ありがたさを感じられないお札をお祀りするのは、お母様やあなたがこだわりの気持を持って手を合わせることとなって、ご祭神にはもちろん、お二人にとっても好ましいことではありません。 なお、別の神社のお札をお祀りすることとなれば、当然今あるお札を返すこととなるでしょう。 その場合は、あなたが考えているとおりの措置で差し支えありません。 時間があったら以下もお読み下さい。 本来、お札やお守りは信仰する神社・寺院にお参りをし、そこで請けることに意味があります。 体調がすぐれない等の理由でお参りができない人は、家族や極めて親しい人に代参をしてもらい、請けてくるものです。 若い人は、ワッペンやストラップの感覚で「買って」いて、「請ける、賜る」という気持は持っていません。 パソコンの普及により、お札も通販感覚で取り寄せるのは時代の流れだと、ある程度は認めなければならないかも知れませんが、信仰からのものではなくて気休め的にしか思えません。 くれぐれも、お札を交付しているところが、ちゃんとした神社か、単なる業者かを見極めたうえで行動されることを願っています。
日本郵便のホームページに、寒中見舞いの文例や絵のテンプレート(無料でダウンロードできます）があるので、良かったら御覧になってみて下さい。 http://www.nengasyotyuu.com/bunrei/season/
別にまずくないですよ。 近所のマンションもドアに飾りをつけているのはほんの数件です。 最近は年末年始を海外や温泉地などで過ごす人も多いようですから、 飾らない家も増えているのではないでしょうか。 ただ、喪中の場合は飾りませんからどなたかの不幸があったかと思われるかもしれません。 あるいは留守なのかと思われるかもしれません。 飾らないことで不都合があるとすればその程度です。 一昔前は元日は日の丸を掲げた家が多くありました。 自動車にしめ縄とミカンの飾りをつけたのもよく見かけたものです。 最近はどちらもほとんど見かけません。 玄関のお飾りもだんだんと時代遅れになっていくのかもしれませんね。 ちょっと淋しい気もします。
＞訃報を知らせる寒中見舞いを送ろうと思うのですが… 寒中見舞は年賀状の代用品ではありません。 暦の「寒」のうちに出す、単なる季節のあいさつ状です。 もし、6月ごろに不幸があったなら、あなたは「暑中見舞」を訃報通知に代用するのですか。 ＞探したのですが自力で見つけることができませんでした… なくて当たり前です。 ＞前の会社の同僚（県外）から主人宛てに年賀状が着ました 普通のはがきに、 ---------------------------- 早々の賀状をありがとうございました。 実は昨年△月、夫は○○により旅立っていきました。 あまりにも突然のことでお知らせもかなわず、たいへん失礼しましたことをお詫びするとともに、これまで夫にいただきましたご厚情に深謝いたします。 向寒のみぎり、お体にお気を付けお仕事におはげみください。 1月3日 □□花子 △△太郎様 ---------------------------- などと書けばじゅうぶんです。 要は、欠礼はがきを出さなかったことをわびるのに、寒中見舞の時季まで待っていては恥の上塗りだということです。
　私は、母から、初詣の正式な方法は、地元の神社におまいりして、そのあと、自分が檀家になっているお寺へお参りするものだといわれていました。 　このため、この質問を読んで、私も気になって、ネットでしらばてみました。 　すると、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%9D%E8%A9%A3 に、次の記述がありました。 初詣の対象は神社・寺院のいずれでもかまわないとされている。これは明治時代初期に神仏分離が行われる前は、神道と大乗仏教、ならびに祖霊信仰が一体化した神仏習合による信仰が一般化していたためである。つまり、初詣に限らず寺社への参詣に神道・仏教の区別は無いとされていたことの名残である。 たしかに、明治以前は、神社とお寺がいっしょだったと聞いています。 また、このページを読むと、初詣は鉄道会社が広めたものだそうで、バレンタインデーや節分の巻き寿司に似ているなと重いました。
お住まいはどちらでしょうか？ 三重県の伊勢市あたりは一年中飾ります。 同じ三重県でも津市は一年中飾りません。 １月の１～２週目ぐらいに、もよりの神社や町内会で去年のを焼きます。 でも自分の住まいの風習に従えばよいと思います。
大晦日は、一足先におせちを食べました。ネットで注文したのが届いたので。 元日にもやっぱり、おせちを食べました。（大晦日ののこり）
こんばんは 今までいろいろな御節を購入してきましたが 人数や食べ物の好き嫌いなどでも変わってくると思いますが 築地壽司岩　勝鬨　和風おせち一段重（アピタ）は 量もちょうど良く、味付けも濃すぎずすっぱすぎず合格点でした あまり量を食べない、２日あたりからは普通の食事でいいと言う場合は いいかと思います
差出人の名前以前にその年賀状はあなたの実在する家族の名前が記載されてるのでしょうか？ その事に触れていなければ何もわかりませんが 住所があっていれば届きますから ほっとけばいいのでは？
間違いとか可能性は低いと言う事はありません。単なる行き違いになった のではないかと思います。あなたは１２月１日に喪中ハガキを投函されま したが、年賀状を出した方が１２月１日以前に投函されたとしたら、どう しても行き違いになりますよね。ＰＣで作成された時も、喪中の方の住所 には印刷されないように印刷マークを外しますが、勘違いで外し忘れた時 は印刷されてしまいます。印刷が終わって確認をするのですが、確認さえ 忘れてしまったと言う事も人間ですから無いとは言えませんよね。 決して悪気があっての事ではありませんから、不謹慎な人だとは思わない で下さい。 あるマナーアドバイザーの方が以前にラジオで言われていましたが、喪中 の場合は一切の目出度い事は避けるのが常識。しかし年賀状に関しては、 喪中の方が出してはいけないと言う決まりは無く、逆に喪中の方に出して はいけないと言う決まりはありません。年賀状も祝い事の一つだから喪中 では用いてはいけないと言う人も居られるが、年の初めに最初に挨拶をす るだけだから祝い事をしている事にはならないと、公共の電波を使用して 言われていた事を思い出しました。 寒中見舞いですが、最近では喪中で年賀状が出せなかった人に新年の挨拶 代わりとして出される事が多いはずです。寒中見舞いは喪中時に用いる物 だと思われていないでしょうか。 寒中見舞いとは冬場に非常に寒い時に、相手の健康や豪雪被害に遭われた 方に対して、季節の挨拶状として用いられたのが始まりと言われてます。 それが何時しか喪中時の連絡用として用いられるようになったようです。 また年賀状を出すのは松の内（松飾りを飾る１月７日まで）に年賀状を出 せなかった人に対して、寒中見舞いで詫びを入れて新年の挨拶をする事も あるようです。 今回は行き違いになったと考えて、年賀状を頂いた事に対しての御礼と、 喪中にて年賀状が出せなかった事を書き添えて、寒中見舞いを出された方 が良いのではと思います。二度手間のように思うかも知れませんが、その 方が互いにスッキリするのではありませんか。 「丁重なる年賀状を頂き、ありがとうございます。昨年の〇月〇日に〇〇 が他界しましたので、新年の御挨拶を控えさせて頂きました。まだまだ寒 さが厳しい日が続きますので、どうか御身体は大切にされて下さい。今年 も親しく御付き合いのほど御願いしたします。」 これは一つの例文ですが、このような文を書かれたらどうでしょうか。 時期としては松の内を過ぎて、立春（２月４日）までに出します。 その時期を過ぎても寒さが厳しく続くようなら、余寒見舞いとして２月末 までなら出す事が出来ます。
年賀でなければOK、 持っていく手土産などは年賀と書かずに、贈答などにする。 晴れ着は着ない。 お年玉をあげるなら、単なるお小遣いとして、ぽち袋に入れないで、無地の封筒などに入れて渡す。 挨拶も「あけましておめでとうございます」など慶事の挨拶は使用しない。 娘さん夫婦なら喪中なので、 娘さん夫婦も慶事はしないのが普通なんですけどね。
社長のご自宅に送られるんですよね？ それならば、 「○○○××様」で大丈夫です。 相手への気配りとしては、 差出人のeggegg3636さんの名前の前に、 務めている会社名や部署を入れた方がいいですよね。 社長の知り合いに同姓同名の方がいるかもしれませんから。 それほど規模が大きくないのであれば、 部署名は要らないと思いますが。
印刷位置の補正をしてください。但し右のプレビュー画面には反映されません。 参考URL （ソフトの位置とプリンタの位置があっていないのでは？）
うちのおばあちゃんが言っていたのですが 三が日は、主婦のお休みという考えは昔は普通だったそうです 大掃除も、一年の汚れを落とすのと、新年少し掃除しなくてもいいくらいきれいにしている。という考えで、 おせちというものも、本来は日持ちのするものがほとんどで、雑煮を作る程度であとは年末に作ったおせちで主婦が炊事をお休みする（台所もあまり使わないから汚れない）のだと言っていました 地方によって風趣がちがったり、時代も違ったりはあるとは思いますが 参考になれば幸いです
新年あけましておめでとうございます。 男女の厄年は61歳です。 私は、昨年還暦を迎えました昭和25年生まれの者ですので、今年が本厄です。 従いまして、今年の前厄は昭和26年生まれで後厄が昭和24年生まれです。 厄年の考え方は「節分」を境にしますので、昭和27年2月3日まで生まれでしたら、昭和26年生まれと同じ前厄になりますが、節分以降生まれの方は該当しません。 まぁ、私の場合は55歳の年に大病を患いましたので、それが大厄だったと思ってますが、厄年の頃は体調の変化がありますので、体調に留意されて過ごせば何事も起こらないのではないでしょうか。 ご質問者様におかれましては、昭和26年生まれの皆様と同学年になりますが、節分以降生まれですので前厄には該当しません。
お歳暮が出来なかったいい訳は要りません。 御礼が遅くなったお詫びだけでいいと思います。 年が明けたらお歳暮とは言えませんので 1月7日までは『お年賀』それ以降の立春前までは『寒中お見舞い』を お贈りになるといいでしょう。
12月31日には "大祓い"といって、その年の穢れを祓う神事行事を行うので、おかしい事ではないでしょう。 参考 http://wpedia.goo.ne.jp/wiki/%E5%A4%A7%E7%A5%93/?from=websearch
氏神様は住んでいると土地を守る神様で、お住まいの住所によって違いますから、極端な話、道一つ挟むと違ってくる可能性もあります。 お住まいの氏神様を確かめるのであれば、祭礼に関わる町内会や子供会に問い合わせるか、古くからお住まいの住民や商店、意外なところではお近くの交番で聞いてみるといった事が考えられます。 東京都神社庁［都内神社のご紹介］ http://www.tokyo-jinjacho.or.jp/syoukai/index.html 《23区の神社》杉並区の神社 - Google マップ http://maps.google.co.jp/maps/ms?hl=ja&ie=UTF8&source=embed&brcurrent=3,0x60188b571aa41423:0x418522594924803e,0&msa=0&msid=114392042914295345280.00047baaa7ae59febd29b&ll=35.674869,139.608765&spn=0.208613,0.308647&z=12
標準的には翌々日です。 郵便局でのアルバイト経験があります。 メール賀状もあり、郵便総数が減っているので、遅れることはないでしょう。
他に、今日急ぎのことがないのでしたら、悩んでいる間に飾ってしまえるのでは？
リサイクルショップに持っていきます。 愛着なくても、生き物の形のものはなんとなく捨てづらいですね。 お正月にお寺や神社でお守りやお札を焼けますので、気になるようならその時持っていってはどうでしょう。
1/3まで休みで4日からは通常通りやってるみたいですよ。 でも4～7までは激込みだそうですので要注意です。 ▼このページにカレンダー載ってましたのでご参考にされたら良いかと
年賀状は元々年賀の挨拶に行けない人に出す物です 元旦は家族と過ごし２・３日で親戚や知人宅に 年始参りに行くのが通例でした　 お年寄りなどは　年賀状を見てこんなはがきで すませやがってと怒る方もおられました＾＾；； と言う事で合って挨拶するんだから律儀者って事ですね (*゜.゜)(*。。)(*゜.゜)(*。。)ウンウン
お気持ちは分かりますが、１月２日までに全てを揃えるのは難しいです。 書き初め用の筆は通常より高額になり、文具店で買い求めるのは難しいで すね。やはり筆専門店に行く事になりますが、大きさによっては取り寄せ になる事があるので、探す事が大変になる事は間違いありません。 ５０ｃｍ程度の紙に書く筆は見つかるはずですが、１ｍ程度となると多分 受注生産になるはずです。 ５０ｃｍ程度の紙に書くなら、墨汁は市販（文具店やホームセンターでも 入手可能）の物で十分です。量も１本か２本あれば十分足ります。 紙ですが、３０cmＸ１ｍ程度なら文具店でも買えます。５０cmＸ５０cmと か１ｍｘ１ｍのような特殊の大きさは販売されていないはずです。 半紙のような紙ではなく、どんな紙でも構わないなら紙専門店で買えるは ずです。 確実な所と言えば表具店で、ここでは襖用の紙があります。事情を話せば 売って貰えるかも知れません。自宅にある襖に一文字を書く事も可能です が、そんな事をしたら家族から激怒されるのは覚悟する必要があります。 年末年始は休業しますから、今から全てを揃えるのは無理だと思います。 無理だとか難しいとばかり言っていたら回答になりませんから、ココから は専用の物を使わずに書き初めが出来る方法を書きたいと思います。 何処にでもある物ですから、物に対して拘らないなら試されて下さい。 まず書き初め用の筆は自作します。使いふるしのタオルと日本手ぬぐいを 用意します。タオルを固めに丸めて紐で結えて下さい。タオルは使用する 紙の大きさで直径を考えて下さい。丸めて結えた物を日本手ぬぐいで包み ます。茶キン搾りを作る感じで作って下さい。出来上がりはタンポのよう な感じになると思います。これに墨汁を付ければ十分に字は書けます。 パソコン用のホコリ取りブラシがありますが、これを筆の代わりにされて も十分に文字は書けます。 次に紙ですが、ホームセンターで障子紙を購入して下さい。これなら大き さも色々とあるので、十分に使えるはずです。障子専用糊を使えば、どん な大きさにもなります。ただしつなぎ目が出来ますが、たいして目立ちま せんので十分に使えるはずです。 小学校まで書道教室に通っていました。年の暮れになると自分より大きい 紙に書き初めをした経験もあります。筆は高額だったため、親は出費に苦 労していましたね。出展するために墨汁は使えず、硯で墨を時間をかけて 摺っていた事を思い出します。 文字を書く時は心で書けと日頃から先生に言われていました。早い話しが 道具じゃないんですよね。どんなに高価な道具を持っていても、心で文字 を書かないと文字が死んでしまうんです。下手でも心がこもっていれば、 その文字は生きると言われています。道具に拘らず、心で新年の誓いを書 いて下さい。
箱入りとかの高いやつ？ ならOKだと思いますよ！ あいつらたっかいですよね！ 私も昨日スーパーでげんなりしながら選びましたよ…（自宅用ですが） あ、ちなみに姑さんとかは干し椎茸大丈夫な方ですかね？旦那さんに要リサーチかもです。
はがきの人にはがきで、メールの人にはメールで返せばよいでしょう。 言い方はちょっときついですが、『目には目を』の考えで良いと思います。 TVでも正月デコメのCMがよく流れているので、ご存じかもしれませんが、 特に最近の若い人は当たり前のように 友人同士で携帯の年賀状メールを交換するケースが多いので、 若い人に対してはこのような『あけおめメール』を送ることは特に問題はないかと思います。
jtrimをお奨めします http://www.vector.co.jp/soft/dl/win95/art/se108932.html
やはりワードを使って作成するのが一番簡単だと思います。ワードを開いて、まず初めに「ぺージレイアウト」をクリックしてメニューの中の「サイズ」をクリックし、「はがき」を選びます。次に「印刷の向き」で縦型か横型のどちらかを選び、さらに「余白」で目一杯印刷したかったら、一番下の「ユーザー設定の余白」を選んで、上下左右の余白を０に設定します。 その後、保存してある画像を「挿入」→「図」→「ピクチャ」から好きなフォルダ・ファイルを選んで右下の「挿入」をクリック。するとハガキ大の画面上に画像が表示されます。その画像を右クリックして「文字列の折り返し」にポイントを合わせて、表示された窓の中から「背面」を選びます。 文字を写真の上に乗せたい場合、「挿入」→「テキスト」または「テキストボックス」から縦書き（ボックスの描画）か横書き（ボックスの描画）かをを選び、写真の上の文字を入れたい部分にポイントを合わせて、左クリックを押したまま、対角線にずらして範囲を広げてクリックを放します。そうするとその部分に文字が打てるようになります。そのままだと白い空間と枠線が入ってしまうので、白いスペースだけ作りたければ枠の上で右クリックをして「テキストボックスの書式設定」画面を出し、「線」の「色」のところで▼から「線なし」を選びます。また背景を透明にして文字だけ打って写真の上に重ねたい場合は、同じ画面ですぐ上の「透過性」のレバーボタンをクリックしたまま右端にずらすか、右側の０％の表示を▲で１００％にします。そうすると白バックが透明になって、文字だけ写真の上に打てるようになります。 あとは、普通のワードでの文字と同様、書体や大きさ、文字の色を変えたり自由自在にできます。枠全体も動かせますし、枠の縦横比率も変えられます。
別に不自然なことではないと思います。 『友人』に近況報告するのは当たり前のことです。 質問者さんの公務員合格を「嫌み」と考える人なら、『友人』ではないでしょう？
宛名の住所は、郵便局の人が見るためのものですので、日本語にすべきと思います。 差出人の住所氏名は、アルファベットと日本語を両方書くべきと思います。 それは、次の理由からです。 受け取った外人の方が、誰からきた年賀状かがすぐにわかるようにすべきです。 宛名不明のときには、郵便局の人が見て、年賀状を差出人に返します。
元旦をありがたがるのは仏教圏のアジア諸国だけ アメリカならクリスチャンなので　正月前のクリスマスが最大の行事です。 1月1日になったら　「ハッピーニーイヤー　ホッホーー」とかカウントダウンで騒いで 酒飲んで　終了です。　あとは暖かいところにバカンスに行くなり、休暇を普通に楽しんで終了です。 初日の出を拝んだり年賀状を送ったりする風習すらありませんから。
そもそも、今日が仏滅でなくとも、29日にお正月飾りをするのはよくありません。 （という事に昔の言い伝えでなっています） 27日にするのが最も良く、28、30もOK。 29日は「9が苦につうじる」からダメ。 31日は一夜飾りと言って、お正月の神様をお迎えするのに直前にあわただしく飾るのは失礼だという事でダメ。 というのを、子どもの頃祖父母に叩き込まれたので、いまだに守っています(笑)
塩、米、榊、お神酒などは毎月一日と十五日に取り換えるのが一般的だと思います。 お供えの水は毎朝取り換えます 家庭にある普通の塩、普通の米、蛇口から出てくる普通の水で結構です。 一日飾りは縁起が悪いなどと言いますから、 我が家では年末のみ、数日前に取り換えるようにしています
浅草寺のご本尊「聖観世音菩薩」像は、約5.5センチメートルだそうです。 ご参考まで http://www.hosaka.co.jp/coram/050701.html
お守りを購入したからと言って、確実に病気や災難を逃れられるのでは全くありません。一種の気休めと考えておくことです。 一緒に行った人が亡くなられたからと言って、質問者自身も同じようになったり、病気になったりすることも皆無とまでは言えませんが、どうされるかは、質問者自身の考えや判断になることです。 両親や祖父母さんなどにでも相談されるのもいいかと思います。但し、友人や知人などに相談されることだけは厳禁行為です。
＞何にもやってない人、普通の生活ができてますか？ まったく何もやらないわけではないですが、大掃除はしません。 お天気が悪くてもこの時期にやるのは合理的ではないと思ってます。 汚れ落ち、後の乾燥も夏季のほうがラクで効果的ですし、 家のメンテナンスも押し詰まってくると業者さんがなかなかいい顔しません。 不幸があったかと近所からいろいろ尋ねられて困るので注連飾りだけはします。 一応フツーの日本人ですからコドモへの教育上の配慮で、 おせちは屠蘇と雑煮モドキ、縁起物の口取りまで。 アレルギーとメタボで食べられない食物ばかりのおせちは無駄、 かといっ代用食というのもこれまた大変で（笑） 来客用にもお屠蘇と口取りがあれば何とか形になりますから。 それでどうということも無く毎年済んでいます。 気持を新たにする余裕があれば生活簡素化という意味でもいいことだと思いますよ。 主婦歴の大先輩！
混んでいれば店員さんに入室の際「○時間以内でお願いします」と予め言われる事もあります。 年越しの夜などは征服警官より私服警官が多いです。あんまり派手に騒ぐと注意はされます。 脅す訳ではありませんが、自分達に非はなくとも酔っ払いにからまれるなどトラブルが向こうからくる事も十分にありますので気をつけて下さい。 カラオケは予約して店員に確認するのが１番確実ですよ。お店によっても違いますからね！ カラオケがダメでみんなで「どうする」「どうする」と無駄な時間を過ごさないようもう１つ位案を考えておくのも手ですよ♪
◇日時(ＴＶの場合） １月１日　元旦　正午から夕方４：３０ ◇チャンネル（ＴＶの場合） テレビ朝日 ◇タイトル 「志村＆所の戦うお正月２０１１」 ◇お薦め・見所ポイント 色々な芸能人が文字通り色々対決します。 ※ペーパードライバー対決 スザンヌ・有吉×ハリセン春菜・ココリコ遠藤 ペーパードライバーをベテランドライバーが自分の車に乗せて運転を教える・・ 芸能人の素が見られておもしろいです。 ※パチンコ対決 アッコ×徹子 など・・。 毎年放送されている人気番組ですので、 もしかしてご存じかもしれません。 あと再放送ですが、 １日と２日ＮＨＫ教育で午後１０時から放送される 「ハーバード白熱教室」 NHKのHPより 「ハーバード白熱教室」集中再放送決定！ 2011年1月1日(土)　教育　午後10時～翌午前3時50分 第1回「殺人に正義はあるか」、第2回「命に値段をつけられるのか」 第3回「“富”は誰のもの？」、第4回「この土地は誰のもの？」 第5回「お金で買えるもの　買えないもの」、第6回「動機と結果　どちらが大切？」 　 2011年1月2日(日)　教育　午後10時～翌午前3時50分 第7回「嘘をつかなり練習」、第8回「能力主義に正義はない？」 第9回「入学資格を議論する」、第10回「アリストテレスは死んでいない」 第11回「愛国心と正義　どちらが大切？」、第12回「善き生を追求する」 勉強になりそうです・・。
まずは、質問者さまに「お気の毒に」と同情申し上げます。 私も結婚して9回目のお正月を迎えようとしていますが、正月に実家に帰れたのは、子供の出産時期と重なった年の1回きりです（^^; 夫はそれが当たり前だと思っていて、私の実家への気遣いなども皆無です。 私の親宛の年賀状に、せめて一言添えるくらいはしてほしいのですが、それすらしません(怒) そういう風に育てられたのだから、仕方がないとあきらめています。 質問者様の場合、姑さんに強制されてなので、私より深刻そうですね。 なかなか封建的な考えの姑さんのようで…。 旦那さんが飲みに行かれている間、旦那さんの実家に姑さんと残らないといけない。つらそうですね。 でももし姑さんを説得できたとしても、今後もお付き合いしていくわけなので、しこりが残りませんか？ やはり結婚した以上、相手の親族との付き合いは避けて通れない。 正月というこの国ではMAXの伝統行事の日に夫婦別々に過ごすというのは、特別な事情がない限り、人の目には奇異に映るものです。 でも夫婦平等に過ごしたいというお気持ちも当然すぎるほど当然なものです。 妻は夫の婢（はしため）ではありません。（日本ではそう思ってる人は多いですけど。） あなただけが我慢するのは、おかしいのです。 なので、もうこれしかありません。 　 　「私の父が病気で、どうしても実家の方に帰らなければなりません」 母でも叔父叔母でも兄弟でもいいです。のっぴきならない事情を作るしかないです。 近い親族に病気になってもらい、口裏も合わせておきましょう。 姑さんにもメンツがあるかもです。息子の嫁が嫌がって帰ってこないとは周囲に言えないかもしれません。 これが、夫の実家にとってもあなたにとっても、傷のできない唯一の方法だと思います。
私もojisan-manさんの意見に同意です。 現役高校教師の娘であり作家でもある私の一意見です。弟は小学校の先生です。 普段からあまり敬語を使い慣れないのであれば、あまり堅苦しいと「自分で一生懸命考えた文章」だと思ってもらえなくなります。 ○母の元に届く教え子からの年賀状の半数はプリントアウトされたものです(卒業生からも届きますけれど400通余り手書きで返事を出す律儀な母です・笑) 年賀状とは全く話が異なってしまいすみません。 卒業後に進学や就職を無事にして「元気にやっている」という意味合いも兼ねて放課後に挨拶に行くと嬉しいそうです。 さり気なく「たまたま近くを通りかかった」などの理由を付けて本当に挨拶程度で短時間にて済ませるよう心掛けて下さい。そこから話しが盛り上がった場合は臨機応変に時間の延長をしても構わないです。 年賀状に書くのならば(大体１年以内ぐらいを目安に)１度、顔を見せたほうが良いと私は教師の家族として思います。 卒業生してしまえばそれでお終い。というわけでもなく心配されている先生方も多いです。 公立と私立でもシステムが違いますけれど、卒業してから年数が少し空く場合は他行に転勤してしまう場合も多いので、転勤されてしまっている場合は知っている先生に挨拶程度。 ちなみに卒業後も個人的な付き合いをする先生は少数派です(忙しいため)。 ただ「あの子は今元気でやっているのかな？」などと、ふと思い出すことはあるようです。 答えになっていなくてすみません。
何時だってお守りは売っています。 厭味を書きますが、お守りは、巫女さんたちの手作業で作られています。 厄年も、長年の経験から、体調を崩しやすい年齢と言う事で、頗る漠然としたもので、健康な方には何の支障もありません。 お気の済むように、何時でもお守りは売られていますから、本年中にお買いになっても、来年お買いになっても、同じものですからお気に為さる事はありません。 今年のお守りと、来年のお守りが入れ替わる事は１００％ございませんので、何時、お求めになられても変わりはございません。
１日から７日が松の内では無いでしょうか。
CANONを毎年、利用しています。
お飾りは、飾らなくてもどんど焼きに出せば良いでしょう。折角作ってくれた人の陰も浮かばれます。お餅は先の回答通り、美味しく戴きましょう。
＞大掃除　いつしますか？しましたか？ 　　　　　　　　↓ 心がけ（例年、出来るだけ実行しておりますが・・・） 大掃除として、大規模にすると言うよりは、年内最終の掃除や片付けと新年を迎える準備として、回収日との関連性で実施してます。 ◇分別回収の内容に即して、前日までに行う。 生ゴミ：基本は生ゴミ処理機で溜めない、都度処理と再利用(肥料や燃料） 粗大ゴミ：リサイクルショップや中古品買取業者の利用 廃品回収：新聞紙・ガラス瓶・ペットボトルもリサイクル資源として分別の上、再利用。 一般ゴミ：最終の回収日を考慮し、その前日に最終掃除とゴミ出しの集結を行い、基本的にはゴミ・ゼロで大晦日～新春を迎えます。 ◇外に出すゴミ以外は、大晦日に整理整頓・清掃・正月の準備を行いながら、「紅白歌合戦」「行く年・来る年」を、ゆったりとした気分で迎え初詣に行きます。
筆まめのVer.20を使用していましたが、先日、バージョン版を購入 してVer.21にバージョンアップしました。 筆まめのVer.20はそのまま削除せず残した状態にしていましたので、 今年の年賀状の宛て先を、Ver.20とVer.21にて交互に起動して表示 させました。 1)Ver.20では、指摘の通り連名ですと、枠の右寄りでした。 2)Ver.21では、連名を表示させますと、連名部分が枠の中心に配列 されていました。 多分、以前に要望があり、Ver.21で改良されているのでないかと思い ます。 お金が多少掛かりますが、Ver.21にバージョンアップされたらどうで しょうか?
銀行がわかりませんが、一般的に参考URL（銀行）と同じはずです。（スーパー・大型ショッピングセンター内などのATMは違う場合があります） 郵便局ATM http://www.jp-bank.japanpost.jp/information/nenshi2011/inf_nenshi2011.html
こんばんは。 年賀状に干支を入れるのがマナー？ そんな事ないですよ！ そもそも年賀状は、友達や家族、お世話になった方へのご挨拶だと私は思っていますので、必ず干支を入れなければいけない…と言うことはないと思います。 それに、干支なら表にちゃんとウサギの絵ありますよ！(左上の切手の所と、下中央の所♪)
かたいんですか？　それでしたら 「実の娘同然に可愛がって頂いて、ありがとうございます」で宜しいのでは。
　お書きになろうとされている「謹んで年頭のご挨拶を申し上げます。、印刷されている「新春のおよろこびを申し上げます。」と同じです。 　また、「本年もご指導の程よろしくお願いいたします。」は、印刷されている「本年もよろしくお願い申し上げます。」を少し詳しくしただけです。 　平成23年元旦もダブります。 　したがって、所属と名前だけでいいことになります。 　何か書きたいということであれば、印刷内容にない文言を書くべきで「旧年中は、丁寧なご指導をいただきありがとうございました。」などとし、この種の文章に続ける形であれば、当初案の「本年もご指導の程よろしくお願いいたします。」を書いてもおかしくないと思います。 　ほかに、先方のご健康やご多幸をお祈りする文言、本年の目標や決意表明文も考えられます。
年末年始・・・。 ナンも計画が無く、どっこにも行く予定が有りません・・・。 (^^;ゞ 雪が降ったら「雪ハネ」くらいやるかも・・・。 雪が降らないと「寝正月」でっす。 もっとも、休みは「31日の大晦日」と「元日」ダケですが・・・。
生活保護を受けています。 住民票がある市区町村によるとは思いますが、年内の受給は締め切られているところがほとんどです。 が、緊急受給というものがあります。 一度役所に行ってください。 生保の受給額というものは、年齢・身内や財産の有無等で変わってきます。 寒いのでお体気を付けてくださいね。 よいお年を迎えられるように祈ってます。
　直接的な表現は避けるべきです。 　火災をご存知の方に対しての、 　火災の際にお世話になったお礼なら、「旧年中はお世話になり、特に○月の時にはいろいろご支援いただき、ありがとうございました。」など、 　家を建て直す報告なら、単に「○月に新居が完成します。」など 　落ち着きを取り戻してきたのなら、「ご心配をおかけしましたが、身の回りも整い…」など とされてはいかがでしょうか。 　火災をご存知でない方に対しては、あえて知らせる必要もないと思います。
学校によって決められていませんか？ 私の子供の学校は、年賀状程度ならいいのでしょうが、中には中元歳暮を贈ってきて便宜を図ろうとする親がいるとかで、先生の個人的な住所は生徒に教えてはならないという決まりがあります。 まず、そのあたりを明確にするのが先決でしょう。 生徒に住所を教えてもOKであれば個人の住所でいいと思います。
こんにちは。３０代既婚女性です。 ご質問から、「解像度」が分かっておられない感じがします。 拡大ならともかく、縮小で画像が荒いというのは、かなりもともとが小さい写真ではと思います。 （つまり、加工に向かない？　でも今時のデジカメでそんなに小さいかは疑問ですが…） 暗い、というのも、写真の種類、使用ソフトによって調整の仕方が違いますので、これだけではなんとも回答のしようがありません。 もともとぴんボケで暗い写真かもしれません。 ＞トリミングの縮小 これはなんていうソフトでなさってますか？ 写真のデータの上で右クリック⇒プロパティなどから、ファイルの種類（jpeg？）やサイズ/解像度（縦横何pixelかなど）は分かりませんか？ ペイントで一度開いたりすれば、下のバーにサイズが表示されるかも…。 作業手順なども、使用ソフト名が分からないとなんとも…。 補足願います。
一番確実なのは、現金書留だと思いますが、２７日までに出されたとしても、１日迄に届けてくれるかどうかは大変疑問ですし、誰にも予測すら出来ないことです。例え、速達にされたとしてもです。 無論、送付先次第でもあります。 土日でも、大きな郵便局では、２４時間受付しておりますので、お近くに限らず、直接に問合せされた上で、明日２５日迄にでも発送されることをお勧め致します。 なお、窓口で届きますと言ったとしても、確実に届くとは決して思われないことです。
　縁起が悪いと思う人もいるかもしれませんが、私は、そのように思いません。 　ただ、「あけましておめでとう」とか「謹賀新年」、「ハッピーニューイヤー」などのあいさつ文を別に書かずに、この絵の文字ですますのであれば、読む人に対して失礼な話だと思います。 　この絵の文字とは別に、新年のあいさつ文を書いている場合、この絵は単なるイラストであり、失礼になるとは思いません。 　なお、この絵だけを一面に書くのであれば、上下さかさまに書いておけばよいと思います。あいさつ文は上から下に書かれており、また、イラストの構図から、文鎮側から見たものであるという質問者様の製作意図もわかるものになります。
　市町村合併の影響で郵便番号の情報も混乱しているようです。　郵便局に確認する方が確かですね。
　私の家では毎年のように送られてくる家庭の年賀状は新しいものだけを残して古いのはシュレッダーにかけて処分していて、来ない家庭のものは最後に来た年賀状を残しておきます。 　喪中ハガキは「不幸があって年賀状を送れない」と判断して次の年の年賀状時期まで手元に残します。
　お詫びは、新年のあいさつの時にするべきではありません（済まされているとは思いますが、もし、まだなら、年内に済ますべきです）。 　年賀状には、今年の自分はどうなるとかの決意表明を書くことにより、暗に、今年はご心配していただく必要はないということをお伝えすることが良いと思います。
　支店長が社内結婚をしたとしても奥さんと面識がない場合はとりあえず面識のある支店長の名前だけを宛名に書けばいいと思います。 　支店長からの年賀状に夫婦連名で差出人が書かれていたら次から宛名を連名にすればいいと思います。
こんにちは。３０代既婚女性です。 私はいつもｗｏｒｄ2000を愛用しています。 しかし、はがきについては、あまり使い勝手がいいとは言えないなーって思ってます。 本を買って、やっと仕組みを理解できました。 印象としては、かなりややこしい・・・です。 個人的には、初心者さんは無理では？と思います。 もし2000なら、ですが。 えーとですね、差込印刷ツールバーを出して、そのなかのボタンからexcelの住所録を差し込むんですが、その時に連名とか敬称フィールドを入れて、差込の1行目と対応させます。 でも、メインの人物の氏名には均等割り付けがかかっているので、連名者と文字間が絶対に合いません（笑 様の位置がずれるというのは、私はないです。 もともとのメインの宛名の敬称行を改行して、そこにフィールドを入れるなり『様』を直打ちしますので。 私はその手間自体が好きなので、 ・メインの宛名行の均等割り付けを解除 ・連名者枠をとりあえず入れる ・ざっくりと位置などを修正する ・データをはがきに差し込み、1枚1枚のバラデータにする ・１枚ずつ宛名・連名者の文字バランス・スペース・フォントサイズを整える …という七面倒くさいことをやります。 きちんと整わない、と経験的に思いますよ。 で、自分のword技術で無理やりに整えている、という感じです。
こんばんは 築地と言うと 粕漬けとかどうでしょう？ http://www.tsukiji-nakatou.com/ 西京味噌が中心の京都ですと好みがあるかもしれませんが
よいお年をお迎え下さい 過去を振り返る言葉ではありません。 新しい年は良いことがありますようにって意味です。 ですので失礼にはならないですよ。 でも言葉を選ぶって難しいことですね、ことしも政治家の失言が色々あったけど 言葉の揚げ足取りばかりの政界だったような気がするのは私だけかな（笑）
ためしに、フジテレビの本社の宛名を書いて、あてなに、ガチャピン行きで、手紙をだしてみたら、いかがですか。はがき一枚で試せますよ。
女の戦いで、言葉で負けてはいけませんよ。兄嫁に、貴方とは血がつながってないのだから、大きなお世話よ位言ってやってください。父の面倒をみているのよ、位いっちゃってくださいよ。 お年玉はあげる必要ないでしょう、親がにくければ、子供までにくいですよ。１円も上げないでください。
京都で縁結びといえば八坂神社が定番ですよ。 をけら詣りで混んでると思いますが。
新聞を取っていなければＮＨＫのサイトが良いです。
終夜運転ではないですが終電時刻の繰り下げをします。 １時間２０分ですから２時くらいまで運転されます。 元日の初電も１時間繰り上げで４時ころです。 すいません。お店はわかりません。
ものすごく庶民的ですが、ミスドの福袋でしたら2000円の物なら、ドーナツ20個分の引換券とリラックマのグッズがついてきて、私的にはとてもお得です！ 2000円でドーナツ20個ですので、1個100円ですよ！　サイコーです！
「～になりますように」は「～になりますようお祈りいたします」の省略形なので 「お祈りいたします」「お祈り申し上げます」と続けるほうが、より丁寧です。 相手が目上の方に限らず、年賀状では定番の表現ですから 普段使わない言葉でも、受け取る側は決して不自然には感じません。
jamf0422です。操作ミスで２重に入ってしまって済みません。 > お父さんの兄弟にあたる人 > 私からみておじさんやおばさんにあたる人を外せばいいのでしょうか 昔風なら、兄弟姉妹同士の喪は3ヶ月なのですが、とにかく直近で納骨前で、お互いにわかっていることですから父方の伯父（叔父）さん伯母（叔母）さんはずしてよいと思います。(母方は関係ありません。) > いとことかはどうでしょうか。結婚しているのですが。 なくなられた伯父様の子供さんなら喪中ですから当然遠慮になります。 そうでないお父様のご兄弟姉妹の子供さんたちは結婚していても同居なら子供達だけ届くのは変ですから遠慮。 別居の場合は出して構わないと思います。 > あとは自分の高校の時とかの友達とかお父さんの会社の同僚とかはＯＫ？ すべてO.K.です。何も問題ありません。今は３親等以上の喪はあまり気にしないです。つまりあなた自身が喪中かどうかという観点で、喪中ではない、というスタンスで考えてよいと思います。 年賀状の場合、あなたが喪中なら出さないですが、今は基本的に喪中でないと考えてO.K.と思います。 そこで相手が喪中かどうかですが、今時は問題とするのは賀状を出す相手にとって２親等までが問題と思います。つまり相手の兄弟姉妹、祖父母です。 これらの喪は両親、夫婦間ほど長くなくて、祖父母なら150日、兄弟姉妹なら90日であけてしまいますが、それでも喪が明けても年賀状を出されない方もおられます。つまりあまりはっきりしていない感じですが、亡くなってから49日より前の話なら喪だと考えるべき、と思います。 私は祖母がなくなったとき、父が喪中で出さなかった方へ、自分は賀状を出したという経験があります。７月より前に亡くなるとそういうことになります。
「昨年中は○○（名前）をはじめ、家族共々大変お世話になりました。」というように、「家族共々」を追加すると、あいさつとして自然な感じになると思います。いかがでしょうか。
郵便局で仕分けしてくれます。 でも、年賀状をバラバラに投函すると、仕分けミス で年内に配達されないか心配ですよね。 私は、年賀状をまとめて、上に「年賀状」と書いた 紙を乗せて、輪ゴムでとめて、投函しています。
迷いますよね。 年賀状サイトは結構多いですし。 私は、ウサビッチの画像を使いましたよ。 無料にこだわって検索したんですが、 無料で、ここまで高画質なのはレアだと思います。 年賀状用に調整するのが多少戸惑いましたが。 無料テンプレートも紹介しています。 こちらを利用すれば、調整いらずで楽みたいですよ。
変にゴテゴテ書かない方がいいと思いますよ。 そもそも年賀状には、そういうことを沢山書かないものです。 あえて書くとしたら、“今年も頑張りますので、ご指導のほど宜しくお願い致します”とか、その程度でしょうね。 差し障りのない文面で充分です。
社長に頻繁に会うのなら、年賀状を出さずとも、会った時に 新年の挨拶をすればいいのではないでしょうか？ ちなみに、うちの会社は社員間での虚礼は廃止です。
私も不思議に思っていましたが、郵便局で振り分ける際、 同じ向きに揃っている方が、作業が楽なようです。 でも、余り意味がないようです。 下の方にあります。 http://beehana77.blog27.fc2.com/?mode=m&no=30
こんにちは いやいや、９か月なら自宅で養生してください。 なんなら、子供と旦那だけ長く預ければいいことです。 一人なら気楽でしょ。 義親の所に居たら「お互いに色々気を使うし！」と明るく言えばいいんです。 何かあったら、電話して帰って来て貰えば済むことです。 お母さんになったんだから人の顔色うかがうより お腹の子どもの事を考えて、 自分の体調管理が第一！我ままになっていいんです。 ただし、笑顔で明るくお断りするのがポイント！ しかも「ホントに助かります。旦那と子供を預かって貰って！」と 相手を頼って立てれば、万事丸く納まりますよ。
こんばんは むしろ出さない方が良いのでは？ 出さなければならないというのがプレッシャーになるし、出せば出したで、年賀状書けるくらい元気なら、出てこんかい！　と思う方もいますよ？ 来た分には返信すれば良いと思います。
暮になるとこの手の相談が多くなります。 殆どの自称マナー通や常識化なども、全く誤解していることですが、日本では服喪期間は最大で50日です。つまりその日が喪明けです。 にも拘らず年賀が出来ないとか、根拠のない常識を振りまいているのは不思議で仕方ありません。 誰がそんないい加減な風習を植えつけたんでしょう。中には「服喪は50日でも年内は喪です」などという非常識も居ます。 喪の期間は神棚にも布を垂らして隠してしまい、御札も上げないのが通例です。 でも神道では50日の喪が明ければ、通常の参拝をし、お供えも替えます。 但し悲しみが癒えなければ何年でも喪でよいのです。服喪期間はあくまでも社会的な基準ですから。 でも、花見に行ったり宴会に出たり、旅行に行ったりリクリエーションを楽しんだりして過ごしたのなら、もう喪ではありません。喪というのは悲しみに陥っている期間を言うのですから。 貴方にとって個人的にもであるかどうかは自分で決めてください。 でも一日十五日に榊や供えを替えてきたのなら、暮だからと言って何も変える必要はありません。 それでもというのなら神社に話をして、年が明けてから御札を頂けば済む事です。 お供えも無ければだめというわけじゃありません。一夜飾りで無ければいいのですから、年が明けてから、昨年は服喪のため滞りました事をお詫び申し明けますといって正月５日までに飾ってもいいです。 関東では７日に飾りを取り、地方によっては７日に鏡開きをしますから済んでいる地域の風習でやってください。
超高速全自動の区分機が導入されてますから前処理は不要です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%BA%E5%88%86%E6%A9%9F#.E3.83.90.E3.83.BC.E3.82.B3.E3.83.BC.E3.83.89.E5.8C.96.E3.81.A8.E9.81.93.E9.A0.86.E7.B5.84.E3.81.BF.E7.AB.8B.E3.81.A6
普通通りで良いのでは・・・ 　家内の兄の妻が亡くなった時には普段通りに対応しました 　　特段の事は聞いたことが有りません、宗派や家の仕来たりにより異なるかも 　　お母様が在命ならお聞きになるのが良いと思いますが
印刷プレビューの、オプションの、印刷オプションで、背景の色とイメージを印刷する、にチェックを入れてみて下さい。
お参りなら 大晦日夜の八坂神社のおけら参りと 元旦の平安神宮がいいと思います。 http://homepage3.nifty.com/~ykpalace/newyear2003/okera.htm 服関係のお買い物なら大阪南 http://nu-chayamachi.com/index.html http://www.medic-web.jp/page/area/shinsaibashi.html http://www.medic-web.jp/page/area/minamisenba.html
失礼承知で申し上げると、 質問者さんのお母様は、年の割りに随分「フランクな方」のようですが、世間一般では「非常識な人」と呼ばれていることと思います。 この掲示板の質問で逆の立場からの質問、つまり『息子の嫁の実家の両親が非常識で、中元歳暮や年賀状はたまた初節句などで礼を欠いており腹が立っている』というような質問をよく見かけます。 失礼ながら、今のままでいくと質問者さんは両方の板ばさみになって、とても困った立場に陥る恐れがあります。 ここはひとつ、嫁いだ者の立場としてご主人の両親の気持ちを忖度して、ご実家の両親に努力してもらいましょう。 中元・歳暮や年賀状・暑中見舞い、また子供ができればお祝いと節句の贈り物などは必須です。 手紙の文面はマナー本などを参照いただくとして、今年の歳暮は今から配送を頼んだのでは遅いので、出来るだけ早く直接持っていかれた方がよろしいのではｓ思いますよ。
あなたの上司の年齢相当のひとりです 役職の上の場合、義理でいっぱい年賀状をもらいます はっきり言って、もらってももらわなくても あなたへの評価を変えることはありません 出すのであれば 無味乾燥な、定型的なやつより 孫がクレヨンではがきからはみ出すような 元気いっぱいで個性的なやつを出してください （本当にクレヨンを使って、 あけまして おめでと う・・・失敗したふりして「う」だけを行変えして書くと 絶対目立ちます） こんなアイデアは、年賀状関係だけの狭い感覚では出てきません もっと視野を広げてみると個性的で受け取った方がニコッとするものが出来ます 絶対市販品の模倣は避けてください 受け取るほうは、そういうのに飽き飽きしてますから
郵便会社のホームページにありますから問題なしです。 また年賀状関連ソフトにもコンバータはありますから問題なしです。
えーと、工事関係業者さんに年賀状って必要ですかね？ どうしてもというなら、販売促進も兼ねて「開店の案内状」を出せばどうですか（もちろん、これを年賀状兼用でというのもＯＫですが）。 余計なことかもしれませんが、店舗の工事は後々不備な部分が出てきて、追加工事や補修が必要になることがよくあります。その場合経費のことで揉めるかも知れないし、ひょっとすると損害賠償請求などということも考慮しておく必要があります。 敢えてお礼の言葉をというなら・・・ 『○○工務店様はじめ、工事に参加いただいた関係業者の皆様方のご尽力により、すばらしい店舗を作ることが出来ました。心より厚くお礼申し上げます。』 あたりでしょうか。
こんにちは オーブンでもお餅を焼くことは可能です。 が、効率的でないので皆さんオススメにはならないですよね。 やり方だけ・・・ オーブンで料理するとき便利なアイテムは クッキングペーパーです。オーブンペーパーとも言われる紙で ラップ売り場付近にあります。 これは優れ物で、くっつかないんです。 なので天板に敷いてお餅をおいて焼きます。 余熱をしておいた方がいいかも。特に電気オーブンは温度が上がるのに時間がかかります。 ２５０度くらいがいいかな？ 時間は様子を見ながらどうぞ。 焦げ目がついて膨らんできたら 時間をチェックしておくと次回からはそれを目安に出来ます。 ただ、単純にお餅を焼くならトースターの方が早いからどうでしょう？ 我が家では、オーブン料理で 野菜（カブ、ニンジン、長ネギ、ジャガイモとか色々）を皮付きでもいいんですが大きく切ります。火の通り易さも考えるけど、大きい方味が良いです。 油性マジックのマッキーのフタぐらいの大きさまでが目安かな？！ 塩とオリーブオイルを混ぜて、ちょっぴり辛いかな？というぐらいにしたボールに 野菜や鶏肉を放り込み混ぜます。（オイルを入れるのは焦げ防止） で、ペーパーに並べて１５分程度。 トリは皮を上にするとパリッとします。・・これがコツ！ 野菜らしい味のする逸品です。 その間に汁物とか他の料理も出来ます。 手羽先（中ほどに火が通り易いように切れ目を入れる）に、塩コショウをふって焼くだけでも美味しいです。 他には、ホイル焼きもいいですよー。 アルミホイルを大きめに切ります。これで包み込むのでそこを考えて 底の部分にクッキングペーパーを適当に切って敷きます。 大根やニンジンを切って皿にする感じ、モヤシでもいいですねー。 その上にお魚の切り身。鮭とかブリとかお好きな物を その上にキノコを乗せてバターを気持ち、出汁液があればちょっと。 （キノコ出しのきいた和風味になります。バターの香りとコクもプラス！） 出汁液が無ければ、醤油と酒でもいいし、塩コショウでも。 ホイルを閉じて最後の閉じ目をちょっとクルクルして空気が漏れないように・・。 ２５０度で１５分ほど焼いたら出来上がりでーす。 ちょっと深さのある皿にそのまま出して（ヤケド注意！）、食卓で開けます。 何だか豪華に見えますよ。 上の二つは、とっても簡単で美味しいので ぜひ１度お試しください。 他は、パン焼きやお菓子作りに利用しています。 オーブンで癖がありますので、レシピのプラス２０度とか３分とか 料理を作りながら、調整して行くのもオーブン料理には必要なようです。 頑張ってくださいねー。 解凍は、レンジか冷蔵庫でどうぞ・・。
積雪などで、東名高速や名神高速が閉鎖になった時ですね。 間違いなく大幅に遅延します。 こればかりは、仕方ありません。 台風時も同じです。
アメリカ在住の方のサイトに楽しい説明がありました。 私も知らずに使っていました。(^_^;) http://www.cotton-tree.com/garyu/archives/2008/01/a_happy_new_yea.html
この条件で私が選択を迫られたら…。 車は新古車を購入します。 中古車だと、部品が消耗・劣化していますから、購入後に部品の交換が必要になったりします。 また、前オーナーがどのように使用していたか、メンテナンスは大丈夫だかが正確に把握できないからです。 新古車だと実質新車ですから、上記のような問題はなくなります。 ただし、自分が希望しているグレードの車があるか。色は…。 この辺は中古車にも該当する事ですしね。 年明けの初売りも良いと思いますが、年度末の決算期に売上実績を上げる為に登録（ナンバー取り付け）だけして、新古車で売ってしまうと言う事をやってる販売店が多いので春まで待てば球数が増えます。 車検が切れるのが3月が多いのも事実です。 ディーラーとしては、初売りでその期間の売上実績も欲しい所ですので、球数は少ないものの、値引き等に関しては同じ効果が期待できます。 ただし、即決する勇気が必要ですね。 大きな買い物ですし、ある程度長い期間使う物ですから「気に入った物を買う」と言うのが一番大切だと思います。
フォント名はわかりません @nifty会員に登録すれば無料でダウンロード可能です そのサイトに記載してありますよ？
元々、正月に厄祓をするのは数え年に由来します。 数え年では、誕生日ではなく正月に歳を取りますので、歳を取った正月に厄祓をするというものでした。 また、旧暦の正月は立春（節分が大晦日）ですから、そこを機に厄祓をする人もいます。 最近では数え年が慣習に馴染まず、誕生日を機に厄祓をする人もいます。 もっといえば、単に参拝のときやお子さんの初宮や七五三に来て、自分が厄年だと知りお祓いを受ける人もいます。 このように、最近では「厄祓」といってもそのタイミングは多様化して気でいます。 ですから、質問者さんがいつ厄祓を受けるかは、質問者さんのタイミングでいいと思います。 ただ、その際に考えることは、質問者さんにとって、受けたときから厄年の終わりまでの期間がどれくらいか、という事だと思います。 最後に、大晦日という事になると、一般のご祈祷を受けない神社もあると思います。 また、小耳に挟んだことですが、伊勢神宮は通常のご祈祷を行っていないという噂もあります。 その辺も確認してからいかれたほうがいいと思います。
大学行ったときに一人暮らししたけど、知らない街だとスーパーがどこにあるかとか コンビニとか本屋とか、まず自分のうちの周りの環境を把握するのが大切。 引越しを行って部屋の片付けがおわるのが大体５日前後 自転車などである程度街を散策して 環境になじむのが５日前後かかる（全部休み期間としてね） ４月１週間前じゃやっと部屋が片付いたら即学校　大学がもう決まっているのなら （まだセンター前だけど）２週間は前のほうがいい。
喪に服すと言っても、満中陰（４９日）を過ぎれば、お祝い事をすることもあり得ます。 年賀状等、年末年始の挨拶を受けることは遠慮しますと案内葉書を出しており、誰も年賀の挨拶には来ないと思いますので、かえって家を空けて初日の出ツアーに出かける好機かもしれません。 是非、親孝行を実践して下さい。
地域や環境によって差はあると思いますが、続柄等記載する方が普通です。 ですが記載しないものも特に珍しくはありません。 最近、流行りだした訳でもないです。 問題の書式を見ていないのでなんとも言えない部分がありますが、喪中欠礼の挨拶状は、具体的な理由を添えなければ礼儀に反する、というものでもないのでケースバイケースで便利なやり方が採用されるのでしょう。 故人はひとりでも、ある人にとっては夫であり、ある人にとっては父だったりします。 それぞれの遺族にあわせた続柄で挨拶状を作成すると、人数分のパターンをつくらなければならなくなります。 それが負担であれば、続柄等記載しないパターンで連名にするとかの方法を採ると思います。 ＞そのお宅のどなたが亡くなられたのかわからず困る 誰が亡くなったか問い合わせることは、別に礼儀に反するものではありません。 少なくても私の実家の地域では問題ありません。
韓国の正月は陰暦で行います。 年末年始は、元旦のみ休みで、後は、 カレンダー通り営業です。
「ぷらっとこだま」は繁忙期になると料金が極端に高くなりますので、価格面でのメリットはそれ程ありません。 参考URL：http://www.jrtours.co.jp/kodama/shinyokohama.html (JR東海ツアーズ/ぷらっとこだま新横浜発) 通常期であれば片道7700円ですが、12月29日を含む繁忙期は8700円ですからね。 8700円も出して「こだま」にしか乗れないのであれば、もう500円出して「ひかり早特きっぷ」の利用をお薦めします。 「ひかり早特きっぷ」は利用期間に制限はありませんので。 参考URL：http://railway.jr-central.co.jp/tickets/topics/hayatoku/hikari/index.html (JR東海/ひかり早特きっぷ) この「ひかり早特きっぷ」は、乗車日の1ヶ月前から7日前までに駅の窓口で切符を購入し、前もって指定した「ひかり」以外への乗車はできませんが、片道9200円で「ひかり」に乗れるのはコストパフォーマンスが高いです。 また時間帯にもよりますが、東京～名古屋を走る「ひかり」は、一部に「のぞみ」並の所要時間で走る列車もあるほか、遅い列車でも「のぞみ」より20分程度しか所要時間の差が無い事もポイントです。 ただし、「ぷらっとこだま」「ひかり早特きっぷ」を利用するにせよ、前もって指定した列車以外への乗車が認められていない商品ですので、前もって何時頃の列車に乗車する程度の予定はきちんと立てておく必要があります。
１２月１５日以降であれば、ポストへの投函でも新年まで預かってくれます。 私は、毎回近くのポストに投函しています。 ただし、出来れば市内、県内、県外と分けて、輪ゴムなどで固めて投函した方が喜ばれるかも。 >郵便局は年賀状の受付してますか？ 年末には、年賀状用の特別なポストを設置しています。 私の地域の本局等は、局員が道路に出て、車から降りなくても受け取ってくれる時もあります。
規則上は年賀はがきの「年賀」の部分を消せば普通のはがきとして使えますが、そのような使い方をする人がほとんどいないため、郵便局の人が見落として、通常の年賀はがきだと勘違いしてしまう恐れがあります。ましてや年末は不慣れなアルバイトの人も多く働いていますからなおさらです。 郵便局で普通のはがきを購入した方が確実でしょう。
年賀状プリント決定版というサイトはいかがでしょうか。 http://www.templatebank.com/nenga/
＞年賀状を送るべきか否かについてご意見をお願いいたします。 まったく不要です。会社によっては社員間の年賀状はやめましょうという所もあります。
本文はともかく賀詞で 「新年あけましておめでとうございます」は書かない方がいいですよ。（「新年」はいらない） http://ameblo.jp/yano-kikuno/entry-10426381035.html 　　　 それと「迎春」とか「初春」「賀正」なども目下の人に出す略した書き方です。 目上の人には「あけましておめでとうございます」とか「謹賀新年」が無難でしょう。 本文に関しては当たり障りのない文章でいいのでは？ できれば手書きがいいですね。
最も軽くて温かいのは「温かい空気」です。 当然ですが、空気は対流しますので温まった空気は逃げてしまいます。 この温まった空気を逃がさないのが良い布団になります。 羽根布団は、芯がある水鳥の羽根(フェザー)を主に使用してますので、がさつきがありますし空気層が少ないです。 それに対して、羽毛布団は水鳥の胸毛(ダウン)を使用してます。 良質のダウンは弾力性があり空気層が多いです。 これを使った羽毛布団なら軽くて温かい布団になります。 シルク(絹)布団は、繭を綿にした布団ですから、肌触りが滑らかですが多くの空気層を期待出来ないです。 具体的には、1Kgの羽毛布団の嵩高(かさだか)は10cm程度に対して、羽根布団や絹布団は5cm程度ではないでしょうか。 ですから、羽毛布団が軽くて温かい事になりますが、絹布団と羽根布団は大差ないと思います。 肌触り優先なら絹布団ですが、復元性(弾力性)なら羽根(羽毛)布団が優れてます。 価格は無視とされてますが、予算が許せば良質の羽毛布団が断然お勧めです。 最高級羽毛掛け布団なら、シングルサイズで70万円ぐらいしますが、10万円程度の羽毛掛け布団でも充分軽く温かいです。 羽根布団と絹布団は、羽毛布団より安いです。 1万円程度で買える物が多いですから、絹布団の上に羽根布団を重ねて使うのもありです。
私、浄土真宗です。 父が亡くなった時の正月飾りですが、一切しませんでした。おせちは用意しましたが、飾り物等は鏡餅だけです。それも一番上には「だいだい」は乗せませんせした。うちの実家は「台所（水の神様）」「正面玄関」「ガス台（火の神様）」「トイレ」「神棚」「仏壇」「金庫」には毎年鏡餅を上げています。神棚には半紙を止めて、飾り物は鏡餅だけ。 ご実家ですが、「南無阿弥陀仏」の掛け軸は正月～正月明けまでは外して、別な物に変えた方が良いです。うちの実家には「天照大神」と書かれた掛け軸がありますので、毎年正月にはそれを床の間に飾ります。因みに掛け軸は地味な水墨画の方が良いです。 鉢植えはいけません。土を使う事は「埋める」事を連想させるので、白を基調にした「生け花」が良いです。事実、うちの実家も父の喪中にはそうしました。 参考になれば幸いです。
家として喪に服すには血縁関係がなさ過ぎますので、家として喪に服する必要は無いと思われます。 しかし、ご質問者様にとっては血縁関係もあり、母方への年賀挨拶は控えるべきでで、気持ちとしても派手な振る舞いは控えるのが良いでしょう。
故人の供養とは、残された人の安心感・満足感であると思います。 　 でも、あまり派手にするのは世間体もありますが、貴女及びご家族の満足できる方法で良いのでは 　故人もお喜びになられると思いますが・・・
私の家は女児だったんで、お雛様ですが・・・ 最近はアパートやマンション住まいの方が多いので お人形もコンパクトなものが多いです。 変わり雛が多かったかな。 男児のそういうのも、一度足を運んでみたらどうでしょうか。 私の弟の時は鯉のぼりも、大きい物でなくベランダに取り 付ける程度のコンパクトなものでしたね。 5月人形もサイドボードの上に置けるぐらいの大きさのもので。 破魔矢はなかったように思います。 しきたりがない所は仕方ないですね。 そればっかりはご主人とよく話し合って下さい。 義母に逆らってしまうのも何なので、やんわりといきましょうね。
初めて挨拶をする人に、前もって喪中の知らせと挨拶のお断りをするのはおかしいと思います。 万一相手方から年賀状が来た場合や、どうしても挨拶をしたい人には、一月７日過ぎに寒中見舞いを出すのが理想です。
ネットオークションでもいろいろ見つかりますよ。今までの経験上、リサイクルショップはどこも程度の割に高いと思います。
子供が産まれてから、親しい知り合いや親戚に送る年賀状は写真入りで作っています。 特別「年賀状用」として撮影するわけではありませんが、10月くらいからは意識はしていますね。一気に撮影する枚数が増えます。 デジカメでの撮影なのでいつもそばに置いておき数多く撮影して選んでいます。 印刷も家で行っておりますのでスタジオに行って年賀状用の写真を撮っている訳ではありません。 赤ちゃんの時から状況は変わりません。
喪中にするか？しないか？は、ご本人(ご家族)の悲しみの度合い次第なので、絶対にこうという決まりがあるものではありませんが。 おおよそ、以下のようにする方が多いようです。 なお、夫婦で片方は喪中にし、もう片方はしない。というのはよくありませんので足並みを揃えてください。 ただ全ての相手に対し喪中にする必要もなく、例えば「親戚」「妻の友人」には、連名で喪中欠礼葉書をだす。 「夫の仕事関係」「夫の友人」には、夫名のみで年賀状をだす。 といった対応も可能です。 (仕事関係で、年賀状を出す事がどうしても重要な場合など) 呼び名は「兄」で、フルネームで記載すれば、質問主さんのお知り合いには「苗字が違うから義理のお兄さんだな」と判ります。 （ほとんどの人は喪中とする） 父母子供 兄弟・姉妹 義父（夫や妻の父） 義母（夫や妻の母） （喪中にする人と、しない人がいる） 父方の祖父 父方の祖母 母方の祖父 母方の祖母 義兄弟（夫や妻の兄弟） 義姉妹（夫や妻の姉妹） （ほとんどの人は喪中にしない） 父方の祖祖父 父方の祖祖母 母方の祖祖父 母方の祖祖母 伯父（両親の兄・両親の姉の夫） 叔父（両親の弟・両親の妹の夫） 伯母（両親の姉・両親の兄の妻） 叔母（両親の妹・両親の弟の妻） 従兄弟（父母の兄弟の子供）
喪中はがきは死亡通知ではなく、自分の知り合いに自分が喪中なので新年のあいさつができない事をお知らせするものです。 ですから、親戚など親を通じて関わる人には両親の連名の横に書き足しても良いですが、あなた自身の知り合いに出す分には単独名で大丈夫です。
会社関係はご主人単独名で良いと思います。 　と　云うより単独名が一般的です
＞妻のお父さんなのですが続柄… 配偶者の親を表す由緒正しき日本語は「舅」あるいは「岳父」。 「義父」では母の再婚相手だか誰だか分かりませんよ。 もし、あなたが婿養子さんで舅と養子縁組しているなら「養父」。 ＞妻の生命保険の控除を申請しようと… あなたが払っているのですか。 あなたが払っているのなら良いですけど、妻が払っているのならあなたの税金には関係しませんよ。 そもそも、生保控除に限らずどんな所得控除も、実際に支払った人が控除を受ける権利を持っているだけです。 妻が払ったものを夫が申告することは、原則としてできません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140.htm ただ、現金で払っている場合は、お札に名前が書いてあるわけではありませんから、「生計を一」にする家族が代わりに払ったと主張することもできます。 妻の預金から振り替えられているような場合は、夫にはまったく関係ありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞昨年は表面を業者に注文 はがきの裏表ですが、宛名を書く方が表です。 http://www.nengasyotyuu.com/mamechishiki/card/index.html 宛名を印刷できるなら裏面もご自分でデザインして作成しては如何でしょうか？ パソコンに「筆まめ」「筆王」「筆ぐるめ」等が入っていませんか？ なければこういった無料のはがき作成ソフトがあります。 郵便年賀.ｊｐ http://www.yubin-nenga.jp/index.html プリントマジック http://www.print-magic.net/ 無料素材 http://cp.c-ij.com/ja/contents/1008/ http://www.emyline.net/nenga.htm#1 他「年賀状作成」で検索するといろいろ出てきますよ。
日本の実家か友達の頼める人のところに宅配でまとめて送っておいて 日本で年賀状を投函してもらうのはいかがでしょう？ クリスマスカードが失礼とは思いませんが、失礼かもと気になるようでしたら 無難に年賀状の方が良いと思います。
手順どーりインストールされましたか？ http://www.yubin-nenga.jp/design_kit/another.html XPでPentium4でも動きますよ
もう、断然、親子写真です！！！ 親戚、友人、同僚…どんな関係であろうとも、自分とつながりが濃いのは『親＞子ども』ですよね。知り合いの近況が知りたいのは当然の事ですし、親（知り合い自身）がいるからこそ子どもにもそれなりの感想が出てきます。（似てるね～、大きくなったね、ママの背を追い越したんだー、腕組んで仲良さそう♪など） しかし面識のない、あるいは少ない子どもだけの写真を見ても、ふーん…終了。凝った写真を使えば使うほど、苦笑してしまいます。（はぁ…バレエを習わしてるんですね…それで？、TDLでミッキーと撮れたのね…それで？、誰かの結婚式でドレスでも着たんでしょうね…それで？） 例えるなら電話をかけてきたのが親か子どもかって感じ。直接の知り合いである親といろいろ話して「ちょっと子どもに替わっていい？？」と言われたら「いいよ～、あ、○○ちゃん？元気？学校楽しい？」などそれなりに会話を楽しめますが、最初から子どもがかけてきたら…はぁ、お母さんに替わってほしいんだけど…。なんでオマケの子どもの相手をしなきゃいけないんだろ～～…と言う気分ですかね。 子どもだけの写真がいいというご友人は、子どもの成長と言うより葉書の『出来』を見てるのでは？ そもそも新年のあいさつと言う点から考えても子どもだけって変だと思います。
節約するなら、おもちゃ・お小遣いの回数を 減らす方が目立たず、節約効果も高いと思います。 大きくなるとおもちゃも高額になりますので、 お年玉よりクリスマスプレゼントの方が高額。 甥姪のお年玉は、高校生でも１万円で良いかも。 小学生になっても５千円のまま据え置いて、 現在の金額ダウンは避けた方が無難。 子の親だけでなく、祖父母の耳にも入るかも。 義兄夫婦・舅姑は嫁の差し金と思うでしょう。 年数千円を節約して、ご主人・義兄夫婦・舅姑 の心証を悪するのはリスクが多き過ぎます。
書店に、ＣＤ付きの年賀状作成キット売ってますよ。 内容も幅広くあって、お勧めです。
全角文字は縦書きにした時、きちんと縦に向きますが、 半角文字は横向きになります。 ですから、‐（ハイフンでもマイナスでも同じキーですが）を半角 で入れれば、縦書きの時、横を向く、つまり縦になります。 ・「半角/全角」キーを押し、半角入力でハイフンを入力して下さい。 あるいは、ハイフンを入力後、変換しても縦書きになる「ダッシュ」 が出ます。
何年前のものであろうと、ハガキとして使う事が出来ますので、何年前のものであっても大丈夫です。今の料金でないものでも、可能です。
野球は見ませんがJリーグは特定のチームを応援しており、試合もよく観に行きます。 私にとって夏休み＝忙しい、お正月休み＝のんびりというイメージです。 どっちが好きとは言い難いですが…夏休みは休んだ気がしないので、休み＝お正月のイメージの方が大きいかも。 ちなみに夏は大抵1週間ほど旅行や帰省をします。飛行機が高い時期を避けるためお盆には休みはとらず、大抵7月中旬～下旬です。 一方お正月休みは何もしません笑　大掃除をして、のんびり紅白を見て、同じ都内の主人の実家を訪ねて、初売りにいくのがパターンになっています。 個人的にどこかに行くと休みな気がしないんですよね。家でのんびりしたい派です。 ちなみに結婚前務めていた会社は元旦から仕事でお正月も何もなかったので（もちろん代休もありません）、休めるだけ幸せだと思いますよ。
こんにちは。 自分が、受け取る立場で考えました。1年空白の期間があっても、まったく問題ないと思います。 誰でも、人生いろいろなことがありますから、年賀状を、忙しくて送れない年もあるし、律儀に、全員に送れる年もあるでしょう。そういうことは、ほぼ誰でも、暗黙の了解で、分かっているし、「前年送ってこなかったのに今年は・・・」と厳格に考える人は、ほとんどいないと思います。 自分が受け取る立場なら、まったく問題ないです。
ファイル⇒他の形式で住所録を保存 あとは、画面にしたがって操作してください。ＣＳＶ形式にしてエクセルで開いたらＯＫ、列幅などは調整してください。
喪中はがきは、ふだん年賀状を出す相手全員に出しますが、 親族には出さないことが多いです。 また、今回のように同居していない祖父の場合は、 まったく喪中はがきを出さないことが多いようです。 http://www.nengasyotyuu.com/nenga/nbashic/nbashic_05.html
よほど大事な人からの葉書や年賀状なら 葉書ホルダーに入れて保存しています。 それ以外は、たまる一方なので ３年を目処に処分してます。 特に年賀状は、毎年たまっていくので 年末に年賀状を作るときに ３年目の年賀状も処分するようにしてます。
離着陸時だけ、使用不可能。 それ以外（安定飛行）の時は、使用可能。
普通の手持ち花火なら道路でバケツを用意して出来るのでは？ ロケット花火は辞めた方が良いでしょうね。南側は家が密集してるし。 昔、住んでいた時は近所の子供が居る家は路地でしてましたよ。
その場で現金渡せばいいです。 カード決済もしてくれたはずですよ。
こんにちは 私が経験した感じですと 毎年秋ごろに商工会議所などから門松の注文を聞かれますので ２つ対で注文すると 年末に名前の入った門松が運ばれてきます 設置の時は特に行事とかがあるわけではないですし 片付ける時も特に何かあるというわけではないです http://www.iwaya-hp.com/syougatu.html http://www6.ocn.ne.jp/~efu/kadomatu.htm http://www.sakai-zouen.com/pc/free06.html
面亀 http://menkame.com/kaisya2.html 参考URL 福扇等の注連飾り部品 http://menkame.com/simekazari.html
ご自身の実家には月一とかで行っているのでしょうか？ ＞ワガママなの？ まぁワガママといえば我侭です 赤ちゃんが生まれれば生活スタイルは変わって当然です 人一人加わったのですから 夫婦間の考えなので決定はご夫婦でしていただくとして 旦那様に相談されましたか？ 好きにしたらいいよ と言われそうな気もしますが。。 例えば一年毎にそれぞれの実家で泊まるとか 新しく決め事を考えられてはいかがでしょうか 一緒に年越ししたいと強く思うような時代ではないでしょうから 無理して決める事ではないでしょうけどね それか両家そろって旅行に行くとか 色々できる事はありますから スタイルは変えたくない！と言い切らず もっと楽な過ごし方があるかもしれません 時間はありますし探してみては如何でしょうか
私も二枚出したら「どちらにポイント付与しますか？」と言われたのでダメなのかも知れませんね。 てか、なんでカテが「正月・年末年始」（笑
官製年賀はがきは、年賀に使わなければ、普通の官製はがきです。 切手は要りません。 民営化されてるから、"官製"じゃないんだけど。 "年賀"のところは線をひいて消しましょうね。 来年の元旦に配達されたら困るし。
就職おめでとうございます かなり勘違いしていますので (1)勉強は本屋に原付免許の本が売って居ますのでそれを覚えて下さい、≪採点は５０問中４５問正解で無いと合格しません≫詳しくはその本に書いて有りますただ試験は県によって違うためにお近くの警察署か免許センターに電話して、試験日などを聞いてください、≪試験日は平日の為に一日休まなければなりませんが時間などもその時に教えてくれますので電話して聞いてください≫ 後は引っ掛け問題に注意して特に道路交通法では絶対という言葉は有りません、 (2)原付には車検は有りません≪二輪の場合には２５０ｃｃまで車検は有りませんので５０ccの原付には有りません≫ (3)(4)１７万有れば相当の原付が買えます、まずは慣れるまで、中古でも構わないと思いますが、１２万ぐらいで新品のスクーターが買えます (5)スクータータイプは燃費が悪いですが、燃費の事だけを言って格好を気にしないのでしたら、ホンダのカブですね１リットルで３０～５０キロ走る車も有ります≪スピードを出しすぎるとかえって燃費が悪くなります≫ 試験合格後に講習会が有りますので痔電車が乗れなくても原付が乗れるようになりますので安心してください 後警察によっては事前講習会が有る所も有りますのででて居たほうが合格しやすくなります ただ以前に暴走行為などによって免許取り消しなどが有りますと、一定以上時間を経過していなければ試験を受けれない事が有りますが、文章からしてそれは無いと思いますので、免許課などに電話して聞いてみて下さい必要書類として住民票が必要です
使い道を考えたことはないです。 自分があげたものとせず、一般的な解釈なら、全額パーっと遊びで使うのは教育上よろしくない印象ですね。 とは言え15歳なら任せるかもしれません。 自分の子が、言わずともきっちり貯金(全額でなくていい)をしているなら、いい子育てが出来ているなと思うかも。 あ、そうだ。あげる側として一番嫌なのは一つだけ。「親のチョロまかし」 これやられるとわかってるならあげませんね。
日本の神様は、度量の大きい方ばかりです。何度お出でになっても疎ましいなんて仰せになりません。 その証拠に、氏神様には通るたびに拝礼しませんか？ 何度でもお出でください。歓迎してくれます。 ただ、拝礼の仕方は、『伊勢神宮』式と、『出雲大社』式の二通りがあることをお知り下さい。神様の系列が違いますから、違った拝礼じゃ神様は？？？？ですからね。 http://michishio-h.jugem.jp/?eid=476　　伊勢神宮の拝礼 http://www.izumo-murasakino.jp/yomimono-005.html　　出雲大社の拝礼
意外と頑丈なので、買い替え時期は確かに悩みますよね。 で、自分が実際に買い換えた時ですが、 ●かなりボロボロになったので、自分の誕生日に買い換えた。 ・・・自分への御褒美として、「いつ買った」かをわかり易くする意味でこの日を選びました。 ●初めて訪れた沖縄で「何か記念に」と免税店でさほど高くない財布を買った。 ・・・記念として買ったので、案外愛着がわいています。 といったところでしょうか？ 沖縄で買ったときは高くないといえど、財布の中身がなくなってしまいましたけどね（苦笑） 何か自分で基準を作られてはいかがでしょうか？
ふつう松の内（７日まで）を過ぎるとはずしますが、15日までは飾っていてもよい地域・習慣のところもあります。 鏡餅は「蔵開き」の11日に下げるのが正式かも知れませんが、カビがはえるので、早くおろして雑煮として食べることが多いです。（我が家では5日には下げました） 参考URL
年賀状は、新年の挨拶に使います。 松の内（1月7日）までに出すものですから、その時期を過ぎると一般的には出しませんよね。 寒中見舞いは、年始の挨拶状ではなく、「冬の最も寒い時期に、相手の健康を気遣って書く便り」です。 松の内（1/1～1/7）があけてから立春までの間に出します。 （立春はニ十四節気のひとつで、だいたい2月4日頃です。） ですから、年賀状を使うことはマナー的にはNGです。 「余った年賀状」を使って書いた、このように思われる可能性もありますから、目的に沿ったはがきを使ってください。
お気持ちの問題だとは思いますが合格祈願の大切なお守りだけに気になってしまいますよね。 私もよく神社で家用、子供用、車用、自分用とお守りを頂いてくるので 私なら。。ということで書かせてもらいます。 まずは同じ神社にもう一度お参りしてお詫びします。 お賽銭も気持ち分多めにします。そこでもう一度お守りを頂いてくると思います。 神様なのでお詫びすれば許してくださると思います。
私の嫁ぎ先の村（今は町です）では、何処のお宅でも、仏様のすぐ近くの鴨居に神棚を設えてあります。 我が家の仏様以外の、神社仏閣から貰って来たお札などは、全て（お寺も神社も全て）その神棚に預けます。 神棚では何もかも入り混じっていますが、その所為で何かあったと言う事は聞いていません。 神様や仏様が喧嘩をすると言うのは、あくまでもその宗教をお守りしている人間が考えて言っている事です。 地方によっても国によっても宗教によっても、神仏の祭り方は様々です。 心から敬い祀り立てれば、神が怒るとは考えられません。 もし祀り方で怒るのが心配なら、「触らぬ神に祟りなし」でしょうね。
幕の内（１月７日まで）を過ぎればお正月ではありません。 それ以降に出す場合は、季節のご挨拶として「寒中見舞い」が一般的な慣習になっています。 当然「明けましておめでとう」では無く「寒中お見舞い申し上げます」に成ります。 寒中見舞いであるだけに、寒い季節に相手の身体を思いやりお見舞いする言葉が必用です。 勿論子供の写真や、「本年もよろしく」等の文章が入ることはかまいません。 出来れば、賀状を出せなかった詫びの言葉も一言添えられればなお良いでしょう。 >寒中見舞いは、喪中の方からもらう印象だったので迷っています。 寒中見舞いとは、寒い季節に相手の健康を思いやって、挨拶をするための季節のお便りです。 ただ、喪中などで新年の挨拶が出来ない場合に使われることも多いので、いささか思い違いをする人も多い様です。 >周りに聞くと、友達だから年賀状でよいさ、とも言われ、 勿論それはそれでかまいませんが、出来れば大人の対応をされた方がスマートです。
年賀状はの内（1月7日）までに出すものですから問題はないです。 　お正月後の寒中ハガキを出す時期は、松の内が過ぎれば出しても問題はありませんが、お正月が明けて（1/15日を過ぎて）1月中に投函されることが望ましいです。 　さらに遅れてしまっても、2月の節分までには届くように投函するのが良いとされています。 　寒中見舞いは年始の挨拶状というより冬の最も寒い時期に書く便りです。下記のように出すことが出来ます。 ・一般的な季節のご挨拶として ・年賀状の返礼を松の内に出していない場合 ・喪中の方へのごあいさつとして ・不幸を知らずに年賀状をくださった方に欠礼をお知らせする ・喪中の方に年賀状を出してしまった場合 ・立春を過ぎてもなお寒さが続く時に出すのが「余寒御見舞い」（2月下旬ごろまで出せます）
ゆうびんのページから。 http://www.post.japanpost.jp/zipcode/zipmanual/p10.html こんな感じに局内バーコードが印字されます。 （透明な特殊インク） 特殊インクって蛍光インクなんで ブラックライト当てると見えますよ。 あとは　光の反射の加減でうっすらと見えるかと。 郵便番号とその下の住所をコード化して　管理用のコードもつけて印字してます。 （同じ配達先をまとめたり、配達順に並べたりを機械化） 展示場などの再入場スタンプで利用してたりするインク
私は以前、中国に単身赴任していた親戚から旧正月のカードを頂いた事があります★ いろいろな言い方がありますが、「本年もよろしくお願いします」というのは、中国の習慣では言いません。 定番は「春節快楽！」で、これに付け加えて「万事如意」and/or「恭喜発財」を書くと、良い挨拶になると思いますよ。 http://cp.c-ij.com/en/contents/3052/list_15_1.html このサイトはいかがでしょう？英語ですが・・・(^^;)
喪中はがきは、前もって年末年始の挨拶を控えさせてもらう案内であり、年始の挨拶代わりではありません。 受けた挨拶に応えるには、７日過ぎてから新年の挨拶代わりに寒中見舞いを出すことになります。 勿論、すでに挨拶を受けることをお断りしているのですから、そのまま無視することもかまわないでしょう。 しかし、前もって案内をしているにもかかわらず、おめでとうの挨拶はいささか無神経な方ですね。 改めて寒中見舞いを出すのは少々嫌みに成るかも知れませんね。
私は、転居先の近くの郵便局に転送届を出したところ、以前住んでいた地域の郵便局にそれが届いていなかったため、新しい住所を伝えていない方からの郵便だけが届かなかったことを経験しています。 転送届は、どこの郵便局に出されましたか？郵便局に問い合わせることをお勧めします。
アッハハ！！失礼ながら新年から大きな厄を拾ってしまいましたね。 そのまま賽銭にしてくれば良かったのに・・・・新年早々50円で賽銭泥棒気分はいただけませんね。 今週末に100円入れにいってきて下さい！勿論その50円を含めて賽銭は150円ですよ！！ それで厄落とし！！
書き損じや未使用に関係なく、引き換えてくれますよ。
大阪港から大阪駅（JR／阪急・阪神・地下鉄：梅田）ということでしたら、路線は決まりますよね。 大阪港から地下鉄で長田方面にのって、弁天町乗り換えのJR環状線か、本町乗り換えの地下鉄・御堂筋線のどちらか。 弁天町も本町も乗降客の多い駅なので少しご注意を。大阪で一番込む電車とされる御堂筋線は避けるのが無難かな。 弁天町は快速の停車駅ですが、快速を過ごして、各駅停車にのれば比較的ラクです。 東京ほどは大阪の電車は込まないですよ。　楽しい旅行になりますように。
あなたから見れば義弟でしょうが、旦那からみれば"弟"です。 何歳だろうが、社会人だろうが、大学生だろうが、ニートだろうが、腐っても"弟"です。 兄として弟に小遣いをやりたい、という気持ちには"妻"が口を出すべきものではないように思います。 もちろん、小遣いという程度の金額で、大金の場合は違いますけど。 もしも、あなたに収入があったとしたら、自分が"姉"として"弟"に小遣いを与えたいと思うのではないでしょうか。 もしそうなったとして、"夫"がそれに口出ししてきたら、どう思うでしょうか。 旦那さんが「あんまり考えていなかったけど」と言ったのは言葉通りのことなのでしょうか。 あなたが反対できる余地を残したのかも知れません。
　一年の喪に服す期間を過ぎれば問題はありません。ご主人の親戚関係に葬儀等が出ていなければ年賀状を控えなくても大丈夫です。
うちのダンナも筆不精です。メールすらしません。 なので写真付の年賀状に一言私が添えています。 「今年もよろしくお願いします」 たったのこれだけですが、問題ないと思ってます。 奥さんが書いてる家庭は多いと思いますよ。 心配なら相手によっては何も書かずに出すのがいいかもしれません。 コメント一つで立場がどうこう言われる筋合いないんだから、あまり気になさらないほうがいいですよ。
おととしまで、銀行で働いていました。 同じ支店で、例えば普通預金と貯蓄預金を作る、などはもちろん可能です。 同じ銀行に違う支店で口座を作るには、今はかなりうるさいですよ。 「勤務先が変わり、給与振込を指定されています」などの理由があればスムーズに作れます。 振り込め詐欺・口座売買などの問題が深刻化してからは難しいです。 名前と生年月日などから、どこの支店に口座を持っているかはすぐに分かることですから、「この銀行に口座は持っていません」などの嘘は絶対に付かない方が良いです。
初詣で神社などを何ヶ所も御参りするのは一向に構いませんが、それで 運気が上がるとは考えられません。運気を上げるのは神様や仏様ではな く、あなた本人の心がけ次第で決まります。神様や仏様に頼ってばかり では上がる運気も上がりません。 記事に書いてある事を信じるも信じないも自分次第で、要は「運気が上 がるように御願します」ではなく、「運気を上げたいと思いますから、 何とぞ御力添えを御願します」の方がいいと思います。ただ神様も仏様 も全ての人の望みを叶える事は無理ですから、あなたが頑張ろうとする 努力が見えた時には、神様や仏様も御力添えをして頂けるのではないか と思います。神様仏様を信じる前に、まずは自分を信じる事ですね。 全く異なる神様や仏様の所に御参りをしても、場合によっては意味嫌う 事もあると聞きます。何処か１か所に絞られて、そこに年毎に御参りに 行かれた方がいいのではと思います。 僕は０時の時報とともに初詣をするように決めています。雨が降ろうが 雪が降ろうが、決めた時間に御賽銭が投げられるようにしています。
お近くに、魚屋さんか、釣り道具屋さんは有りませんか？ そこで発泡スチロールの入れ物を買って、保冷剤を入れたらいかがですか？ 値段的には小さいもので良いので、１０００円前後で出来ると思います
正月と言う時期は郵便物も普段より多くなる事は御存知と思いますが、 普段は住所や住居人の名前を把握している職員の手によって配達が行わ れます。しかし正月は職員の手だけでは無理ですから、何処の郵便局で も学生アルバイトを雇い入れます。ある程度の事は事前に研修で教えら れていますが、実際には覚えきれない人が多いようです。 預かった郵便物は当日に配達するのが決まりですが、そのような学生の 場合は全てを配達するのが難しく、翌日とか翌々日に回ってしまう事も あります。我家でも昨年に住所変更を知らされていたのに、その事を忘 れてしまって元の住所で出してしまいました。昨年の３０日に返送され て来ましたが、この葉書が学生アルバイトが配達する郵便物の中に混じ っていた時には、学生は探すのに迷ってしまい他の郵便物が配達されな くなります。そのようなトラブルもありますから、１２月２５日に出せ ば必ず元旦に届くとは限らない訳です。 僕らの地域では７日ごろに年賀状が届く事もありますから、暫く待たれ てはどうでしょうか。
結婚式に出席していただいた方に お礼の気持ちを込めて年賀状を送るという習慣は、 いつの頃から始まったのか解かりません。 お礼やら新居の案内やらひっくるめて 年賀状で済ますってことだと思います。 出席者名簿に記名された方が 二人の初めての共通の宛先なのです。 受け取る側が返事を出さなければ 来年からは当然ですが届かなくなります。
上司の方から聞かれた時に、「家族に不幸があり喪の最中ですから、今 年は御辞退させて頂けますか」と丁重に御断りするべきでしたね。 聞かれた時にあやふやな返答をしたため、上司の方は喪中である事を知 らずに出されたはずです。上司の方は喪中である事を知らずに出された のですから、その場合は有難く受取られて構いません。ただ返信に関し ては非常識と思われるので、１月５日の小寒から２月４日の立春の間に 寒中見舞いとして出すようにします。その時も祝い言葉は使用しないよ うにし、「寒中お見舞い申し上げます」と書いて、その後に簡単に事情 を書くようにします。 会社でお会いした時には、「年賀状を頂きありがとうございます、実は 昨年の暮れに祖母が亡くなったため、私の方から年賀状が出せませんで した。聞かれた時に直ぐに返事をすれば良かったのですが、つい言いだ せなくて申し訳ありませんでした。」とお詫びと御礼を兼ねて挨拶をす るようにします。 喪に入った時に亡くなった方の子（貴女の御父さん）は１年間は喪に服 す事が決まりですが、あなたの場合は孫になりますから、喪に服す期間 は四十九日法要が終わったら喪が明ける事になります。ただ自分の親が 喪に服しているのですから、親の喪が明けるまでは一緒に喪に服す事が 一般的と言われています。宗教によって亡くなられた家の家族は誰でも 一年間は喪に服さないといけない事もあります。詳しくは菩提寺の方に 聞いて見る事です。 僕の祖母が亡くなった時ですが、御寺の方は孫だから四十九日法要が終 れば喪が明けたと思って構いません。ただし家は喪に服してしますから 完全に喪が明けるまでは祝い事や祝い言葉は避けるようにしなさいと言 われました。
本来消す必要はないのですが、ちょうどこの時期に投函するなら、郵便配達のひとに「年賀状ではないですよ～」アピールをするために「年賀」を二重線で消したりする方がややこしくなくていいかもです。 ちなみに、わたしは「年賀」消す派です。 なんか気恥かしくて（汗
本当はお詫びをする必要はないのです 喪中の方は年賀のあいさつを控えるのが普通ですが 喪中の方に年賀のあいさつをすることは本来、かまわないことなのです ただ最近は其の区別がつかない人が多くなって来ているので 謝っておいた方が無難と言えば無難かもしれませんね ＞年明け最初に会った時に口頭で謝れば良いのでしょうか？ それで十分だと思います 「わざわざ喪中の知らせを戴いていたのに不快な思いをさせて申しわけありません」とか何とか…
＞喪中の報が困難だった場合のどうするのが宜しいでしょうか。 別に気にする必要はないです。 お父さんの会社関係、親戚、近隣などに 葬儀の案内の連絡をする。という程度でいいでしょう。 寒中見舞いは賀状をもらっても、 悲しみのあまり、お返しをすることができませんので、 あらかじめその旨をお知らせしておきます。 という程度の意味合いがあるだけです。
神社の神主をやっています 破魔矢の祀り方に方角を大変気にされているようですが、基本的に神社で頂いた縁起物や御札は東か南に向くように祀って頂ければ問題ありません。 祀る際には目線よりも上に祀り、神様を見下ろさないようにします。 破魔矢は名前から「魔を破る矢」と思われがちですが、本来「破魔矢」の「ハマ」は弓射に用いた的の事を指し、元々は年占の際に弓で競って作物の豊凶を占ったものです。それが後に当て字がなされいつの間にか「魔を破る矢」と呼ばれるようになりました。 上棟祭の時に鬼門と裏鬼門に飾り矢弓を設けることもありますが、通常の破魔矢は上棟祭のよう特に方角は決められていません。 ただ、神社では太陽神である天照様を中心としていますので、太陽に矢の先が向かないようにしていただければ不敬ではないかと思います。 それと厄除けの御札ですが、財布に入れられるほど小さいものであるとなればそれは御札のような形をしたお守りではないでしょうか？ (予想ですが多分神社の名前が書いてある四角い紙にビニールで包まれたようなものでは無いでしょうか？) もしそのような小さなものであるならばそれは財布などに携帯していただければ問題ありません。
その昔は元日から買い物などするものではないと云われていました。 だから元日から開いているお店はありませんでした、しかし今ではスーパーなどでは元日から初売りなど行われています。 （百貨店ではその習慣で元日は休みですね） 要するに生活の多様化もあり一概にいえるものではないと思います。 あなたが納得すればいいのではないですか。 　　　　 我が家（田舎です）ではもう10年も以前のことですが、親父が元日の昼過ぎ「暇でかなわんから２階の物置を片付けよう」と言い出し大掃除並みの片付けを行いました。 まあ、近所のおじいさんには「お前たちは元日から何をやっているんだ」と言われましたが・・・・ 　　　　 頑張ってください！
　以前にマイクロソフトの「はがきスタジオ」から乗換えた者です。エクセルやアクセスの方式以外にも住所録、連絡先をコンバートする機能がはがきソフトやデジカメソフトには付帯しています。 　使用方法はコンバートが記されていますので、そこから選択をして該当先からコンバートします。これらの中にはマイクロソフトのアウトルック、インターコネクト（住所録、連絡先）、パブリシャー、フォトドロー（デザイン、デジカメ）もコンバートできますので心配ありませんので深く考えなくても大丈夫ですよ。
霧吹きのようなもので、お札に少量の水を吹きかけ、ハンカチ等で当て布をして、 アイロンをかけると、かなりシワが伸びますよ。
迎え酒をして急激な血中アルコール濃度の低下を押さえ、 風呂に入ったり水を飲んで代謝を良くし、 肝機能を活性化するために塩分と糖度の強い、かつ胃に負担をかけない消化のよいものを食べ、吐く。 そして寝る。 月見そばと温めたスポーツドリンクがいいですよ。吸収が多く、簡単に吐けるから。
本当の　着物好きな方は　ryudogさんの様な着方はしませんが今の時期コート無しでは　見た目も着ている人もショールだけでは　寒くてありえません。 今回は　黒の着物＋赤の道行＋ショールで　行ってらっしゃい。 着物と道行の袖丈のバランスは　大丈夫？？ ぴったり合っていなくても　着物の方が長く道行の袖のほうが短ければ大丈夫！！ 風邪をひかないようにね(^^♪　
多少、混むと思いますが8時前にお店に着くようにすれば確実に買えると思います。　
東京駅周辺だと、 東京中央郵便局 http://map.japanpost.jp/pc/syousai.php?id=300101615000 東京駅一番出張所 http://map.japanpost.jp/pc/map.php?el=139.7704438&nl=35.6780827&prev=rail で可能だと思いますが。 年末年始営業時間 http://www.jp-network.japanpost.jp/services/newyear/#pref01
何十年前に行きました。 先着80名様限定は特別展望台への入場ですよね。 展望台は、普通に見れましたしあちこちのサイトにあるような写真のとおりです。 http://www.tokyotower.co.jp/cgi-bin/reg/01_new/reg.cgi?mode=1&no=1310 帰りに階段で下りたしょうもない記憶しかありません。 お車があるならこちらがおすすめです。 http://www5d.biglobe.ne.jp/~stssk/kodai/0236.html http://www.tokyobaypark.net/jonanjima_seaside/
　この場合はしかたがないです。年賀状の書かれた後に葬式等が出たのですから相手の方も理解しているはずです。貴方は故意にでした訳ではないから心配しなくても良いですよ。　　 　相手の方は後から「寒中お見舞い」（成人の日の前後に出す）をでされると思いますので大丈夫です。
こんばんは 参考までにですが http://maemuki.dtiblog.com/blog-entry-28.html
一般的には７日までという感じではないでしょうか。 ３日までは親類縁者などごく近しい挨拶。 企業など取引先などは３日までは外してそれ以降という感じ。 または「松の内」（元々は1月15日まで、現在は一部では7日まで[1]）を指すことが多い。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A3%E6%9C%88#cite_note-0 上によると、もともと１５日まで出会った松の内が７日に短縮されたのは 江戸時代にまでさかのぼるということのようです。
年賀状は新年のご挨拶です。 就職内定のお礼は別途出すほうがいいと思います。
一緒に渡して良いと思います。 　仏壇があればお供えするのが良いと思います 喪中は貴女の事で先方には関係ありません。 　お目出度い時ですから、出来るだけ触れず婚家の雰囲気に合わすのが良いと思います
私も同じような間違いをしてしまいました…。 修正する良いアイデアはないので、私も知りたいところです。 郵便局で交換してもらってはいかがでしょうか？ 今の時期であればまだ年賀状と交換してもらえると思います。 年賀状が売切れたら官製はがきと換えてくれるそうです。 ただ窓口によっては5円／枚かかります。 （というのも、私の住んでる地域の集配局では通常の郵便窓口では無料交換なのにゆうゆう窓口では有料でして、モメている人も見かけたので…。） 質問の主旨とずれていますが、お困りかと思いまして…。 既にご存知の情報でしたら、すみません！
今宮戎神社で寂しいカンジでしたか・・・・私は今宮戎神社にはいったことありませんが、、住吉大社をお勧めします。規模も大阪では有数な大きさですし、参拝客も多いです。ただちょっとアクセスが悪いかな？と思います。あと私的ではありますが生國魂神社か大阪天満宮をお勧めします。
日にち指定は通常の郵便の留め置きですから意味がありません。 お急ぎなら、郵便局にて速達で出すのが確実です。 http://www.post.japanpost.jp/service/fuka_service/sokutatsu/index.html
直接に郵便局で聞かれた方が確実です。 ３０日が平日であっても、年末年始扱いになりますから市内でも元旦に 配達される可能性は低いと思います。
そうですね～ずっと3000円だったのをいきなり変えるのは子供心にもちょっとキズつきそうですので、ずっと3000円あげていたのならそのままの方がいいと思いますよ。 あとは、「どれくらいまで3000円にするのか？（例えば小学３年生までとか）」「その後はいくらづつあげるといいか（例えば3000円の1/10である300円ずつ増やすとか」などのラインをご夫婦で話し合ってみては如何でしょうか？ ちなみに私の子供の頃は親が厳しくて(?)お年玉は「年齢×100円」でした(^^;)流石に同じようにはいかないとは思いますが、ご自分の幼少の頃のお年玉の額と比較して考えてみるのもいいと思いますよ☆
状況がよく理解できないのですが・・・ 会社名の年賀状ですよね？ 取引先に出すのでしょうが、相手はあなたの会社が今年独立して起業したことを知っているのではないですか。 それとも、取引がない先に新規開拓も兼ねて出すということなのかな？ いずれにしても、独立したことを強調したいのなら、『皆様のおかげで本年無事会社を設立し、業務をスタートいたしました。今後ともご愛顧のほどをお願い申し上げます』くらいでどうですか。 それと病気をした人の件は、業務用の年賀ハガキでは相応しくありません。私信の添え書きは止めた方が無難です。
出雲大社
エチケット、又はマナーの問題ですが、80歳近いジジィでも 勘違いしそうなこの問題。実は年賀状は出してもOKです。 と言うのは「喪中ハガキ」とは本来「今年は喪に服してますので 新年のご挨拶をご遠慮させて頂きます」と言う 「年賀状出せずにごめんねハガキ」なんです。 だから喪中相手に出すのは一向に構わないんです。 ただ、「喪中」相手に「年賀状を出すのはNG」と変わってしまったんですね。 （1）にしても（2）にしても「ハッピーニューイヤー」や 「明けましておめでとう」等の文句は付けずに 「謹んで新年のご挨拶と代えさせて頂きます」程度が良いと思います。 この場合、年賀状は使わず、7日頃に官製はがきが良いと思います。 あくまで参考なのでよく考えて文面を選んでください。
