アニメに「グッドスマイルカンパニー」が関わっていない場合は、 基本「ねんどろいど」になる可能性はほぼゼロです。 Key作品（本陣はビジュアルアーツ）に関しては、 全作品ねんどろいどには関わっていなかったのでは？ 無論、人気自体も少ないのも要因ですが... 私も１話で離脱した一人です。 アニメの全貌を知ったのはWikiですが、 それでも観る気はおきないですね...
すーぱーそに子 http://supersonico.jp
＞どの位もつものでしょうか？ もって半年。 ＞日中はフロントガラス越しに陽が当たる状態です。 フィギュアの素材として使われているPVC、ABS樹脂は、熱に弱いです。 たぶん「１週間もしないうちに、熱でクタクタになる」でしょう。 また、直射日光も良くないです。 レジン素材の場合、熱と日光に当たると「ひけ（収縮）」を起こします。 いずれの素材のフィギュアでも「１年後には変わり果てた姿」になっているでしょう。 ＞因みにほとんどがMADE IN CHINAです。 「どこ製」は殆ど関係ありません。
これかな？・・・http://www.albatro.jp/birdyard/product-design/blythe/index.htm 一体だけなら画像検索出来る・・と　思うが　3体並べると　画像検索ではdoolとしか出ない（笑）
海洋堂が出しているフィギュアシリーズの名前です。 http://kaiyodo.co.jp/revoltech/ 最初はオール2000円のシリーズだったのになあ…
大抵、高額なフィギュアは予約販売されるのが通例で、 購入したい人がまったくいない商品を売る意味はありません。 予約が皆無、もしくは極少数であった為、 販売しても赤字確定である場合は「中止」します。 フィギュアにも関わらず、他の商品も大抵同じかと。 現に「冴えない彼女の育てかた」等身大フィギュア（売値は100万超え）は、 限定10体の予定が予約殺到で予約枠が増えた事例もあります。
最近のガチャガチャにはクオリティの高いフィギュアも多くありますよね。 フィギュアの本体は固いでしょうか？テーブルに置いてコツコツと音がするフィギュアなら、一般的なプラモデル用塗料（エナメル塗料）で塗ることができます。あまり多く塗ると乾燥までに時間が掛かり、本体が少し溶けてしまう可能性もありますが、寄り目を直す程度であれば全く問題ありません。 寄り目を直す順番は、目の黒目部分（寄っている黒目）を白で塗りつぶし、全てが白目になってから、黒の塗料で黒目を描きます。描くというよりは点を打つ感じでしょうね。白の塗料が乾いていることを確認してください。 プラモデル用塗料はオモチャ屋さんやオモチャ売り場がある大型スーパーなどに行くとあります。有名なのは、タミヤというプラモデル大手メーカーから出ている塗料です。塗るための筆は白目を塗るのでできるだけ先が細いものを選びます。筆を使った後は、そのまま放置すると塗料が乾き筆の穂先がカチカチになってしまう為、筆を洗う為のシンナーも必要です。小ビンに入ったものがあると思います。 塗料は筆で塗り、使用後はシンナーで筆をきれいにすることを忘れずに。万一、筆が思わぬ方向に動いて変な塗り方になったら、ティッシュにシンナーを含ませて拭くと取れますが、シンナーは強力なので、他の色まで取れてしまう可能性があります。気をつけて塗ってください。 黒目部分は、細い筆であっても塗るのが難しいので、黒の塗料を爪楊枝の先（とがった方）に少しつけて、点を打つようにすると楽かもしれません。 落ち着いて作業すれば、初心者の方でも簡単ですよ。ご参考まで。
粘着シールタイプの物は化粧箱とか紙に貼られたものを綺麗に剥がしたい時、私はヘアドライヤーでシールを温めます。そうすると粘着剤が熱で軟化して、ゆっくり剥がすと綺麗に取れます。水性の糊とかには使えませんが、
こういうフィギュアの材料としては粘土が一般的ですね。 画材や手芸材料を売っている店で入手できる彫塑用粘土です。 値段も高くて数百円です。 このホムンクルスの場合、多少デッサンが狂っていてもOKでしょう。 そうでいいのなら粘土で形を作り、アクリル絵の具や模型用塗料で塗装するのが一般的な手順です。 手順自体は単純ですが、完成までモチベーションが持つかというところが問題です。 細かいところをあーでもない、こーでもないと弄っているうちに飽きてしまうというのもありがちです。 ですので、まずは大まかに、それっぽいものを作るというのを目標にしてみてはいかがでしょうか。
こんにちは。 所有欲は、他人にどうこう言われたくらいでおとなしくなるものではありません。 借金してでもどんどん買って、ひたすら買って、後悔することでほんの少し変わる程度です。 どんどん買いましょう、そしてどんどん借金しましょう。 あなたには明るい未来が待っているのですから。 あ、私と違って優しい友達を大事に。
緩くなって抜けやすくなっているのでしたら、凸のほうを太らせるのが簡単ですね。 ソフビなら瞬間接着剤を薄く塗り厚みを増すのです。 あるいは、チョンと点付けしてポッチを作るなどの方法もあります。 太らせすぎたら目の細かいヤスリで少しづつ磨いて合わせるといいでしょう。 ヤスリは１００均で買えるネイル用ヤスリで充分です。
画像が私の思うお勧めです。 (1)新劇場版(黒)綾波レイ (2)中恋小鳥遊立花(水着) (3)天城ブリリアントいすず(水着) セガ プライズフィギュアで一体につき二千円以下送料込みです。 ポーズ取りなど あなた様の好みもありましょうから Amazon→セガ フィギュア→検索→レビューの評価順 で検討なされて再確認下さい。
ボークスというホビーメーカーの会社から、ドルフィーというブランドのドールが発売されています。 「天使のすみか」、というドルフィーのショールームで、私も何度か見学させていただいたことがあります。 ドルフィーユーザーどうしの交流イベントなんかも会ったりするみたいですね。 以下公式サイトを参照なさってみてください。 https://www.volks.co.jp/page.jsp?id=23481
ドラクエのメーダロード、ですかね…（色的に http://www.d-quest-10.com/list/t_bug/exp_1.html
フィギア関連は未経験　鋳物の経験のみですが 型枠はシリコンですか？　柔らかい材質なので平均に力を加える必要があります 強過ぎると変形が大きくなる　外側から漏れなくても中央部が膨らんでバリが多くなる 型枠が変形してしまうほど強く締め過ぎているのでは？　ゴムの数が足りないのでは？　ゴムの幅が狭いのでは？と感じます 個人的には型枠と同じ大きさの木を用意して　木で挟んでゴム止めの方が良いと思います　ゴムの本数を減らせる　均等に力が掛かる http://www.zowhow.com/tokusyu/tokusyu_figure/ 型枠の圧着が良くなると　空気穴がシッカリ作られていないとシリコンが届かないかも知れません
改造と書かれておりますが、ねんどろいどの顔パーツや衣装の付け替えがしたい。そのため廉価で手に入るパーツのバラ売りは無いかというご質問でよろしいでしょうか？ まず、正規ルート品(グッドスマイルカンパニー直売)ではねんどろいどこ～でなどもありますが、あまり充実しているとは言い難いです。 ねんどろいどこーで http://goo.gl/OIJ0Px そのため多くの方はヤフオクなどを利用されて不要パーツを売られ、必要なパーツを購入されています。また、パーツを自作された方も販売されておりオリジナルパーツもヤフオクで購入可能です。人気のないものですと150円＋送料程度から購入可能なのでまずは一度そちらもご覧になられては如何でしょうか？ ヤフオク「ねんどろいど　パーツ」検索結果 http://goo.gl/GqSUdm また、以前らしんばん中野店ではねんどろいどパーツのバラ売りをしていました。現在は分かりかねますが東京圏であればそちらや以下での購入も可能です。 ボークス 秋葉原でねんどろいどバラシコーナーを設置の記事 http://www.volks.co.jp/page.jsp?id=44488 以上質問者様の参考になれば幸いです。
以前に経営していた店に設置していたガチャでは、数台が当たり付きのガチャになっており、腕時計などのカプセルが数個入れられており、その他は売れ残りのカプセルが入っていました。 これが割りと塾に行く（塾帰り）の小学生に人気でした。うん試しのように毎日買っていく小学生も多いです。ハズレのカプセルだと、そのまま捨てていくので困りますが。 基本的には仕入れたガチャ用の景品は返品できません。買取です。上記のような方法で売れ残りは処分しますが、とても全部は処分できないので、夜店の景品用に別の業者に安く売ったり、海外の業者にまとめて売ったり、オークションで処分したりもします。 それでも残った不人気商品は、お金を払って産廃業者に処分を依頼します。
これですかね http://www.prizebp.jp/rider/dsh
峰打ち（刃のない方で相手を叩く）するのでなければ、逆向きかと。 構えた時に前方に刃が向き、刀の先が自分の方に反っているのが正解です。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AD%E3%83%AD%E3%83%8E%E3%82%A2%E3%80%80%E3%82%BE%E3%83%AD&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAWoVChMIpp3lgLuvxwIVAx-UCh2sjQ8S&biw=1374&bih=649#hl=ja&tbm=isch&q=%E3%83%AD%E3%83%AD%E3%83%8E%E3%82%A2%E3%80%80%E3%82%BE%E3%83%AD%E3%80%80%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2
シルバニアファミリーは一時期大流行したので、類似品なのかもしれません。 類似の人形として思い当たるところで「メイプルタウン物語」（ウサギの女の子が主人公）を調べてみましたが、違いました。
わかるでー ワイもグッズやねんどろいど、抱き枕あるなぁ。 ウタプリ人気あるな、声優もイケメンやし。 気が済むまで溜め込んだらええで。 そういうのは所持しているという満足感だからな。 ある日、冷めるんや、覚めるともいう。 永遠なんてないんやで。 その時に楽しかった思い出だけ残しておけばええ、それでええんや。 16年アニメ見てきたワイも覚める時がきたんや、ほとんどなくなったし最近はアニメつまらんようになった。 そのまま持っていればええで。
>あれはあのあとどうやってあわせて接着するのでしょうか。 >ダボらしきものを作るのでしょうか そうですね。分割タイプなら通常の服の製作と似た様なやり方になるかも知れませんが服の折り目や陰になって見えにくい部分を利用して接着面が表から見えにくい様に接着してある場合もありますし、本物の布を利用している場合もあります。 一体成形タイプのスカートならスカートパーツを作ってからフュギュア本体を組み立てる際に着せる(この場合は装着かな)か本体パーツをスカートパーツにダボ等でくっつけてある場合もありますよ。
誰もが本物のティラノサウルスを見た事が無いのですよ・・ トゲがあるか無いか等　そのフィギュアを作った会社の一存で　どうにでもなるのです・・ 多分ティラノサウルスで合ってますよ・・
１００円で出来る物ならハズレは有り得ます ２００円を超える物には、まずハズレは無いと思うのですが あくまで「まず無い」ですから 絶対に無いとは言い切れません ハズレが有る場合には、小さな字でその旨が記載されているはずです 後は 表写真には乗って無い、「レア景品」が出る場合もあります ただ レアは表写真に有る物の系列ですから 違和感を感じるような変な物は出ないはずですね お店の人が交換に応じてくれたなら 特に問題は無いと思いますよ
寺社仏閣や葬祭業で供養を受け付けているところがあります。 供養料も千差万別です。 ご自身でお経をあげお清めをして、綺麗な廃棄袋に人形だけ入れて 処分しても仕方のないご時世でもあります。
オーブンを探しているんですか。 オーブン粘土を探しているんですか。 粘土の方なら、使ったことは無いけど、素材の粘土が、アクリル系などの水性でしょうから、塗装するにあたっていかなる塗料も食い付きが良いですよ。 素材の粘土の上から全塗装する前提で素材色を選択するなら白に近い方がいいが、純白である必要はないといったところでしょうか。 それから、もし人形系なら、ひな人形などは貝殻をすりつぶした石灰系の白でベース色の質感を出していたと思います。 こうした手の込んだ、処理を前提に粘土を考えているならそうしたプラン全体の開示をした方がいいでしょう。 そこまでいくと私の手には負えなくなりますが。 質問もそもそもコレクターの集まるフィギュアカテゴリーじゃなくて、実際に自分で造形しているプラモデルカテゴリーやその他カテゴリーが向いています。
閃乱カグラ 斑鳩 http://www.vertex-jp.net/hobby/product/012ikaruga.html 閃乱カグラ 柳生 http://www.vertex-jp.net/hobby/product/015yagyu.html 戦国武将姫 MURAMASA 伊東一刀斎 http://www.vertex-jp.net/hobby/product/027ittosai.html 戦場のヴァルキュリア セルベリア・ブレス http://www.vertex-jp.net/hobby/product/025selvariables.html
http://search.rakuten.co.jp/search/mall/-/%E5%90%8A%E3%82%8A%E6%88%B8%E6%A3%9A-300423/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2 吊り戸棚
こんばんは ＞らしんばんには行った事が無いので行ってみます。 らしんばんに電話で在庫があるか、確認されたほうが良いかもしれないです。通販でキン肉マンのフィギュアの買い取りはしていました。 http://www.ccp.jp/　これがキン肉マンのキャラでしょうか。キン肉マンのフィギュア一筋と書いてあります。通販しかないです。 わたしは若い女子ですので、キン肉マンはほとんどわからないです。 http://www.d5.dion.ne.jp/~eraya/　岡山県倉敷市の「エラヤ　真備店」　ここもキン肉マンのフィギュアは少ない感じです。「電脳萬屋弐号館」も少ないです。岡山県加賀郡です。「トイランド マキノ」というお店もあるかわからないです。岡山市の北区でもないです。 http://hobbystock.co.jp/revoken/shop/index.html　他のフィギュアを見る感じで、岡山のショップを見ています。 http://www.otakarahakken.com/access.html 「お宝発見岡山店」　岡山市南区 トイザらスは岡山市北区にもありますので通販で見ましたが、キン肉マンは１つだけ予約受付の商品しかなかったです。岡山の北区のトイザらスも同じかなと思います。 他のお店は北区ではないですが、お店に在庫があるかくらいは聞かれるのも良いかなと思います。 岡山市北区ならやはり、らしんばんくらいしかないかなと思います。
随分前にフィギュアをリサイクルショップで売った事がありますが、大して良い金額にはならなかったです。 ちょっと手間はかかりますがネットオークションに出品したほうが意外と満足する金額で売れる場合もありますよ。
接続用のダボですよね。プラ棒がシンナーに犯されるのでしょう。 小生は、真鍮のシャフトを使っています。首や四肢などの曲げにも多少調整がききます。 胴体などの大物の場合は、割り箸を削って使います。一旦固定してしまえば動かすことは無いので！ ただ動かすことを前提にとなると難しいですね。ホームセンターの部材コーナーで探すしか無いのでは！？ 以上、フィギアを作る想定でお答えしました(^^)
その場間とウエットティッシュや中性洗剤なので軽くふくのが良いみたいです http://kaitekiotakulife.blog.fc2.com/blog-entry-76.html 僕のもホコリまみれになってきたので何とかしないと・・・
住んでた頃から25～26年経ってるので　潰れてたらm( _ _ )m
ねんどろいどぷちやfigmaなどのミニフィギュア改造を日常的にしている者です。 必然的に首ジョイントの調整などでの切削も頻繁に行っていますが、私の場合は彫刻刀の丸刀（小）を使って内径を抉るように拡張しています。 他にも電動ルーター（歯医者で歯を削るときに使うドリルのようなもの）で削ることもできますが、今後こういう作業を継続するのではなければ無駄な出費になってしまいますね。 彫刻刀については１００円ショップなどでもありますが、個人的には刃物は安物よりもちゃんとしたものを買った方が作業も効率的ですし、切れ味が悪いことから起因する怪我なども避けることができるので、あまり１００円ショップの彫刻刀はおすすめできません。 文具店や画材店などで彫刻刀の単品売りをしている店舗もあるので探してみてはいかがでしょうか。 なお穴を広げる際は一気に削らずに、少しづつ削っては首ジョイントがはまるかどうか確認しながら広げていくのが得策です。
どれだけ詳しくのってるか分かりませんが、 アキバblogとか http://blog.livedoor.jp/geek/archives/cat_10022565.html あみあみとか http://www.amiami.jp/top/page/c/bishoujo.html 画像はないですが色々なところのまとめなら http://www.foobarbaz.jp/
フィギュアの買取アップキャンペーンもたまにありますよ いつそれが来るのかはランダムで何とも言えないですね 買取金額が？円以上が対象となるのでキャンペーンまで待ってたらキャンペーンの対象外の買い取り価格になってたなんてことも・・・
発売元の会社シャイングのHPにお問い合わせフォームがありますよ。 聞いてみてはいかがですか？ http://shineg.co.jp/
一、フィギュアを少々集めている立場からご意見させていただきます。 結論から書かせていただきますと、そういった現象は起こりにくいのではないかと思います。 加速度的に人気を博しているコンテンツである「艦これ」ですが、 個人的な推測ではありますがそもそも今の時点で 転売屋に目をつけられてもいないのでもしかしたらフィギュアとしての媒体の需要は低いのかもしれません。 とはいえ「AGP愛宕」など予約分がすぐ埋まるような商品もあるので断言できませんが。 ユーザー数がうなぎのぼりではありますが、そのうちの果たして何割が1体1万のフィギュアを買えるのでしょうかね。 これまた個人的な解釈で申し訳ないのですが、 艦これのユーザー、ファンって結構学生(とりわけ大学生くらいかと）も多いんではないですかね。 だからラバーストラップとかせいぜい同人誌くらいの比較的安価なグッズがたくさん売れるんじゃないかと思います。 amazonで武装神姫のフィギュアを調べると定価以上の価格の商品が目立ちますが、 艦これはプレミアがついている、付きそうな商品がまだ少ないです。 確実に買値以上の価値をつけて売りたいのであれば、 nativeの商品のような完全受注生産などを狙うのが安牌なんではないでしょうかね？
ガチャポンにさ　説明書？なり　何か一緒に入ってたでしょ？ そこに会社名もあるはずだから　そこに電話したら良いよ。 ただ　土日は営業してないかもだけど。
福島のリカちゃんキャッスル。 ここはいろいろなお人形がそろっていますよ。 HP検索すれば通販ならジェニーも山ほどあるみたいです。 店内には60cm級のものから頭の大きなもの？ その他ジェニー系もありましたよ。 都内なら銀座の博品館にはリカちゃんコーナーがあるので 多少なら置いてあると思います。 デッサン用の人形をお求めなら 美術用具を扱っているお店のほうがいいのでは？ 世界堂などは有名ですね。 こんなページもありました。 http://www.geocities.co.jp/Playtown/7915/iroiro.html
ＰＣゲーム　君が望む永遠の（ＰＳにも移植） 左）速瀬水月（はやせみずき） 右）穂村愛美（ほむらまなみ） だとおもいます。
墓場の鬼太郎かな...
こちらと同じものかも。 大悪司 土偶戦士 セヤダ・タラ http://www.amazon.co.jp/dp/B0015LQ50W http://blog.livedoor.jp/azure_toy_box/archives/343578.html
直接問い合わせするしか無いと思います。個体差があるので、判断は難しいです。店次第かと。
駿河屋への問い合わせで予約のキャンセルは不可能。 第１５条（ご注文の取り消し） 2.新作予約のキャンセルについては、原則として受け付けないものとします。 なお、キャンセルを希望される場合は早急にご連絡をお願いします。状況に応じ対応を検討させていただきます。 良心的に早めならキャンセル可を臭わせているが、 駿河屋は良心的とは言えず、むしろ注文きたら何としても出荷しようとするからｗ どんな感じかというと、注文して４日経過してもなんの音沙汰もないから キャンセル連絡すると、半日も遅れて「あ、さっき出したのでキャンセル無理です」 とか、絶対キャンセルされたくないから慌てて出荷してるだろ？的な店です。 クレカは駿河屋の予約で支払い方法を決済処理した時点で 支払い確定してるので現段階でカード停止しても請求はきます。 カードの請求を止める方法は、駿河屋からの請求処理を止めるしか方法はなく、 前述の駿河屋がアナタのキャンセルを了承して請求停止しないのであれば、 カード会社は請求された内容に間違がなければ、そのまま支払請求してきます。 カード会社に「キャンセルしたし、商品は受け取らない」と言っても、 「それは店とアナタの問題だから当方は関知しません」と言われるだけです。 売買契約というものはこのように、 どちらかの勝手な理由で破棄できるものでは無いようになってます。 ここで例えば、到着した予約品を受取拒否して駿河屋に商品が戻ったとしても、 売買契約は予約品を出荷した時点で契約完了（届けるのは宅配便の責任）なので、 「受け取ってないから払う義務はない！」という理屈は通りません。 また、駿河屋に戻ってきた商品は「アナタが勝手に駿河屋に送りつけた商品」 なので駿河屋が廃棄しようが何しようが自由となります。 （送りつけ詐欺と同じパターンです。） と言うことから、駿河屋に問い合わせでキャンセルを丁寧にお願いするしか方法は無く、 キャンセル不可であれば仕方なく受け取るしか選択の余地はないですね。
可動フィギュアですが参考になりますか？ figma Free！（フリー） 七瀬遙 http://www.amiami.jp/top/detail/detail?gcode=FIGURE-006201&page=top%2Fsearch%2Flist%3Fs_cate3%3D9723%24pagemax%3D40%24getcnt%3D0%24pagecnt%3D1
この行程は、経験がありませんが、素材からくる考えられるものをお話します。 石粉粘土でつくった人形のコピーですが、シリコンで型どりするのは正解でしょう。 ただし、雌型が複雑の場合に、石膏を流がせても、取り出しが困難です。 できれば分割してできるように、人形本体に、分割したい部分に、幅広で薄手のマスキングテープを糊しろ部分を残して半分に折り、塀のように貼り付けてから、シリコンを流し込みか貼り付けましょう。 硬化してから、各ピースを取り外し、石膏を鋳込むときは、再度シリコン型を外側から紐等で止めれば可能かなと思います（マスキングテープだと、シリコンの油成分で付かないと思いますので。）。オリジナル人形本体からマスキングテープを外す場合は、傷めないように、ゆっくり丁寧にして下さい。ご存じでしょうけれど、石膏取りは補強にスタップを使って下さいね。 鋳込んだ作った石膏ですが、乾かすのに相当な時間がかかります。乾燥した後は、逆に水分の吸収が激しく、これを止なければ、石粉粘土は食いつきません。補修したい部分に木工ボンドを塗り、吸い込みを止めてから石粉粘土をはりつけましょう。その後成形出来着色もできるでしょう。 小生の経験で、考えられるシュミュレーションは、以上です。何か別のもの、たとえば持ち手付のカップなどで試してみて下さい。成功を祈ります。
「FIMO スノードーム」で検索すると結構作例が出てきますので問題ないでしょう。 耐水性ではあるが、念のためニスやクリアラッカーなどを厚めに塗るのがいいようです。 粘土自体は耐水性でも、使用されている色素が水や界面活性剤に浸食されていくんでしょう。 アクリル塗料は乾くと耐水性になりますが、水に漬かりっ放しという想定はあまり無いと思います。 なるべく粘土混ぜ合わせで混色したほうがいいかと。 大体において焼くと固まる「オーブン粘土」は耐水です。
PCのグラフィックソフトで自分でマークのデータを作ることができるのであれば、市販のステッカー用紙を使うことでステッカーを作ることは可能です。 ステッカー用紙は透明なものもありますし、保護シートが付いているので紫外線による経年劣化を別にすれば色落ちすることもありません。普通のインクジェット式のカラープリンタを持っていればワリと簡単です。 基本艶あり仕上げとなりますが、ステッカーを貼った後から艶消しスプレーなどを使うことで質感を合わせることも可能です。 私の場合自己流ですが、大きめに元のデータをBMPかJPGで作成し、PowerPointで画像をレイアウト（貼り込んだ画像の拡縮はPowerPointで自由に且つかなり綺麗にできるので）して印刷しています。 この方法で自作の痛Suicaとかも作ってますが、２～３年くらいでは経年劣化の兆候は見られません。 ただし一点注意しなければならないのが、自作のデカールを作る場合と同様に透明な台紙に印刷する場合、普通のインクジェットプリンタでは白のインクが存在しないため、白もしくは白に近い淡い色は紙の白を基調に印刷するので透明な用紙では思ったような発色になりません。はっきりとした原色のみで構成される画像データであれば大丈夫かと思いますが、そうでない場合は白いステッカー用紙を使った方が良いかもしれません。 なお透明なデカール用紙を使用するという方法もありますが、完成後は極力触らずに飾ることを前提とした模型であれば問題ありませんが、トイ系の場合は強度に問題があるため避けた方が良いと思います。
同じ物だと思いますが。
参考ＵＲＬは一例です。 アマゾンとか楽天市場で「フィギア塗装セット」のキーワードで検索すればどっさりヒットします。（上記サイトの直アドレスは長すぎる（４行位ある）ので短いのを載せました。） ＞今から画材屋さんへ行きます 直接出向くならホビーショップか模型店です。 画材屋だと水性塗料かアクリル絵の具ですが用途が違いますし店員に言っても恐らく分からないでしょう。
ガチャポンのバラ売り、基本的に定価～定価よりも高い値段設定がされています。また秋葉原界隈のショップなどで売られているバラ売り製品は中古ではなく、ガチャポンに入れるロット売りのものをバラして売っている新品がほとんどです。 ※一部買い取りしたものを販売している中古扱いのものも無くはないですが、中古品としての販売価格設定はあまり見られません。 バラ売りの長所は欲しいものが直接買えることです。ガチャポンで回して得る場合は、運が良ければ欲しいものを一回で引き当てることもありますが、何度回しても狙ったものが出ないという悪循環も考えられます。なので平均的な投入金額を考慮すればバラ売りの方が多少高価でも結果的には経済的なのかも？ シリーズの中でも特に人気があるものは、そもそもロットでの混入率が低かったり、高価でも売れるのでプレ値になってしまうのも仕方ないことかと。実際ロットでの混入率はシリーズにｎ種類のものがあったとして、１／ｎで入っているわけではなく、人気のあるものを少なめに、ハズレに該当するものを多めに入れて出荷されています。 安価に買う方法があるとすれば、ショップで売られているコンプリートセット品を購入するのが良いかと。大抵はシリーズの全種類を一回で揃えられる程度の価格設定がほとんどです。なので運よく友人などで同じシリーズの違うものが欲しい場合などでは、シェアして購入する方法もあります。 あとは個人で出品しているショーケースかネットオークションも探すくらいしかないかもしれません。 ネットオークションだと送料や振込手数料などの雑費で結果的にバラ売りより高価になることがほとんどですが。
結構、製造のときにできているものが多いですね
CM`sコーポレーションのガンソード コレクションフィギュア12個セットの一つ カルメン99さんですね。
モモ・ベリア・デビルーク　（To LOVEる -とらぶる- ダークネスより） ですね。 きゅんキャラではありません。 みんなのくじ　Ｈ賞の デフォルメ水着フィギュアです。 ちなみに全5種類あります。 1回600～800円程度です。
駿河屋なんかどうでしょうか？ 本文の方の参考URLはあんしん買取フォームです。 参考URL:http://www.suruga-ya.jp/search_buy 駿河屋系列のお店なら大体検索した査定金額で買い取って貰える様です。
> 海賊版の販売って違法ではなかったでしたっけ？ 著作権の侵害ですが、権利者が訴え起こさない限り、警察がどうこうするってのは難しいです。 いわゆる親告罪です。 > お店側が「海賊版とは知らなかった」と言い張ればセーフなのでしょうか？ 基本的にはそうなります。 仕入先なんかの情報をしっかり提供した上で、ですが。 過去に再三注意されてた実績なんかがあれば、分かりません。 メーカーに窓口があるなら情報提供して、対応任せるのが無難かも。
授業で立体物を作るということで、まず完成までにどの程度の時間をかけられるのでしょうか？ ご質問者さんが提示した例のサイトでも完成までに４０時間（石粉粘土の乾燥時間を含まず）なので、週何回か、数時間単位でできることはそう多くないと思うのですが。 宿題として家でも作業できるというのなら別ですが。 参考とされているサイトでのフィギュア制作工程も、どちらかというとかなり特殊な範疇に入るかと。少なくとも自分や、知り合いでフィギュア自作している人の中にこういう作り方している人はいませんし、そもそも初めて見た作り方でした。 石粉粘土（主にファンドなど）が乾燥時に収縮してヒケる（乾燥時にくぼんでいく状態）ことからも、かなり効率の悪い製作工程だと感じました。フィギュアが石粉粘土のムクなのも強度的にかなり怖いですし。 教室で行う関係上有害（有機溶剤系はＮＧ？）なものは使えないということだと、手芸でのマスコットレベルのものを作るのが適当な気もします。 一つアドバイスできるとすれば、自立するフィギュアだとアルミ線などで骨組みを作って、そこに石粉粘土やパテを盛っていくのが一般的なのですが、その骨組みのアルミ線をアルミホイルで代用するというのが有効です。アルミ線よりもアルミホイルの方が入手も容易ですし、ホイルを握って棒状にしたもので骨組みを作り、そこに石粉粘土などを持っていく方法であれば、それりな強度も確保でき、かつポーズ付けもやりやすいです。 また盛り付ける石粉粘土の量も減らせるので、乾燥にも有利かと。
漫画で終わった魔人ブウ編の次にテレビオリジナルで作られたＧＴのフィギアですよね。 なぜ少年かというとあるドラゴンボールで子どもにされてしまったからです。 ＧＴはベジータが魔人ブウ編で言っていた「まるでスーパーサイヤ人のバーゲンセールだな」状態がさらに進んでおります。
＞店頭予約で控えがない場合でも発売日当日に伝えれば大丈夫ということでしょうか？ 控えが無くても、発売日から数日以内に「予約した店」に買いに行けば大丈夫です。 但し、発売日から２～３日過ぎると「自動的にキャンセル」になっちゃうと思うので、発売日に買いに行けない場合は、電話で商品名、氏名、電話番号、行ける日を伝えて「取り置きの延長」をして下さい。 控えが必要なのは「予約内金を入れた場合」です。 控えが「内金を入れた証明書」になるので、控えが無い場合は「内金なし」と扱われてしまい、払った内金の分だけ損します（内金は損しますが、予約は有効なので、ちゃんと商品は買えます）
・クイックルハンドワイパー　等 ・エアブラシ　＋コンプレッサー等 （ただ　掃除のためだけに・・・・は高いかも＾＾；） ・掃除機の細いノズルにテッシュ等（薄い布）を かぶせて　使う。 簡単に今出来る・・・のはこんな感じかなぁ。
アニメ化はされてません。 九条キヨ「ZONE-00」弁天 ・漫画公式HP http://asuka-web.jp/work/zone00.html ・フィギュア販売元 http://www.goodsmile.info/ja/product/4204/%E5%BC%81%E5%A4%A9.html
比較的初期にあたる戦隊物の「超電子バイオマン」に登場するバイオロボです。
男性キャラのフィギュアは人気がありませんので、確実に予約できます。 あと、フィギュア系統の予約はなぜ「ホビーストック」の検討はしないのでしょうか？ 会員登録しておけば、割引もありますし、販売情報＆販売延期情報もメールで届きますけど。
テレビ朝日系列で１９８２年に放送された戦隊ものですね。 「大戦隊ゴーグルファイブ」 http://www.super-sentai.net/sentai/goggle.html
テレビ朝日系列で1983年に放送された戦隊もの「科学戦隊ダイナマン」に登場するロボット「ダイナロボ」 http://www.super-sentai.net/sentai/dyna.html
キン肉マンに出てくる「ロビンマスク」ではないかと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2126389079057418401
ウルトラマン８０（エイティー）です。 １９８０年制作のウルトラマンで、この作品の後しばらくはウルトラマンの放送が無かったような…。
> これって明らかに違反では？ 「フィギュアを改造して売買しちゃダメ」って法律は無いような？ 著作権の話だと、基本的にはそのままコピーしたり似た物を売っちゃダメって事だし。 意匠権も同様。 著作権の同一性保持権は、主に映画と一部ゲームなんかに適用されますが、フィギュアや彫刻、絵画に適用された事例ってのはちょっと分かりません。 元々のフィギュアの取り扱い説明なり仕様許諾なりに、そういう事するなって明記されてるなら、メーカーが業務妨害なんかでの訴えを起こすとかの余地はあるかもですが。 どのみち、メーカーや著作権者ならどうこうって話をする余地はありますが、質問者さんの立場からだとあんまり出来る事も無いような。 せいぜい、メーカーなどへ「作品のイメージが崩れる」ってクレーム上げるだとか？ 似た話だと、「ドラえもん」の最終回を勝手に同人誌にして販売した話、「ポケモン」をアダルト向けの同人誌として販売した話なんかで、同じように「原作のイメージが崩れる」等のクレームがあり、メーカーから著作権法違反としての訴えが行なわれたケースはあります。 が、これはドラえもんなりポケモンのキャラクターを自身の同人誌で複製して販売してたからっれ事で著作権の侵害になったわけですが、質問のケースは元々の商品を改造したって事だから状況が異なり、著作権侵害の線で対応するのは難しいと思います。
ねんどろいどは素材に色のついたものを使って 細かい模様はタンポ印刷でしょう 参考リンクをご覧ください
ジョイントを削ったりグリス等を塗ればスムーズに動くようにはなります。 しかし、保持力が落ちるのであまりオススメはしません。 鳴くのであっても動くなら破損することは滅多にありません。
使うか人にあげるか・・・ 欲しいという友人にいくらかで売るか・・・かな。 1番クジの　どのキャラで　どういう物か・・・わからないけど　 買い取り・・・・の場合は　二束三文にしかならないよ。 安値で買って　高く売る　のが　お店だからｗ 店員の態度は・・・人によって違うからね。 その商品が　店に沢山あったり　大した値段もつかない 商品１個のみ・・・であるなら　対応は悪くはなくても 期待はしない方が良いかも。 １番クジなら　出回ってる事多いし＾＾； 色んな物を沢山持っていく中の１つ　であるなら 別だけど　商品１個だったらね＾＾；
ウルトラセブンに出てきた“ボーグ星人”では？
>>添付のキャラクターの名前をご存知の方 Fate/Zero、セイバーでよろしいかと。 漫画の限定版買ったときについてくる奴みたいですね。 カワイイすよねぇ。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=Fate%2FZero+%283%29+%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2%E4%BB%98%E3%81%8D%E9%99%90%E5%AE%9A%E7%89%88&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&x=wrt >>娘からです（ホント） 。。。旦那が隠し持っていて、「むっきー！帰ってきたら引っかいてやる！」 とかになる内容じゃないですよね。。。？と、ビクビクと裏を勘ぐりながらの書き込み。。。
フィギュアではないですがガンプラ完成品などは 強度が弱いパーツはすべて外して個別プチプチ巻き。 腕や足などは股の間や脇の下にカットしたプチプチを挟んで 丁度いい箱にプチプチを大きめに敷いて全入れしてから 隙間を適当にプチプチで埋めて最後、大きめに敷いた余りで包むように蓋をします。
どのfigmaも「手首のジョイントパーツは共通」なので、武器の差し替え時に「武器を手首ごと入れ替え」すれば、どういう組み合わせも可能な筈です。 やろうと思えば、なのはと（なのはのセイバーではなくfate/zeroの）セイバーを組み合わせる事だって可能。 但し、手首から先を交換出来たとしても、武器が腕や身体に干渉するなど、問題が起きるかも知れません。
基本自分で作っちゃう人間なので業者にオーダーした経験がないのですが、フィギュアのオーダーができる業者には二通りあるみたいです。 一つが量産前提（百～千個単位）でのオーダーで原型に数万円、量産した製品が一つ数百円（数量が増えるほど量産効果で一つの単価が安くなります） ただし大きさはキーホルダーサイズのような数センチサイズのもの。 そしてもう一つがワンメイクでのオーダー品。ただし版権キャラクターではなくオリジナルキャラクターや、写真ベースでの実在人物フィギュア（結婚式などでの新郎新婦フィギュアなど）などで、版権キャラクターについては版権許諾をオーダーする顧客側がとるのが一般的なようです。 値段については数万円（３万円台くらい）からあるようですが、概算費を公にしていない業者が多く、またフィギュア製作を商売として考えると、一般的な１／８～１／６サイズのフィギュアとなると六桁台はするだろうなと推測します。 前者のケースは今回のご質問者の希望とは異なるとして後者のケースで依頼するとして、現実的に考えると金銭的な問題は別に、ガンダム関係の版権元である創通エージェンシーが個人相手に版権使用許諾を出すとは思えません（例外として先に回答したキャラホビではイベントを通してイベント開催時のみ有効な当日版権の許諾は得られます）ので、真っ当な業者でのオーダーは難しいかと思います。 なお本当の意味ではグレーではありますが、自分が欲しくて自分で作る分には版権がどうこうという事はない（それを売るとなるとアウトとなります）ので、作れる人に実費で作って貰えれば一番確実で結果的に安くてにできるかと。 実費については、大体１／６サイズのフィギュアの材料費で数百円～数千円（作る素材によって変わります）、作った原型を複製してキャスト置換（原型状態よりもキャスト＝無発泡ウレタン樹脂で複製した方が破損には強いので）する場合は大体一万円前後、本来一番かかるのが人件費ですが、これについては依頼できる人次第かも、自分も欲しいという人なら謝礼として一回呑みに連れていくとかでも大丈夫かもしれません。 参考までに人件費を単純に見積もるのであれば、作業速度に個人差がありますけれど、フィギュア一体完全に作り起こしで５０～２００時間×法定最低賃金くらいかと。
フィギュアのイベント、という意味ではつい先日（２月９日の日曜日）に幕張メッセで、ワンダーフェスティバル（ワンフェスorＷＦ）が開催されたばかりです。 日本最大かつ恐らくは世界最大の造形イベントで、年２回（冬２月頃と夏８月頃）開催されており、日本中のモデラーが思い思いに作った作品を複製したガレージキットの展示・即売会であり、コミケの立体物版と考えれば適当かと。 ただし、オリジナル作品は別ですが版権物の場合は「当日版権」というイベント開催時のみ版権元から展示・販売を許諾してもらうシステムを取っており、ガンダム作品など一部の作品については版権元が許諾しないため、展示・販売ができないのがネック。 ※別途ガンダム作品の当日版権が下りる「キャラホビ」というイベントも年に１回開催されていますが、造形イベントの規模としてはワンフェスに遠く及びません。 ご質問者様の要望を見る限りワンメイクでのフィギュア製作ということになり、商売としてそういう依頼を受けるような業者も少ない思いますし、あったとしてもかなり高価かと。 ワンフェスにはそれこそ全国のモデラーが集まるので、そこで感性的に合う人を見つけて交友関係を結び、そこで初めて依頼する、というのが適当ではないかと思います。 ワンフェス自体はガンダム作品の出展はできないにしても、ガンダム系が好きな人は沢山いますし、∀ガンダムのハリー大尉も造形的には面白い素材なので、意気投合できれば場合によってはご質問者様と同等かそれ以上の熱意をもって作ってもらえるかもしれません。
海外製品などを個人輸入していた経験者です。 ジャパニーズクオリティは他の国では通用しないので、海外向け商品は日本向けとは違う品質基準で作成されています。 ＵＳＡバンダイのガンダムフィギュアや香港バンダイのガンダムも、日本市場向けとは一歩劣りました。 ですから、海外市場向けなら、その位は標準的な品質の可能性があります。
以下がパンダの穴 考えない人の取扱店となります。 前半が静岡県15件、後半が神奈川県87件となります。 イオンディライトタイトーFステーションイオン富士宮 静岡県富士宮市浅間町1-8　イオンモール富士宮3F イオン清水店 静岡県静岡市清水区上原1-6-16 イオン浜松西店 静岡県浜松市西区入野町6244-1 イオン富士宮店 静岡県富士宮市浅間町1-8 イオン焼津店 静岡県焼津市祢宜島555 イトーヨーカドー浜松宮竹店 静岡県浜松市東区上西町1020-1 ヴィレッジヴァンガードイオンモール富士宮 静岡県富士宮市浅間町1-8イオンモール富士宮ＳＣ２階 タワーレコード静岡店 静岡県静岡市葵区紺屋町6-7　静岡パルコ7F TSUTAYA　国久保店 静岡県富士市国久保３－２２３３ TSUTAYA　グランリバー大井川店 静岡県焼津市下江留１４３３－１　ショッピングタウングランリバー１号館 TSUTAYA　富塚店 静岡県浜松市中区富塚町５１８－１ TSUTAYA　浜北店 静岡県浜松市浜北区本沢合８０５ TSUTAYA　富士本吉原店 静岡県富士市今泉１－１７－４１ エスポット御殿場店 静岡県御殿場市川島田971-1 マックスバリュ大須賀店 静岡県掛川市西大淵3359 イオン厚木店 神奈川県厚木市中町1-5-10 イオン海老名店 神奈川県海老名市中央2-4-1 イオン茅ヶ崎店 神奈川県茅ヶ崎市茅ヶ崎2-7-71 イオン東神奈川店 神奈川県横浜市神奈川区富家町1 イオン本牧店 神奈川県横浜市中区本牧原7-1 イオン大和店 神奈川県大和市都市計画事業渋谷土地区画整理事業地区内74街区1外 イトーヨーカドー厚木店 神奈川県厚木市中町4-13-1 イトーヨーカドーアリオ橋本店 神奈川県相模原市緑区大山町1-22 イトーヨーカドー伊勢原店 神奈川県伊勢原市桜台1-8-1 イトーヨーカドー上大岡店 神奈川県横浜市港南区上大岡西3-9-1 イトーヨーカドー上永谷店 神奈川県横浜市港南区丸山台1-12 イトーヨーカドー川崎港町店 神奈川県川崎市川崎区港町12-1 イトーヨーカドー古淵店 神奈川県相模原市南区古淵3-13-33 イトーヨーカドー湘南台店 神奈川県藤沢市石川6-2-1 イトーヨーカドー立場店 神奈川県横浜市泉区中田西1-1-15 イトーヨーカドーたまプラーザ店 神奈川県横浜市青葉区美しが丘1-6-1 イトーヨーカドー綱島店 神奈川県横浜市港北区綱島西2-8-1 イトーヨーカドー溝ノ口店 神奈川県川崎市高津区久本3-6-20 イトーヨーカドー武蔵小杉店 神奈川県川崎市中原区小杉町3-420 イトーヨーカドー大和鶴間店 神奈川県大和市下鶴間1-3-1 イトーヨーカドー横浜別所店 神奈川県横浜市南区別所1-14-1 ヴィレッジヴァンガード青葉台東急スクエア 神奈川県神奈川横浜市青葉区青葉台１－７－１ＳＯＵＴＨ２４階 ヴィレッジヴァンガードアピタ長津田 神奈川県横浜市緑区長津田みなみ台4-7アピタ長津田２Ｆ ヴィレッジヴァンガードイオン海老名 神奈川県海老名市中央2-4-1イオン海老名SC３Ｆ ヴィレッジヴァンガードイオン相模原 神奈川県相模原市古淵2-10-1イオン相模原２階 ヴィレッジヴァンガードイオン大和高座渋谷 神奈川県大和市都市計画事業渋谷（南部地区）土地区画整理事業地内　７４街区　１外イオン大和　高座渋谷２Ｆ ヴィレッジヴァンガード小田原アプリ 神奈川県小田原市栄町2-9-33小田原ショッピングデパートアプリ4F ヴィレッジヴァンガード新百合丘OPA 神奈川県川崎市麻生区上麻生１－１－１新百合丘OPA４階 ヴィレッジヴァンガード本厚木ミロード 神奈川県厚木市中町２－２－１本厚木ミロード２Ｂ1階 ヴィレッジヴァンガードモザイクモール港北 神奈川県横浜市都筑区中川中央1-31-1モザイク３Ｆ HMV横浜ワールドポーターズ 神奈川県横浜市中区新港2-2-1　横浜ワールドポーターズVIVRE３F エディオン港北センター南店 神奈川県横浜市都筑区茅ケ崎中央53-1　コーナン港北センター南モール オートバックス川崎店 神奈川県川崎市川崎区港町10-18 こぐま東急たまプラーザ店 神奈川県横浜市青葉区美しが丘1-7 THE　3RD　PLANET港北ニュータウン 神奈川県横浜市都筑区中川中央1-25-1　ノースポート・モール6F 相鉄ローゼンオルト新子安店 神奈川県横浜市神奈川区新子安1-2-5 相鉄ローゼン左近山店 神奈川県横浜市旭区左近山16-1 相鉄ローゼン東寺尾店 神奈川県横浜市鶴見区馬場4-30-20 相鉄ローゼンひなた山店 神奈川県横浜市泉区上飯田町4702-1 相鉄ローゼン弥生台店 神奈川県横浜市泉区弥生台16-2 ダイエー綾瀬店 神奈川県綾瀬市大上2-1-1 ダイエー戸塚店 神奈川県横浜市戸塚区吉田町884 ダイエー横須賀店 神奈川県横須賀市本町2-1-12 ダイエー横浜西口店 神奈川県横浜市西区南幸2-16-1 スマイルカンパニー厚木店 神奈川県厚木市田村町10-18 ダイソー三浦海岸店 神奈川県三浦市南下浦町上宮田1434-3 大和情報サービス湘南モールフィル 神奈川県藤沢市辻堂新町4-1-1 タワーレコード西武東戸塚店 神奈川県横浜市戸塚区品濃町536-1 オーロラモールアネックス館6F TSUTAYA　あざみ野店 神奈川県横浜市青葉区新石川１－９－１　真澄スクエアービル　１Ｆ TSUTAYA　市ヶ尾店 神奈川県横浜市青葉区市ヶ尾町１１５５－６　パークス市ヶ尾 TSUTAYA　京王橋本店 神奈川県相模原市緑区橋本２－３－２　京王クラウン街橋本 TSUTAYA　古淵駅前通り店 神奈川県相模原市南区古淵２－１７－１５ TSUTAYA　鷺沼店 神奈川県川崎市宮前区鷺沼４－１－１　グリーンヒル鷺沼　１Ｆ TSUTAYA　瀬谷店 神奈川県横浜市瀬谷区中央３－１０　守ビル　２Ｆ TSUTAYA　相武台店 神奈川県座間市相武台１－４９３６ TSUTAYA　高津駅前店 神奈川県川崎市高津区溝口３－７－１ TSUTAYA　綱島店 神奈川県横浜市港北区綱島西２丁目５－１３　梅島ＮＩＣハイム綱島第７ TSUTAYA　三崎店 神奈川県三浦市原町１６－７ TSUTAYA　溝の口駅前店 神奈川県川崎市高津区溝口１－９－５　杉崎ビル　２Ｆ，３Ｆ TSUTAYA　溝の口2号店 神奈川県川崎市高津区久本３－３－３－１０１　ザ．３．４．４ビル　１Ｆ TSUTAYA　六ツ川店 神奈川県横浜市南区六ツ川２－８６－６ TSUTAYA　矢向店 神奈川県横浜市鶴見区矢向６－１２－８ ランキンランキンあざみ野店 神奈川県横浜市青葉区あざみ野2-1-1 トライアル藤沢羽鳥店 神奈川県藤沢市羽鳥5-13-12 ネバーランドネバーランド2店 神奈川県座間市ひばりが丘4-11-48 フジアート秦野ショッピングセンター 神奈川県秦野市入船町12-1 FUJI伊勢町店 神奈川県横浜市西区伊勢町1-74 FUJI寒川店 神奈川県高座郡寒川町岡田1081 FUJI善行店 神奈川県藤沢市善行坂1-3-17 FUJI根岸橋店 神奈川県横浜市磯子区丸山2-2-16 FUJI橋戸店 神奈川県横浜市瀬谷区橋戸2-36-1 FUJI馬場店 神奈川県横浜市鶴見区馬場3-10 FUJIフルハウス保土ヶ谷店 神奈川県横浜市保土ケ谷区岩井町11 FUJI松が丘店 神奈川県茅ヶ崎市松が丘2-13-56 エスポット伊勢原店 神奈川県伊勢原市桜台2-28-36 マルエツ井土ヶ谷店 神奈川県横浜市南区井土ケ谷下町215-11 マルエツさがみ野店 神奈川県海老名市東柏ケ谷5-14-6 マルエツ四季の森フォレオ店 神奈川県横浜市旭区上白根3-41-1 マルエツ子母口店 神奈川県川崎市高津区子母口461 マルエツ瀬谷店 神奈川県横浜市瀬谷区中央6-20 マルエツ第三京浜川崎インター坂戸 神奈川県川崎市高津区坂戸1-13-8 マルエツ茅ヶ崎店 神奈川県茅ヶ崎市香川1-1-38 マルエツ鶴間店 神奈川県大和市西鶴間3-1-8 ピアネータピアネータ 神奈川県横浜市中区 レジャーランド厚木店 神奈川県厚木市戸室5-31-1 山野楽器そごう横浜店 神奈川県横浜市西区高島2-18-1 山野楽器平塚ラスカ店 神奈川県平塚市宝町1-1　平塚ステ-ションビル　ラスカ4F また、ヤフオクでも全セット1600円程度で取引されています。郵送費や振込手数料等色々入れても2500円以下でしょう。 交通費や問い合わせの電話代、無駄骨だった場合のヤケ食い費用等考えるとヤフオクで購入されるのも御一考されてはと思います。 http://bit.ly/1aCwbbP 以上質問者様の参考になれば幸いです。
見る限りスカート部分は明確なグレーではなく、胸部の衣装と同じパールホワイトではないかと思います。 光の加減（照明の影になっている）でグレーっぽくなってはいますがパール系の光沢のある白（ただし純白ではない）ではないかと。 どのみちこの手の色は画像で見ただけでの調色は無理なので、現物の塗膜と見比べながら調色（乾燥してからの塗膜の色を確認）する必要があります。 パールホワイト自体は淡い乳白色に近い色ですが、パールの反射色によって全く印象が異なりますので ※画像を見る限りはモノトーンのパールっぽく見えますけれど。
私の場合は3体ですね。 予備と予備の予備です。 もし1体だけですと何かと心配で飾ることも出来ません。 2体でもまだ心配です。そこで3体買うことにしています。
東京のゲームセンターの状態は分かりませんが、アームの力が弱いんじゃないかな？と思いました。 言葉だとそのやり方を説明するのが難しいのでとりあえずアドバイスとしては、「アームで何が出来るか？」を考えてみてください。 ただつかんで落とすだけがアームの仕事じゃありません。爪を商品蓋の隙間にネジ込むとかフィルムとはこの隙間を無理矢理押してこじ開けるとか、アームの「く」の字型の部分（人間で言う所の肘）をうまく使って商品を外側に押す等…やろうと思えばいくらか方法は出てきます。ここに載せたものは実際に俺が地元や遠征で都会に行った時に使った技です。 猛者に比べれば素人に毛の生えたレベルの技ですが、アームの使い方を覚えれば取りやすくはなりますよ。 是非頑張ってみてください。
バリができるだけの隙間があるからと、型が強く密着させられていないからです。 隙間を埋めて、ゴムを更に強く掛けるとかクランプを使って更に密着させるとかですね。
リボルテックに限らず、完成品フィギュアの特に肌色の部分には、衣装や髪などからの塗装の色うつりを防ぐためにビニールが挟んであります。これを除去するのであれば、まぁビニールをハサミ等で切ってしまえば良いんですが、リボルテックなどの場合は、関節に使用されているリボルジョイントが各部パーツに差し込んであるだけなので、一度その関節を抜いてビニールを外してやればＯＫです。 リボルジョイント自体、大手メーカーの幼児向け玩具ほどには丈夫ではありませんが、そこそこ強度もあるので、そのくらいのことで壊れるようなことはまずないかと思います。 私とかはもっとずぼらにビニール引っ張って千切ってますが、いままでにそれが原因で壊したことはないです。
詳しくは無いですが、下記ＵＲＬの画像と比較しますと違いますね。 http://kakaku.com/item/K0000579847/images/ 不良品と判断しても良いのではないでしょうか。 クレーム入れて交換して貰った方が良いと思います。
たぶん、簡単に火がついて、勢いよく燃えるから使われていません。 昔は、筆箱や下敷きに使っていました。 今は売ることができません。 ご参考 http://www.toys.or.jp/st/st_tebiki.html
ここはどうでしょうか。 あみあみ
近くに　中古ショップ等ありませんか？ 後は　ヤフーオークション等 で探すとかしかないかなぁ・・ http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?auccat=&p=%A5%AC%A5%F3%A5%C0%A5%E0%A5%B3%A5%F3%A5%D0%A1%BC%A5%B8&tab_ex=commerce&ei=euc-jp　＞ヤフオク　ガンダムコンパージ
透過を気にするより、反射を気にした方がよろしいかと。 肌の日焼け対策もそうですが、日傘だけでなく地表からの反射でも日焼けします。 ダンボールをどうのこうのするよりも、窓にUVカットフィルムを使ったり、部屋の照明をLEDに変更すれば、壁のポスターや書籍の背表紙、フィギュアの外箱などの日焼けもかなり軽減できますよ。
バンダイのガシャポンＨＧＩＦ 舞乙ＨｉＭＥ２にラインナップされているエルスティン・ホーですね。
こんにちは。 「ストライク・ザ・ブラッド」の「姫柊 雪菜」です。 http://www.strike-the-blood.com/#/homepage それでは。
残念ながら未開封品でなければそれほど高くはなりません。 開封済で紫外線に当たり、材質の経年変化で表面がヌルヌルしている状態になっていれば基本的に0円なので、持ち込む前にボディーソープの「ダブ(銘柄指定。これ以外は落ちません)」で洗いましょう。 ダブ洗浄法 http://mtw.cocotte.jp/blog/diary/figure/2013/04/19-2245.php 開封済→30円～50円 開封済人気キャラ→200円前後 未開封品レアもの↓ http://www.mandarake.co.jp/information/buy/nkn/toy/garagekit-nendoroid_petit.html 以上参考になれば幸いです。
スティールクロニクルの「エレナザハロフ」と言うキャラ。
やまと ストーリーイメージフィギュア 士郎正宗イントロン・デポ　第３弾 Anju 杏樹 見た感じ、ノーマル版っぽいですね。 この商品は、ノーマル版 http://www.e-na.co.jp/omocha/product/index.asp?prd_id=amc001362 とリペイント版 http://www.e-na.co.jp/omocha/product/index.asp?prd_id=amc001364 の２種類あります。
バンダイのトレーディングフィギュア、スーパーブラックジャックコレクションのミントですね。
ttp://blogs.yahoo.co.jp/t_poem/8053670.html グリコのおまけ　パピーちゃん
Magic Monster
ごめんなさい、一個しか分からないんですが 画像上の列の真ん中の赤い帽子で金髪ロングの女の子は ２００３年発売のＰＳ２ゲーム 「サモンナイト３」のベルフラウちゃんです。 (２０１２年ＰＳＰリメイク版もあります) ＣＶはかかずゆみさん、キャラデザは飯塚武さん(黒星紅白さん) フルボイスで神作画です。ゲーム自体もシリーズ一人気と名高いのでオススメですよ～
http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=FF7+%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2 アマゾンなら値段がOFFになっている商品も有ります。 更にキーホルダーなど条件付けで検索すると出て来ると思われます。
http://www42.atwiki.jp/mhp3/pages/80.html#id_2ce6c330 ダウンロードコンテンツ。って奴ですね。 >>どうやったらこういうクエストができるようになるのでしょうか？詳しく教えてください! 。。。友達とやったのなら、友達に聞いたほうが確実で早いんじゃね？ 正直、ここで詳しく書くとめんどくさすぎる。 簡単に書くと、インターネットに繋がる環境用意して、設定して、ダウンロードのメニュー選べば、ダウンロードできるクエストが見れるから、そこから落として、集会場でクエスト選んでプレイする。
NO4です。 補足に答えますね。 ゴミ袋1袋（45Ｌいっぱい）での値段です。 ほとんどが値段があってないような物扱いです。 フリマは自分で値段を付けられますから 1000円だろうが　10000円だろうが付けられます。 買う人がいれば・・・・だけどね。 沢山あるのは　色んな人から貰ったり 頼まれたりしてるのではないかな・・・と思われます。 私も何を隠そう　当時は　数百以上ぬいぐるみ等 持ってましたよ。（彼女の趣味等で　ゲーセンで取ってました） 結局彼女と別れる際に処分しましたけどねｗ
「翼　フィギュア」で検索してみました。 こちらのフィギュアと同じものかも。 「穢翼のユースティア」 ユースティア・アストレア -セラフィック・エディション- http://gemaga.sbcr.jp/2012/01/post-d2a8.html http://www.kotobukiya.co.jp/kotobukiyashop/img/8140_ad.htm
商品名 : Piaキャロットへようこそ フィギュアコレクション第2弾 キャラクター名 : 森原さとみ 発売 : アトリエ彩 PCゲームのキャラクターですね。 フィギュアはクリアカラーバージョンかな？
ヤングアニマル掲載マンガ（完結してます。アニメ化もあり） 藍より青しの　５名です。
幼少のころはゲッターロボだったかな。１～３号機の組み合わさるやつ。 今はおっさんを感動させてくれた、トランスフォーマーのバンブル・ビーかな。
アクセルワールド　の、黒雪姫　ですね。
下記より、目的に適合した物をセレクトして下さい（下記は市販品です） http://www.earth-atelier.org/figure/vocaloid-miku.html http://matome.naver.jp/odai/2136084680917735301 下記は、amazonの市販商品一覧 http://www.amazon.co.jp/tag/%E5%88%9D%E9%9F%B3%E3%83%9F%E3%82%AF%20%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2/products
参考URL載せたので見てみてください　参考になるのではないでしょうか？
PVC樹脂・・・ポリ塩化ビニル ABS樹脂・・・アクリロニトリル (Acrylonitrile)、ブタジエン (Butadiene)、 　　　　　　　　スチレン (Styrene)共重合合成樹脂の総称 部位により樹脂を使い分けています。 現在国内で流通しているフィギュアの殆どは上記樹脂が 使用されています。
オークションに出すのが一番手っ取り早いです。 浦安ならそういうのがイッパイある鑑定団ってお店がありますし、葛西にもコレクターズショップがあるので、相談すれば買い取ってくれますが... おそらく定期預金と公共料金となんかをやるともらえる、ケースに入った3cmぐらいのフィギュアのセットでしょうか？ 最初はかなり高値になっていましたが、今はフリマでさえなかなか売れないです。 私も三菱時代のを処分できないまま持っています。 三菱で高値になるのは初期の貯金箱です。 それでさえ、昔は1万円以上したものが、今はよくて数百円～数千円程度です。 無償でなら引き取ってくれるかもしれないですが、初期の貯金箱以外は期待しないほうがよいと思います。
パーツの別売りは無いと思います。 オークションで気長に探すしかないでしょう。 たまに「ジャンク品」が出品されます。 そこからパーツを取ってもいいでしょう。 ご希望のパーツだけ出品されるかも知れませんが、 可能性は低いですね。 （ねんどろいどならば、オプションパーツのみ 出品されることがありますが・・・・）
ツイッターなどを利用しての直接取引は非常に危険です。 オークションよりも危険度は高いです。 オークション以外で売る方法は ・リサイクルショップに買ってもらう ・フリーマーケットを利用する ・ネット通販ショップにて買い取ってもらう などの方法があります。 下記サイトで買取をしていますから、参考にして下さい。 http://www.suruga-ya.jp/toreka/figure_menu.html http://www.amiami.jp/top/page/k/index.html
30万円程度の３Ｄプリンターで小さな【細かな）部品は、まだ作れませんよ。
ダイレクトパスは開場前に（ホール入り口前に）入場です。 たとえ１９００番台でも、徹夜や始発組より先に入ってホール入り口に待機→１０時に入れるので、よほどのサークルで無い限りは問題ないことが多いでしょう。 もっとも、よほどのサークルになると、ディーラーダッシュで完売というのも普通にあるし、開場直後は販売しないで１３時ごろから販売するとか、あるいは抽選販売だったりしますので、自分の行きたいサークルの情報はしっかり把握しておきましょう。Dパス持ちでもどうにもならない時はどうにもなりません。むしろ、炎天下（になるかどうかは当日の天気しだいですが）に、８時前に集合場所（駐車場）へ行けば、外の待機列よりも早く確実に屋内に入れるだけでも、Dパスの威力は十分でしょう。良番/悪番よりも歩かないかが重要です。 企業へは、今回はねんどろいどミクが無いから…と思ったら、アイマス絡みと、ステージイベントの整理券配布でごっそり集まりそうなので６割強ぐらいでしょう。早い番号から２００番区切りで順に８ホール方面の人から抜けていくので、それぞれの待機列の最後に残るのが企業行きになります。 ということで、質問に対する回答はOKという事になります。 でも、事前にネットで晒されて急に赤丸急上昇なんてことが起きないように祈りましょう。
ライガーさんが何を使っていたかまでは解りませんが、 フィギュア作成などに使う粘土の多くは「樹脂粘土」という物を使う場合が多いです。 ※　基本は白ですが色付きもあります。 日本人形の顔などを作る場合は、「石粉粘土」という物を使う場合もありますが、 石粉粘土は落とせば割れますし、細い部分は折れたりもするので、 フィギュア作成の場合は、折れにくい＆壊れにくい樹脂粘土を多く使います。 樹脂粘土はとても滑らかなので、表面も綺麗に整えることが出来ますし、 乾かすと固まり、ある程度の柔軟性もあるので、倒れても壊れにくいという性質があり扱いやすい物です。 勿論、固まる前＆固まった後でも着色可能で、ルーター等を使って削る事も出来るので、 付け足したり削ったり可能で思い通りの形を作ることが可能です。 興味がありましたら「樹脂粘土」で調べてみてください。
＞ちなみにヒートプレスやバキュームフォームの場合、 ＞円筒形の形のものを作ることは出来ますか？ 　プラバンを熱して柔らかくし、直接または排気圧で原型に押しつけて形をとるものですから、あまりに深い形状だとプラバンが伸びすぎて薄くなったり破れたりはあり得ます。それでもLINK先の記事ぐらいは。 http://imhappy.cocolog-nifty.com/memo/2009/11/post-55dc.html
質問者様 こんにちわ。 製造元なのか販売元なのかわかりませんが CM'sから出ている「かしまし～ガール・ミーツ・ガール～ コレクションフィギュア」だと思います。 作品名は「かしまし ～ガール・ミーツ・ガール～」 キャラクター名は「大佛はずむ」 下記amazonへのリンクを貼っておきます。 http://www.amazon.co.jp/dp/B007KYXZEM/ref=asc_df_B007KYXZEM827401/?tag=kakakucom-ss-ma-22&creative=9311&creativeASIN=B007KYXZEM&linkCode=asn&me=AA6LUCUH98TEN
画像が添付されていないので、回答が出来ません。
あの、画像を添付していないので、回答はまずつかないと思いますが。
キャラはNo.１の方の回答にあるように「カードキャプターさくら」の主人公木之本さくらですね。 製造元はバンダイで、シリーズ名はHGカードキャプターさくら２、ガシャポンシリーズの内の一体です。
DGP(デジタルギャルズパラダイス) ヤミと帽子と本の旅人 リリス&帽子マントセット
海洋堂　海洋堂ダイノテイルズ第７弾のなかの一つですね。 URLを見てください。
D.I.Yのカテゴリーで質問される方が良いとおもいます。が、一応回答しておきます。 数値で説明すると軸径24.98～24.993 はめあい公差で言うとg6
＞何も書いてないのは新品ですか? 基本的にそのお店は中古品のお店ですので、書かれて居なければ、中古品と考えればよいと思いますよ。 未開封；開封していない。 開封品：開封はしたがそれ以上何もせずに戻したようなもの。 その他：開封して飾っておいたり使用したもので、また箱に詰めなおしたもの。 と考えればよいかと思います。
『バイオパズラー』だと思います 結構息の長い商品で、現在も譜系というか似たコンセプトの商品が出たりしてますね。
モデル作成者人口の減少が原因です 売れないからです(^_^; ネットでこまめに探しましょう １／１６がデカ過ぎるって事もあります。 AFVと組み合わせられない あと、慣れた人は改造しますから(^_^)v
「 IS<インフィニット・ストラトス>」のシャルロット・デュノアだそうです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0064YQSOS http://www.tbs.co.jp/anime/is/chara/chara05b.html 「フィギュア　クッション　ジャージ」で調べてみました。
1999年から２００４年くらいまでのインターネット流行時代にコレクションしていました。 当時は個人輸入で今みたいにUSAアマゾンから簡単に買える時代では無かったのですが、当時海外でも４万円位かけないと購入できなかった、マスターレプリカの本格的シリーズは、(国内売価７万円)検索して久々に調べたら廃番の様です。 その代わりブレードがついたFXシリーズの品質が明らかに向上しているので、これでそろえれば品質は納得できるだろうと思います。 古参としてそのような助言になります。
・においについて フィギュアを作る際に成形しやすいように混ぜられる可塑剤の臭いと思われます。 これが気化しパッケージ内で充満するため強い臭いを放つ事は多々あります。 どうしてもパッケージを開けて換気しないと臭うため、未開封の状態でどう管理しても臭いはついてしまいます。 風通しのいい場所で数日から数週間乾燥することで臭いを取る事ができます。 フィギュアケースのような密閉された場所に飾っても気化した可塑剤は充満し、劣化の原因になりますので定期的に換気する必要ありです。 ・ざらつきについて もうすでに劣化してしまっているものと思われます。 まだべたついていないようなので可塑剤が滲み出る手前ではないでしょうか。 洗ってもどうにもならないようなら、残念ながら諦めるしかありませんね。
「迷ったら買っとけ」というのが再版の少ないアルターでの鉄則です。 以下のサイトを見て下さい。 http://www.mandarake.co.jp/information/buy/cmp/toy/toy_alter.html こちらはまんだらけ社の買取価格です。 この価格にまんだらけ社は4割程度乗せて再流通します。 それくらい乗せても買う人が居るからこそのこの買取価格です。 例えば、 ゲルトルート・バルトホルン劇場公開記念版25,000円買取 ミーナ・ディートリンデ・ヴィルケ7,000円買取 坂本美緒6,000円買取 宮藤芳佳11,000円買取 また、amazonでは以下のように http://amzn.to/122ES0q 一般販売品の宮藤芳佳で17000円以上で取引されています。 質問者様が買われるフィギュアが高騰するかどうかはわかりませんが、確実に手に入れたいのであれば買っておかれるべきでしょう。たとえ暴落してもフィギュアの造形美が薄れるということはありません。 参考になれば幸いです。
こんばんは。 タウンページを読むなり　ｉ（アイ）タウンページで検索するのも強力ですよ。 福島市では 模型のせきや　がフィギュアのキットを扱ってます。（食玩は弱いかもしれません） 食玩狙いですと トイザらス　や 家電量販店に玩具コーナー　があったり リサイクルショップの玩具コーナー　に　はぐれ品があったり　と 月並みっぽい回答になります。 　
こんばんわ。 多分その場合、お店に問い合わせての交換だったと思うのですが、対応してもらうのは難しいかもしれませんね。 なにせ数がないので・・・またそのような欠点？があったがために、お店側としてはカバーをかけていたのでしょう。と考えられますから・・・ どうしてもちゃんとしたのが良いというようでしたら、やはり、メーカーに一度問い合わせてみるのが良いと思われますね。 ただ、やはりフィギュア自体に問題もないようですから、難しいとは思われます。 その理由としては、多少の色移りや、色剥げなどがあろうと、良品の範囲内、規定の範囲内です。という回答を頂いたことがあります。 私としては、色移り等ちょっと納得がいかないのですが・・・ ある程度は妥協してくれ。というような言い方でしたので・・・ 残念ですが、規定の範囲内ということで、交換は微妙という感じの回答を受けました。 ましてや箱なので。。。 因みに交換対応に至った商品に関しても、交換品として送られてきた箱の角が潰れていました。 箱つぶれということで少し残念でしたが、フィギュア自体の不良よりはましかと考え、妥協しました。 私の経験から、難しいのではないかと推測されます。 ですが、こればっかりは、対応される社員次第ですので、どうしても気になるのであれば、やはり一度ダメ元でメーカーに連絡を入れ、申し出てみてはいかがでしょうか？ 一縷の望みに掛けるのも手だと思いますよ☆
私なら雑誌もフィギュヤもまずヤフオクで大体の落札金額を把握します。金額が高額なら面倒でもヤフオクをお勧めします。 私の感覚ですが、買い取り業者は人気のある商品は販売価格の半額ぐらいで買い取りしてるようですが、ほとんどは1割以下での買い取りになっていると思います。それで納得出来れば売れば良いと思います。 以下は私の勝手な感覚です。 買い取り業者の買い取り額　 　　　　　　　　　　販売価格×2～５％（店内に買い取り価格が張り出して有るものは客寄せの意味 　　　　　　　　　　もあって結構高いと思います最高５０％ぐらい） ヤフオク価格　　販売価格（買い取り業者の価格）の５０～８０％ぐらい（発売から時間が経つほど 　　　　　　　　　　安くなるものが多いです。） 　　　　　　　　　　買う人はプラス送料も掛かりますので買い取り業者の販売価格より2割は安くな 　　　　　　　　　　いと買わないと思います。 駿河屋とブックオフの違いはすいません良く分かりません。ただその店の在庫状況によって変わると思いますので、どちらがいいとは言い切れないと思いますが、結構相手の買い取り価格はお互い調査してると思います。 ヤフオクの注意点　落札者からのクレームが来ないように控えめな商品説明をする。完美品など 　　　　　　　　　　　　の表示はやめた方がいい 　　　　　　　　　　　　出来るだけ早い対応をする。（1日～2日ぐらいでの対応） 以前ブックオフに雑誌を売りに行きましたが悲しい金額でした。（捨てるよりは良い？？） 　　　　　　　　　　　　
マケン姫っ！でわないでしょうか？ どうかな？
No2です。 スミマセン、正しくはベビークッパでした；
一般にはカナ２０文字くらいで後ろは切り捨てて表示されます。 不安なら銀行に問い合わせるべき。
ゲームですね。 ドラゴンクエストシリーズ。 。。。多分、６の「アクバー」だと思います。 。。。もしかしたら、「キラーデーモン」のほうかもしれません。（こっちだと、ドラクエ１０ 。。。。。。どっちだ。色似てるから、分からん。。。_no ずっと昔から持ってたなら、アクバー。最近入手した、新しい奴なら、キラーデーモンの可能性もある。 。。。ぐらいで（汗
スーパーマリオブラザーズシリーズより、 ゲッソー です。
首から上だけなので、確証はありませんが、たぶん「マブラヴ オルタネイティヴ トータル・イクリプス」のメインヒロイン「篁 唯依」(たかむら ゆい)だと思います。 画像検索すれば、それらしいのが出てくると思いますよ。 以上です。
ヨドバシのネット通販は見られましたか？
２０年くらい前には一万店以上はあった玩具専門店は、業界で全容を把握したところ店舗数で現在は２００店舗位まで激減しているそうです。 まず就職口としてそんな倒産寸前業種はやめた方がいいです。 大型店の玩具売り場なら話は別ですが、不採算カテゴリーなのでこれも出世と昇給は見込めません。 それでも就職したいのなら、小売店ですから、接客などの人との付き合い方の姿勢で資質は問われます。 子供関連の業種は特殊で、子供受けの良さと親受けの良さの両方が問われます。
直径5cmのムクだと中心まで完全に乾燥するまでにはだいぶかかってしまいますね。たぶん一週間見れば大丈夫かとは思いますが。 ただ表面のヒビ割れ防止という意味では布巾はかけなくても良いかな？オーブントースターで強制乾燥させるのでもない限り（そして造形前にちゃんと石粉粘土を練りこんであれば）そんなに派手にヒビ割れることはない筈です。 もし表面にヒビが入ってしまったとしても、別途石粉粘土を水で柔らかくしたものをヒビに擦り込んでやれば、パテのようにヒビを埋めることも可能です。その場合も半日か一日乾燥させれば表面処理するには十分な乾燥時間かと思います。 今回は芯材なしで造形されたとのことですが、芯材にアルミホイルを丸めたモノを使えば、石粉粘土の使用量も減りますし、その分乾燥時間やヒビ割れ対策にも非常に有効ですよ、なによりアルミホイルは結構複雑な形でも手で芯を簡単に作れてしまいますので。
No.1さんの回答にあるように、自宅に庭などのスペースがあれば、プレハブを建てるとか、レンタルボックスを借りて収納するってことになると思います。 コレクションケースを用意することでまだ整理できると感じるなら、そういうのを購入するのもいいと思います。 以前、アニメ誌を見たとき、地下室と庭のプレハブ倉庫２個にいっぱいのグッズを貯め込んでいる方が紹介されていました。 「凄いなあ・・」と思って見たのですが、ヤフーオークションで、大量のグッズが出品されているのを見ることもあり、飽きたときどうなるのかな？と思ったものです。 なお、私も以前はアニメグッズを集めていたから、気持ちは分かります。今は一部のレアものを残してほとんど処分してしまいました。 遠くまで同類の人たちと買い出しに行ったことが懐かしい思い出かな？
アーム間接部分にほんの少しボンドを着けてみてはいかがでしょうか？ 私のアームもゆるくなったのでそのような感じで、きつくしています。
＞パーティングラインをカッターで大きくえぐって、パテで埋めた方が良いでしょうか？ それはやめたほうがいいです。 パテは乾燥後ある程度ヒケますから、慣れていないとどのくらいヒケるのかが読めません。 面での修正になるとさらに大変です。やおらスクラッチビルドするはめになりかねません。 気泡が深くて数が少ないなら瞬間接着剤でもいいでしょう。 私はケチなのでもっぱら溶きパテとサーフェサーです。 No.1の方がおすすめしているように、レジン専用のサーフェサーを吹いて、乾いたらペーパーがけを 何度か繰り返してみてください。 レジンの気泡処理はどのやりかたでも一長一短があるようで、決定打がない気がします。 各人の好みもあります。 不要パーツなどで試して、やりやすい方法を見つけてください。 キット完成お祈りしています。
U10のスコープ対応モデル（２０ミリレール付き）ならスコープをつけることができます。 １８禁との違いは、ピストン内部のスプリングの強さが異なります。
ご質問者様がおっしゃるように最近のＷＦは、一般参加者の多くが企業ブースの限定品狙いで且つ、いわゆる要組み立て＆要塗装なガレージキットが以前（例えば１０年前）と比較して人気が無くなってきている傾向にあるので、或いは始発組の一般行列で並んで入場と同時に目的のディーラーに行けば間に合うかもしれませんが・・・ それでも確かに出来が良くて知名度の高い一般ディーラーに人気が集中するのもまた事実。いざ蓋を開けてみなければわからないというのが正直なところです。過去に何回も参加している有名ディーラーであれば或いは過去のレポートなどから傾向が読めるかもしれません。 なのでダイレクトパスがないのであれば、正直に始発電車で行って並んでみるのが一番かと思います。始発より早く行って徹夜組と判断されて不利な入場するのはつまらないし、それ以前にルールはやっぱり破るためではなく守るためにあるものです。
普通石粉粘土とかを使います。 ↓クレオスより自作フィギュアのガイドブックが出ています。 材料と工具、ガイドがセットなのでこれで試すのもありでは？ http://www.mr-hobby.com/itemlist/pg54.html
１． フィギュアには、大きく分けて、開封したら飾るだけの「塗装済み完成品」と、塗装がまったくされてない「ガレージキット」の２つがあります。 今現在「フィギュア」として売られているのは「塗装済み完成品」が殆どです。 ガレージキットは組み立てに技術と経験が必要なので、商品として出しても売れません。 なので、殆どのメーカーが「塗装済み完成品」しか販売しません。 ２． amazonでも「マーケットプレイス」の中には「アマゾンと無関係な中古ショップ」があります。 ガレージキットの場合は真贋の判定が難しく、中古ショップが「コピー品」だと気付かずに買い取りをして、そのまま売っている場合があります。 なので、ガレージキットは、正規品じゃない「コピー品」を掴まされる可能性があります。 ３． 塗装済み完成品は特に高いです。 壊れ易さは、材質によります。 ABS、ソフトビニール製なら、滅多に壊れません。が、熱で変形したりします。 レジン製、コールドキャスト（ポリストーン）製だと、非常に脆いです。飾っていて地震などで揺れて倒れただけで、ポキッと折れる場合があります。 レジン製、コールドキャスト（ポリストーン）製を落としてしまった場合は、コナゴナに粉砕する事もあります。 ４． 動物系、植物系とか、人物以外の物もあります。 変り種だと「有名店のスイーツ」とか「山菜フィギュア」とか「深海生物フィギュア」とか。 自分で色々と探して、心に触れるフィギュアを自分で発見するのも、楽しさの１つです。
とりあえず見つかったものだけ。 魔法使いサリー http://aucomp.com/cgi-bin/shopping/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2%20%E9%AD%94%E6%B3%95%E4%BD%BF%E3%81%84%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%BC/result-1.html 魔女っ子メグちゃん http://aucomp.com/cgi-bin/shopping/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2%20%E9%AD%94%E5%A5%B3%E3%81%A3%E5%AD%90%E3%83%A1%E3%82%B0%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93/result-1.html 花の子ルンルン http://aucomp.com/cgi-bin/shopping/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2%20%E8%8A%B1%E3%81%AE%E5%AD%90%E3%83%AB%E3%83%B3%E3%83%AB%E3%83%B3/result-1.html 食玩ばっかりですけど、探せばありますよ。
質問文の写真から判断して、むか～し昔に駄菓子屋で扱っていたような 「いたずらグッズ」の１つと思われます。 仕込みとして、五円玉部分のゴムを目一杯巻いておいて左の封筒型ケースに巻き戻らないように仕舞っておく。 適当な犠牲者（笑）になんのかんの言ってケースを開けさせる（or指を入れる）ように仕向ける。 彼がケースを開けてくれたら幸い、仕込んでおいたゴムが巻き戻ってケースがブルブル振動。 彼はドッキリ、こっちはスッキリ。 今の子供がひっかかるとは思えないですが・・・・ そんなもんです。昔は板ガムのパッケージに偽装したばね仕掛けで指をパッチン、なんてのもありました（ばねが強力すぎて怪我寸前、なんてことも）。
ハードオフやYahoo!オークションなどを見て安い所で買います。 フリーマーケットを見るのもありです！ 秋葉原で在庫があれば4000円以内で買えたりしますよ。 初音は6000～だからゲーセンターやハードオフなどお手軽に4000円内に抑えます。
近所のスーパーとかにガチャガチャありませんか？ 結構、この景品に使われているので、ナスカン狙いでいかがでしょうか？ まあ、ものによってはあっさり曲がる軟弱ものもいますが・・
ゼノサーガEP2のKOS-MOS
欲しい物ってなかなか探し辛い場合がありますよね。 新品に拘らず、また固定のお店に拘らなければ、無料情報誌等のイベント欄のフリーマーケット情報を利用する手も。 あるいはフリーマーケット情報を掲載しているHPで身近なフリーマーケット情報を探したりするのも一興です。 足を伸ばせる距離と探す手間を惜しまなければ、さらには天気と運が良ければ欲しい物が手に入る事も？ また、生活情報サイト等のイベント情報告知等でアート・クラフト系イベントとかインポートフェアを探して会場に探しにいく手もありますよ。 それか近場のSAISEI等や鑑定団の中古買取販売店系を片っ端から日頃梯子するとか・・・。 そんな時間はないよ！とか言うのであれば、楽天やヤフー等のネットオークションで欲しいのを競り落とす位しかないかも。 参考例 全国のフリーマーケット開催情報満載-フリマガイド|fmfm.jp URL:http://furima.fmfm.jp/
amazon出品の物であれば送料はかかりません。 値段も品薄にならない限りは基本20%引きで買えます。 品質は他と変わりありませんがフィギュア作成に手作業があるため多少の個体差はあります。 問題がある場合は発売元に連絡すれば交換してくれる場合がほとんどです。 ちなみにオークションは辞めた方がいいです。 ワンピースのフィギュアは偽物もありますので。
商品許諾には、商品イメージがあります。例えば、キティの柄が入ったアダルトグッズ・・・とかだと、許諾は降りないでしょうね。 方法論は各社で違いますので、まずは版元に連絡して、手続きを確認すべきだと思います。東北新社やカラー（エヴァ）に問い合わせたら、結構色々教えてくれましたよ。 コラボ企画については、キティもそうですが、エヴァはかなり大胆にアレンジしても、OKみたいです。初号機柄のロディとかもありましたよね。 天下のディズニーでも、国内の木工の会社が版権とって、ミッキーの木製チャーム作って売ってるという話も聞いたことがあります。 あと、ワンフェスという自作キャラクターグッズ即売会なんかでは、特定の版元にはなりますが、1日限定の簡易許諾制度などをとってることもあります。審査が簡便で、売上の何％を入れればいい・・・という感じで。 参考に　http://www.nitroplus.co.jp/license/amateur_wf2012_madoka.php
NO1ですが、時間があったので「具体的」に考えてみました。 最終的には「見た目」になりますね、「雰囲気」とも言えます。 「刀系」では、「長さ」、「大きさ」ですかね、「銃系」では、「口径」、「銃口の数」、「大きさ」でしょうか。 「圧倒的に見える」ものが「強そう」ではありますね。 「かっこいい」はやはり「形」ですね、「惹かれる」というのは「武器のまとう雰囲気」でしょうか。 「刀」と「短剣」が対峙した時、「普通の刀」より「何かありそうな雰囲気の短剣」の方が「レベルが高そう」ではありますね。 こんなもんですがど～でしょう。
高島屋のキャラクター人形、ローズちゃんに似ているので検索してみたら当たりでした。 右の方はカルダンローズちゃんと言うらしいですよ。 可愛いですね。
残念ですが、もう時間もありませんので、百円ショップに行って長さの合うタッパーやＤＶＤ用ケースなどを探し、プチプチに包んで入れておくのが一番早いと思います。区切りたい場合は、ジップロックの袋に小分けするのでは駄目でしょうか。( figma も、初音ミクはツインテールの分で横幅が有ったり、サイズが色々なので何とも・・。)
カインズで見たことがあります。
ベッドは床置きタイプですか？ 予算はかかりますが、２段ベッドの下がないタイプのベッドに替えればそこに置けますよ。 下にテーブルとか何もついていないタイプを選べば そこにフィギュア専用のスペースを確保するか、本棚やパソコンラックをベッド下に移動して 本棚やパソコンラックがあった場所にフィギュアスペースを作るとか。 私が狭い家に住んでいた時は、とにかく天上まであるタイプの壁１面くらいの大きさの棚を置いていました。棚板は自由に高さが変えられるやつです。便利でしたよ～。
分かる範囲でですが、 (1) SIC　サイズが大きめ、デザインはアレンジなどをけっこうする、フォームチェンジなどのパーツが着く SH　 デザインは作品に忠実、フォーム違いは別売 (2) 稼動範囲やポーズがカッチリ決まるのはSHだと思います。SICはどうしても手足が重いので (3) カチカチではないのですね。グイっ、ピタっという感じです（笑）。どちらも頻繁に稼動させるとゆるくなってきます 置き場所があって、アレンジのデザインが気に入ればSIC。原作に忠実なコンパクトなフィギュアが欲しいのであればSHで良いかと思います
外れた関節が、実際に抜けてもとあった穴にはまらないのか、それとも実は関節の差し込みシャフトが折れて入らなくなっているのかがいまいちわかりませんが、とりあえずユルユルの関節と併せて初期不良で交換してもらった方が間違いないかと思います。バンダイだから対応ンも問題ないでしょう。 実際のところ自分で手を加えてハメる方法も、またユルユルになった関節を固めにポーズを保持できるように復旧する方法もありますが、失敗した場合には初期不良としての交換対応ができなくなるかもしれませんので、自己のリスクで手を入れる覚悟と、ある程度の工作力がなければ手は出さない方が良いかと思います。
おそらくフィギュアーツZEROのフィギュアの事だと思いますので、その認識で回答させて頂きます。 ・着色済みですので、特に作業の必要はありません。 ・固定ポーズフィギュアなので、可動は出来ません 参照レビューサイト↓ http://blog.livedoor.jp/hacchaka/archives/51843696.html ちなみにバキ、オリバ、勇次郎、花山の4人を初回版で購入すると、同スケールのカマキリフィギュアが付いてきますので、どうせなら4人とも買った方がよろしいかと思います。 以上です。
台とはディスプレイスタンドの事ですか？ （１）私は聖闘士聖衣神話とＥＸどちらも持っていますが、素体にパーツ装着させただ立たせているだけであれば必要ないかもしれませんが製品によって倒れやすい物があるのでその際は神話用のスタンドを使っています。 通常の神話用スタンドは支柱の長さを調整できるのでサイズが合わない事はないです。 ただ立たせているよりもアクションを付けたいのであればＥＸ用のスタンドがいいと思いますよ。 （２）通常神話で販売したばかりですぐ販売はないと思いますよ。女性用の素体もまだ開発されているか定かではないですし。 （３）なんとも言えませんがユーザーがＥＸの販売を強く希望すれば検討するかも知れませんね。横に並べると素体の大きさが違い、なんかバランスが悪いので一緒に飾っていませんけどね。 気持ちわかります。どこまでシリーズをラインナップするかは先ではどうなるかわからない話だと思いますよ。
お菓子のおまけ・・・で売ってるかはわかりませんが、指人形がメインでそれにラムネなどが１つ付いてるようなものはスーパーなどのお菓子売り場か玩具売り場にあると思いますよ。 久しぶりに観ると案外おもしろいですよね（＊＾＾＊）
大まかな予定しかないのなら、 まだ細かい発売日、10月の何日かが確定していないのだと思います。 細かい発売日が確定すれば、フィグマのメーカーサイト http://www.goodsmile.info/ ここの「出荷情報」の欄に書かれるはずです。 以前同社の某フュギュアを購入した際もそうでしたので。
＞乾燥剤は食品用の乾燥剤でよろしいのでしょうか？ 湿気を吸い取るならいいんじゃないの ＞また、シリカゲル乾燥剤でも大丈夫ですか？ 湿気を吸い取るなら大丈夫じゃないの 何をもってよろしいとか大丈夫とか言うのか不明なので誰にも何とも言いがたいです。 あなたがこれでよければそれでいいし。 劣化を防ぎたいなら、湿気だけ低くするよりも、脱酸素剤使うとか、いっそ真空にする方が いいかもしれませんね。 パンなど、食品用の「カビ防止剤」ってのがあります。 食品個包装中にアルコール成分を満たす事でカビが繁殖するのを防ぐそうです。 フィギュアにアルコール蒸気を触れさせるのは、塗料に影響出そうな気もして よしあし判断できません。 酸素がなければ酸化を防止できるし、もし虫など生物がいても死なせることで かじられるのを防げます。
塗装の基本は筆塗りですよ。 筆塗りの場合・・・ 縦塗った後乾いたら横に塗るっての？ そういう感じでベタにならないように 薄く何度か繰り返す　って感じかな。 細かいとこもあると思うので筆とかも 沢山あった方が良いかもね。 （色んな幅） 安いのを買わずある程度金額の 投資をした方が綺麗に出来るよ。 安い筆はすぐ　毛が抜けたりと 安いだけあって不便かも。 動画は・・・・探せなかった＾＾； 後は経験しかないと思う。 頑張って＾＾
オークションなら高く売れるみたいですよ
「一騎当千」のキャラクターです。 関羽雲長 http://www.amiami.jp/top/detail/detail?gcode=FIG-MOE-0103 趙雲子龍 http://www.amiami.jp/top/detail/detail?gcode=FIG-MOE-0102 左奥はよく見えませんが…張飛益徳？ http://www.amazon.co.jp/dp/B002YT9CDQ
バンプレストから2012年10月発売予定の「魔法少女まどか☆マギカ SQフィギュア 巴マミ」ですね。 プライズ商品のようですよ。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/sq%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2+%E5%B7%B4%E3%83%9E%E3%83%9F/-/
　ゴジラですか。 　本体３０cm以上のなら、家が近くなら私が買いに行きたいところですが、そうもいかないのが残念ですね。 　たしかに、ブックオフの片隅にフィギアのようなのがあったようにも思いますがハッキリしません。 　それに、買い取りでしょうから、自分の納得いく値段が付くかどうかはわかりません。 　アマゾンなんかどうでしょうね。 　あそこは、「出品者から　云々」という表示がでるので、値付けも自由なのではなかろうかと思いますが。 　
メタルの自重で流れるように湯口部分のシリコン厚を大きくして、湯だまりを多くする。 捨てキャストして型を温める。 湯口から熱したハンダごてを突っ込みキャスト。しばらく加熱し流動性を維持する。
持ち主が描いたのか、カスタムヘッドをヤフオク等で入手したのかは解りませんが、 リンク先のヘッドは全部カスタムヘッドだと思われます。 写真のようなドールが欲しいのならば、根気よくオークション等で気に入るカスタムヘッドを捜すのが良いです。 あのレベルのカスタムヘッドを作るのは、機材とテクニックが必要不可欠です。 アイホールの手入れ(整形)だけでも電動ツールが無いと片方だけで数時間かかります。 整形しないとドールアイとホールの間に隙間が出来ます。 化粧では、それなりに高価なエアブラシやタンク付きコンプレッサー等が必要になり、 塗料も10色は使う事になると思います。 私自身、現在飾ってるドールの殆どが私のオリジナルカスタムで、ノーマルの物は2体だけです。 その2体もオーダーメイドなんですけどね。 飾ってるDDは1体だけで、他に飾ってるのはSDシリーズなんですけどね＾－＾； 機材だけで最低5万円はかかってるし、加工や化粧のテクニックは何度も練習しました。 上記のことから1体欲しいだけならば、カスタムされていて気に入ったものを探して買うのが良いと思いますよ。 ボディは在庫があればショップから直接買えますが、殆ど売り切れなので再販されるのを気長に待って、その間にカスタムヘッドを捜すのが良いと思います。 また、DDやMDDの服はヤフオク等では信じられないほど高い(10万円程度に高騰するものもアリ)ので、新作ドレス発表を待って買うか(殆ど抽選販売です)在庫品からコーディネイトすると良いと思います。 ヘッドとボディ、ドールアイとウィッグ、服や下着や靴全部で5万円程度で揃うと思いますよ。
おはようございます ＞大阪～神戸あたり(から車で短時間で行けるところ)でアニメグッズを売りたいのですがなるべく高く売れる所は何処でしょうか？？ 大阪なら、らしんばん、まんだらけ、K-BOOKSあたりではないでしょうか。 ＞また、自分が中古グッズを買うとして安く買えるところは何処でしょうか？？ http://www.suruga-ya.jp/　駿河屋 銀魂は、アニメのエンターテインメントの方が良いかもしれないと少し思いました。今の質問のところは自分や質問者さまより、年齢が高い人が多い感じがしたんです。ちょっと自分も知らない分野でしたが、１人回答に入れば誰か回答に入ってくるかなと思いまして、自分が回答して、他の人が回答に入ってこないかなという感じだったのですが、どうかなという感じです。あの回答で不快な思いをさせていましたら大変申し訳ありません。カテゴリーや質問内容で、聞きたいことが回答に入ってくれないときがありますのでとても難しいですね。 上記の感じです。。（o・v・o）
基本的に再販はされないでしょうね。 映画化されるとなっても、デザインチェンジされている可能性が高いでしょう。 もっと人気があったり、ファン層が広いつまり、沢山のファンがいる作品であれば、再版される可能性はありますが、深夜枠で、話の内容も暗い作品です。話の内容としては良いと思いますけど、多くの人の人気作品になるか？と聞かれれば、そうはならないと思う作品です。 下手すれば、再版すれば、ほとんどが売れ残る可能性もありますので、難しいと思いますよ。 １００個や５００個で再版できるようなものではないですからね。
芯にピアノ線を入れる。
バンダイのROBOT魂はどうでしょうか。 ROBOT魂〈SIDE MS〉のガンダムAGE-1はあぐらを組めるくらいに動かせます。
ここ最近ちょっと趣味の方向がズレてＷＦ未参加ですが、ディーラーとしても一般参加でも参加経験ありです。というか最初のＷＦがゼネプロ（現ガイナックス）時代にディーラー参加でしたがｗ ＷＦも段々と企業の商売っ気が強くなってきて雰囲気変わってきてますが、基本同じ「立体物を愛する者の集まる場」として同好の士を探す場にうってつけだと思いますよ。 ただし「自分がＷＦにディーラー参加する為の協力者を募る」という考え方ではなく、「同じジャンルで同じものが好きな友人を作る」という考え方で探した方が良いでしょう。 例えば自分が作ってみたいと思っているジャンルの物を扱っているディーラーに話をしてみて、気が合えばそのディーラーの人と親しくなり、いずれは一緒にディーラーとして参加できるようになれるかもしれませんし、ご質問者様同様にディーラー参加したいと考えている人と知り合えるかもしれません。 既に原型作って複製までしている人と知り合えれば、ディーラー参加までの道程は早いと思いますので、既にメンバーが複数人居る中堅～大手よりは、１～２人くらいでディーラー参加されている方に声をかけてみるのが良いのではないでしょうか？
扉のついた本棚とかに飾って、普段は扉を開けといて、人が来たら閉めるとか。 こんな感じの↓ http://www.matsumoto-kagu.jp/office/shirai/ofc-1940r.html 本棚の中まで開いて見られるならアウトですが（＾＾；）
あみあみのHPには以下の説明があります。 お支払い期限は、在庫品につきましては、注文確認後に振込案内をお送りしてから7日以内。取り寄せ・予約商品につきましては全商品入荷後に、入荷のご案内を差し上げますので、それから7日以内となります。
原作に水着姿のハンコックは登場していないので、原型師さんの想像（理想？妄想？w）でしょうね。 単に、第１弾がナミの水着姿だったから、第２弾も水着にしたのかな？ でも第３弾は水着姿では無いので、水着に特化したシリーズでは無いようですね。 個人的には、尾田先生が描いた画や人物像に忠実で無いPOPフィギュアは 「見た目がONE PIECEキャラっていうだけだよね？」って思いますけど。
定価は2200円なのですが、 リボルテックは、一定生産売り切り商品で、売り切れたら販売終了。 再生産されるときは、付属品やパッケージなどが変わった別製品になります。 過去に「リボルテックダンボー よくできました版」が再販されました。 現在、店頭在庫以外は、プレミア価格でしか購入できないと思われます。 amazonバージョンだけ、海洋堂リボルテックシリーズではなく、amazonグッズとして定期的に再生産されている特例です。 ダンボーミニは、amazon版しかなかった気がします。
一番左のもの以外はすべて「piaキャロットへようこそ!!３」 のキャラです。
　最近は大丈夫と言う人もいますが、可塑剤の影響でフィギュアが劣化（変色したりする）するので箱の中に入れっ放しは良くないようです。 　　　http://www36.atwiki.jp/figyua/pages/18.html >何か劣化を防ぐ方法があれば教えてください。 　空調の整った部屋で、日光に当らないようにして、防湿庫（前面がガラス張りでＬＥＤ照明付きの物が有る）に入れておけば大丈夫なのでは？ 　　　http://www.toyoliving.co.jp/autocleandry/product.html 　扱いが完全に美術館の美術品並になりますが…。 　（お金がかかる…。）
フィギュアだから駄目じゃなく、その品物がコンビニで受け取れる品物のサイズを超えているので、無理なだけです
紫外線の物もありますし、２液性の常温化学変化を使用する物もありますし。２液性で加熱硬化させる物もあります。 クリスタルレジンは、注型前と中型後に真空脱泡をしっかりやっておかないと、完成した物の中に気泡が出来て見た目が悪くなります。 色つきや塗装の物は、内部の気泡が見えないので判り難いですが、クリアだからこそそういう物が良く分かってしまいます。 何処まで綺麗に流しこめるか？より、いかに泡を取り除けるかに法がはるかに大変になりますが。頑張られてください。 真空脱泡機を持っている人でも、泡が残って失敗する事も結構あります。 完成品は綺麗なんですけどね。
発売中のものでしたら古いものから新しいものまでこのお店で扱ってましたよ！ お得なのかどうか分かりませんがセット販売をしているようなので、コンプリートするにはいいかも。 http://www.libertine-op.com
放映が始まってまだ１クールですのでメカ関連は出ていません。 キャラはミコノが秋くらいに発売予定になっていてもう予約できるはず（ホビーサーチ） 追々出ると思いますがこまめにチェックした方が確実です。 おすすめのアニメは「グレンラガン」かアクエリオン（１期）です。
ははは。出ませんか、ウルチメットまどか・・・可愛いですよね、なのはみたいな顔してます。 このシクレは箱の中にパンパンに入っています。あのステッキが折れないようにブリスターが 付いていますからね。ですから箱を軽く押さえて凹まない、手応えのあるのがシクレです。 これははっきり分かりますから、店が新しいセットを品出しした時に買わないと駄目です。 何個か売れている場合、まず間違いなくシクレは抜かれています。それで重さが軽くて 振って音がするのが残っていますね。これはさやか制服か杏子私服です。 けいおんぷちも同じでしたね。箱にパンパンに入っているのが律ちゃん、片方だけ張ってるのが ムギちゃん、あと重いのは制服バージョンです。大抵軽い水着ばかり残っていました。
懐かしいですねぇ～ 私は当時その3点を買いましたが、圧倒的にエクセレントモデルRAHDXのステラが良いです。 他2点は、どこか違うキャラクターに見えます。 今は大体のフィギュアが5,000円を軽く上回る値段なのに対して、当時はこの値段でこのクオリティーだったことを考えると、感慨深いですね・・・
光姫満太郎さんの同人サークル「魔法探偵社」の いわば看板娘的キャラクター、『美緒かれん』のフィギュアだと思います。
winney everybodyというキャラクターのフィギュアだそうです。 http://pilz.jugem.jp/?eid=31 http://pilz.jugem.jp/?eid=58 公式サイトがなくなっているので、詳しい情報はわからないのですが…。
箱があるなしではなく、　レシートや領収書があれば 交換もしくは無償修理してくれるかもしれない。 （店の判断による） レシート等が無い場合は無理なので 実費でメーカー修理かな。
1大丈夫ですが目立たない所や別の物でテストしてください ぼろぼろに崩れる場合も有るからね 2.普通の水彩絵の具でも大丈夫です 色合いが違うだけ 3.ニスは仕上げに塗ってください
原型製作の際、顔面の目の部分をくりぬいて製作し、あとからグリス等を塗った状態でパテ盛りをして目を作ると後から外すことができます。これは頭髪その他の部位についても同様です。
画像のフィギュアはグッドスマイルカンパニーというメーカの [柳 妹鳳] というキャラクター名で、商品名は、シュラキ・トリニティ BOX-02 「柳 妹鳳」(1/8スケールPVC塗装済完成品) となります。
まずは粘土をこねてみよう。軽い気持ちで。 だんだんカタチが出来てくるはず。　たくさんいじって練習しよう。 好きな動物を観察してるかい？。図鑑を見てるかい？。　特徴をつかむ、ココロに焼き付かせる。 画は描けるかい？。　デッサン出来るかい？。　トコトン描いて紙とアタマに写し取る。 頭の中に3Ｄイメージを描けるようになったら80％出来たといえるカモ。 そしたら本番に入ろう。　材料と技法は沢山ある。出版物もある。ネットのサイトもふんだんにある。 どうやれば作れる？って疑問に、単純に答えることは出来ない世界なんだよ。造形ってのは。 「fg」ってフィギュア＆造形サイトがあるよ。そこにエントリして情報を得るのもいいかもね。
たぶん、外箱の説明にも書かれてあったと思いますが、薄手のビニール手袋などして作業することをオススメします。 もし、手で直接触らないとダメだというなら、エポキシパテは諦めた方が良いです。 健康の方が大事だと思いますので。
海賊コスプレしているものでしたら、おそらくもう取り扱いしているお店はほとんどないかと思われます。 オークションなどで探してみてはいかがでしょう？ ちなみに……私も幾つか手持ちでありまして、正直ワンピースの原作を読んだ事がないので興味ないですし、扱いに困っているので、処分したくて一度オークションに出品したのですが、入札がなくてまだ手元に残ってます。(苦笑)
サフレスの経験はないので１点のみ。 「最近買ってきた」そのキットがよほどの中古でないのなら、最初からアイボリーで成型されていた可能性が大です。 （注型に使われるウレタンレジン自体にアイボリーのものと白のものがあります。メーカーも含め、どの製品を使うかはキット作成者の好み－コストや注型の難度も違ったはず－ですので「なぜ白キャストでないのか」については回答できかねます。） 目立たないところ（組んだ後で内側になるような部分や型合わせの段差など）をちょっと削れば、本当に黄変ならすぐわかるはずです。 　私は７年物の白キャスト製キットをいくつか離型剤を落としただけで押入れに積んでいますが、目立つほど黄色くなったものはありません。むしろ２～３年前に購入したＡＢＳやＰＶＣのドール素体のほうが同じ環境でも経年変色が迅速に（？）進んでいます。 ※　サフレスってウレタンレジンの微妙な透明感を生かす技法ですので、下地の色に合わせた混色すれば良いような・・
使用経験がないので参考情報に過ぎませんが、「すけるくん」というほぼ透明の樹脂粘土があります。 過去にドールハウス系の展示会で見かけましたが、検索してみるとミニチュア用として結構幅広く使われているようです。ただ、質問文のサイズでの作例を見かけなかったので、後述する収縮率の問題と強度面での不安はあります。 着色については粘土自体に絵の具を混ぜる事でも、乾燥後に塗装することも可能なようです。 （質問文の第２、第３条件○） おゆまるのように加熱しないと造形できない素材ではないので、こちらの方が作業効率がいいようにも思えますが 楽天内にあるショップの解説文を見る限り、乾燥による収縮率が１６％ほどあるほか、他の粘土と混ぜるのには向いていないようです。 （質問文の第１条件×、参考URL：http://item.rakuten.co.jp/shugale/651870/）
　ごく稀に、再販が決定される事が有ります。 　　　 　　例　DOG DAYS(ドッグデイズ) ミルヒオーレ・F・ビスコッティ　 　　　　　　グリフォンエンタープライズ 　　　　　（2011/12末　初回発売　→　2012/03　再販予定） 　　　　　　http://item.rakuten.co.jp/amiami/fig-moe-5094/?scid=af_ich_link_tbl 　また初回とは、多少の変更後（色違い[俗に言うカラバリ]など）に販売などもあります。 　　例　向坂環 -誘惑- （コトブキヤ）　2009/03 　　　　http://main.kotobukiya.co.jp/figure/pvc_th2a_tamaki_temptation/ 　　　　向坂環 -挑発- （コトブキヤ）　2009/06　←　水着が黒くなって表情も妖艶に 　　　　http://main.kotobukiya.co.jp/figure/pvc_th2a_tamaki_prvocation/ 　ただ、稀な事例ですから期待するのはどうかと思います。 　（迷ったら予約！！が基本です。）
　純粋にリアルな人形というのであれば、医学的な必要から17世紀にヨーロッパの方で完成したようです。 　また1835年、フランス人のマリー・グロショルツによってロンドンに開館された「マダム・タッソーの蝋人形館」等の様に、歴史的逸話を人形で再現し見世物とするのも出てきました。 　（1970年、東京タワー内に出来た蝋人形館も有名ですね。） 　　　http://wwws.warnerbros.co.jp/houseofwax/trivia/index.html
2003年に販売されていた「福神根付」のシリーズでしょうか。 http://www.butsuyoku.net/shokugan/fukujin/index.html タカラは販売を終了していますのでホビーショップなどで買うしかないと思います。 セット販売しているところが多いようですが、ばら売りのお店も探せばあります。 「福神根付」で検索してみてください。 http://www.shokugan-honpo.com/page350.html http://my-toytoy.ocnk.net/product-list/331
パッド印刷とかタンポ印刷とか言われる技術で印刷してます。 冶具にパーツを固定して、器械でポンポン押していきますが、自動でパーツがセットされるのではなく、おそらく工場の従業員が手際よくパーツを交換・セッティングしているものと思います。 そういう意味ではアナログのはずです。 （パーツの形が多岐にわたるし、少量多品種に対応するためには、パーツのセッティングを機械まかせにできないのです。）
一番いいのはまんだらけでしょうね。価値をきちんと判定してくれます
>どこか取り扱いが多いところなどないでしょうか？ 　ネット販売専業の所は、在庫を持たない事が信条ですから、リアル店舗を持っている所などどうでしょうか？ 　例　ヨドバシ 　　　　http://www.yodobashi.com/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2/ct/51534_500000000000000206/?count=25&opt=0&oword=$306d$3093$3069$308d$3044$3069&page=1&searchtarget=prodname&sorttyp=COINCIDENCE_RANKING 　　　　http://www.yodobashi.com/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2/ct/51534_500000000000000206/?cate=51534_500000000000000206&word=figma 　まあ予約や売り切れが多いのですが、それはフィギュアとしては避けれられない宿命ですから…。 　アキバ等のフィギュア専門の中古店舗（ソフマップやリバティー）に行くと一杯あるのですが…。 >figmaとねんどろいどは、グッドスマイルカンパニー、マックスファクトリー、あみあみ、アマゾンぐらいしかネット販売しているとこを見つけれません。 　figmaは、マックスファクトリーが企画して販売はグッドスマイルカンパニーと言う形態の商品です。 　ねんどろいどは、グッドスマイルカンパニーが企画・開発・販売の商品です。 　ねんどろいどは、パーツにオープンアーキテクチャを採用している関係で、グッドスマイルカンパニー以外の会社からも発売実例が有りますが、基本はfigmaはマックスファクトリーの商品、ねんどろいどはグッドスマイルカンパニーの商品です。 　 　他の大手フィギュアメーカーがその名前で出すのは流石に商売上…。 　（双方、軽く100体以上出ている所が、他のメーカーが追従出来ない[知名度が低い]由縁ですが…。） 　ただ、可動フィギュアだと海洋堂のリボティック（クイーンズブレイドやエヴァ等が出ている）が有りますし、ねんどろいどにもトイズワークスコレクションのにいてんごシリーズの様なコンセプトが近い商品が有ったりします。 　（2～3頭身フィギュアは各メーカーがそれぞれ色々と出しています。←小さいのでお値段もソコソコ。）
キャラクターでは無くて商標ですね。 ローヤルのぺちゃシリーズのねずみ。 多分３０年くらいは販売し続けているであろう玩具売り場の定番です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%AB-%E3%81%BA%E3%81%A1%E3%82%83-%E3%83%8D%E3%82%BA%E3%83%9F-No-1032/dp/B000I6BMIA
私は反則技でやっています。 シリコンを張り合わせる前にレジンを流し込んでおくという方法。 やり方は下記参照してください。（私のサイト　他にも我流テク有るので参考になれば幸いです。） http://doraoyazi.web.fc2.com/room/room10.html
はじめまして♪ 少ししかワカリマセンが、、、 F1=惣流・アスカ・ラングレー（そうりゅう アスカ ラングレー、Soryu Asuka Langley）は、『新世紀エヴァンゲリオン』に登場する架空の人物。声優は宮村優子 F2=ごめんなさい。 F3=綾波 レイ（あやなみ レイ）は、『新世紀エヴァンゲリオン』に登場する架空の人物。声優は林原めぐみ F4とF5もF1と同一（戦闘スーツと就学時の制服の違い） だと思われます。 アニメは好きなんですが、フィギュアの収集趣味は無いので台座とかはごめんなさいですぅ。
　東京にお住まいであれば、1/2　11：00の東京ＭＸでのfate/zero 一挙放送でＣＭが流れる可能性は大だと思います。 　（なんと第11話「聖杯問答」は、初公開となるオリジナルエディションであると告知されています。） 　　　http://www.fate-zero.jp/news/index.html#n249866 　あと、ＢＳが視聴できる環境であれば、ＢＳ11（211ch）の12/30 24：00からのfate/zero最終回が放映されますから、ＣＭが流れる可能性が有るかと思います。 　まあ、あくまで予想である事はご考慮ください。 　（責任は取りかねます。）
フリーダムの登場自体がちょっち古いので商品自体も古いですわねー・・・。 なので店頭から姿を消した商品も多々あると思います。 ただ、楽天さんやアマゾンさんといった通販サイトではフツーに見かけます。 個人が転売してる場合もありますので注意は必要。異常に高いこともあります。 また、フリーダムと言っても ○ガンダムSEEDに登場した「フリーダム」 ○上記続編に登場したパワーアップ機体「ストライクフリーダム」 と２種あります。 そんで当時出てた商品だと (1)プラモデル（１/144、1/100、MGなどいろいろ） (2)MS IN ACTION!!(1/144) (3)HCM-pro　（1/200） なんかですかね。 フィギュアってポーズ固定ものなのか動かせるのかも確認してみてくださいね。 上記３点は全て動くものです。
穴が小さいなら、 穴を削るか、入る方を削るかの 2択だと思います。 穴が浅いならカッターやデザインナイフでも 削れますが、均等に大きくしたいなら ピンバイスを使うといいと思います。 球状に削る必要があるなら 手で行うのは難しいです。 電動工具の削るツールが ホームセンター等で販売されていますので 買うといいと思います。
　質問２及び３のみ回答差せていただきますが、ひとつ念押しを。 　絵の中での人形の扱い、及びその絵の公開先？はどのようなものでしょう。 　又聞き情報ですが、過去にタカラは愛好者が自作した人形服のモデルとして自社の人形を使う事を禁じた事があります。（今は黙認しているようですが） 　マテルも自社製品のイメージにはうるさいような気がします。 ※　それ以上にうるさいのは人形趣味者ですが・・・某所には既製品人形を無断（？）引用した写真やイラストを探すスレッドもありますし、余計なトラブルを避ける上でも市販品そのまんまを描くのは避けた方がいいかと。 　質問３、「体型や髪」を踏まえるなら、わざわざ実物を揃えなくともメーカーサイトや愛好者のサイトで写真を見れば済むようにも思えます。（上記したとおり「そのまんま」は避けるべきです） 　どうしても実物が必要なら、オークションの場合千円どころか１円で出品されている場合もありますので、時折チェックして気に入ったものを狙ってみればいいのでは。 　実物入手を急ぐなら、１００円ショップでもほぼ同じ大きさ、体格の人形は入手可能です。（作画用なら顔や衣装の出来は大きな問題にならないと思いますが、どうでしょう） 　 　 　
「太陽の牙ダグラム」ですね。 http://www.sunrise-anime.jp/sunrise-inc/works/detail.php?cid=111 左の緑が「ラウンドフェイサー」 真ん中の赤が「ブロックヘッド」 右の青が「ダグラム」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC
＞よく見直してみると思いっきり頭から落とされ接合部の根本より少し奥から折れた状態でした。 瞬間接着材で接着し、固着するまで弱粘着テープで固定しておきましょう。 付け過ぎると漏れた接着剤が表に垂れて修復不可能になるので、付け過ぎに注意。分量は「１滴」とか「半滴」とかで充分です（爪楊枝の先っぽで塗り広げるように付ける） あと、１回折れると、舜着で補修しても、ちょっとした衝撃でポキッと行くので、補修経験のあるフィギュアは「極力、触れない事」です。掃除の時に触れられたりすればまた首をポキッとやられるので、ケース等に入れるなどで触れられないようにしましょう。
もう解決してしまわれたでしょうか？ 私は「高く売れるドットコム」というところをお薦めします。ググれば出てきます。 初音ミク応援verがいくらで買い取ってもらえるか聞いて、その額で良ければ宅配で店に送ります。配送料は着払い。果ては電話もフリーダイヤルなので完全タダです。 参考までに、開封済みの雪ミクねんどろいどは1000円でした。
本体は特に湿度には関係なく、内部の溶剤が揮発すれば脆くなって行きます。 これを抑えるには、涼しい機密性の高いケースに入れておく必要があるでしょうね。 塗装部分に関しては極度の乾燥や過失は良くありませんし、紫外線も良くありません。 つまり、長く保管したいのであれば、冷暗所に保管する必要があるとなってしまいます。 でもこれじゃ飾ってられませんよね。 ちなみに、蛍光灯なども結構紫外線を出しているので本来はあまりよくないのですが。。。 まぁ、美術品として何十年も保管する物ではないでしょうから、底まで気にする必要は無いかもしれません。 細かい事を言ってしまえば、飾らないで、冷暗所に密閉して保管すると言うのが良い方法になるのですが、それじゃ持ってても楽しめないと言う事になります。 すべての物に寿命はありますので、ある程度割り切って考えるしかないと言うのが現実的な話です。
肝心なこと書いていませんでしたね。 No2さんの仰っているとおりです。 私は改造・フルスクラッチ歴は20年を越える経験値です。 先の販売実例から言うと時給にしたら200円位かな？ 私の場合売るのが目的でなく、作るのが主たる目的です。でも飾る場所がないので売っています。 ってうか、私は作ることが楽しいのです。 楽しんだ上に小遣いも稼げるという事です。
　No2さんのってブロアブラシの事でしょうか？ 　　　http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%A2%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a#q=%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7&hl=ja&client=firefox-a&hs=aio&sa=X&rls=org.mozilla:ja:official&prmd=imvns&source=univ&tbm=shop&tbo=u&ei=5FPQTrmxJcOaiAePwej0Ag&ved=0CFIQrQQ&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.,cf.osb&fp=668d9b6fdf1c4173&biw=1705&bih=1057 　私も使ってます。 　元がカメラ関係のクリーニング用品で、特にレンズはフィギュア以上に傷と汚れに敏感でありながらも屋外で使用する必要性があるので、便利な清掃用品が色々揃ってます。 　（他にはフィギュアを拭くときとかには、レンズを磨く不織布などを使っています。） 　ロボット物とかのパーツが硬いものとかだったらサイバークリーンでも良いかも知れませんが、美少女もので使うと細いパーツが折れたり、色移りしそうで私は絶対に使えません。 　最近の作りの良い美少女フィギュアって髪の房がすっごく細くかつ優美な曲線をしていますから、持ち方が悪かったりすると簡単にポッキリ折れます。（泣） 　色移りも大変で、キャストオフ出来るパーツを外そうとして、他のパーツと擦れただけで色移りする事があります。 　（おかげで新品は、過剰なくらい各パーツがビニールシートで覆われていたりします。） 　怖がりなんで、キャストオフは購入後のビニールシートを外す時しかやらなくなりました…。
このサイトで必要なサイズを購入すうか、http://www.hazaiya.co.jp/category/akuriru_case.html 要望にあわせた切り売りもしてくれるのでそれを購入してく、自分で組み立てるかです。 ただ、アクリルの接着は結構技術か必要ですが・・・ 一番マシなのは、必要サイズを購入して飾りたい高さの横板を入れ込むのが良いかと思います。 接着する際なにが難しいって、位置を決めて接着するのが難しいのです。 失敗してズレると面が曇っちゃうから・・・・ 高さが同じになるように接着するアクリル板の下に何かを入れて接着剤を流し込みます。 接着剤はシンナーの様に完全な液体なので接着する際にテープとかで固定するとそこに流れ込んでエライ事になりますので絶対やってはいけません。 必ず接着面に必要なもの以外ふれていない状態で流し込みます。 アクリル用の接着剤として売っていて、スポイトの様な注入器が付いていて先端は注射針の様な細さです。 これで流し込むわけですが、一気に流し込むと垂れるので最初は少しずつ流し込みましょう。 また、接着剤が重力に従って真っ直ぐ垂れるので、接着する部分を地面と垂直にしてやる必要があります。 難しいですが、気をつければ出来ます。 以上参考になれば・・・・
フィギュアの専門サイトとかで買えばまずばれないんじゃないかな？ 探しやすい、買いやすいって点ではホビーサーチかな。 http://www.1999.co.jp/
「１つ」＝関節１か所当り１０円はかなり厳しい条件ですね。 私が知っている範囲で安いものですと、壽屋のＡＢＳユニットが １ランナーで１８個（サイズ・形状違いを無視して計算、以下同）取れて４２０円ですので、関節１つ当り２３円強。 http://main.kotobukiya.co.jp/abs/ No.１の方が挙げられているＷＡＶＥのなかでは、 ボールジョイントＢＪ－０２（～０６）がランナー当り関節６個で２１０円なので１つ当り３５円。 ポリキャップＰＣ－０２（～０６）が１２個で２１０円なので１つ１８円、ただし受けとして同サイズのプラサポを併用した場合そちらは３１５円なので、関節当りとしてみると１か所４３円。 ちなみに、ＷＡＶＥは通販限定で肌色を扱っていますが壽屋のものは黒かグレーですので、作ろうとしているのが生物であるなら完全に内蔵できないと見た目に響きます。 これ以下のコストにしたいのであれば、同じ構造を自作する事になります。 （極端な話、穴と棒ですから精度は腕次第ですが難しくはないかと） 逆に精度や色の問題があるなら、コストはかかりますがイエローサブマリン（関節技）、海洋堂（リボルバージョイントばら売り版）、ボークス（ＭＭ－ｕｎｉｔ），まん点工房（百点満点・通販のみ？）を選択肢に加える事になるかと思います。
＞住所や氏名を必須で記入させるのはなぜなのでしょうか？ 貴方宛にDMハガキを出す為です。 「売りに来る可能性がある」って事は「買いに来れる距離に住んでる」って事ですから、ハガキを出せば、お客として買い物に来てくれる可能性が高いって事です。 ＞どうも、自分の記入上の買取希望価格がそのまま返って来ただけのような気がして 多分、５０００円以上と査定した上で「お客が５０００円って言ってるんだから５０００円以上の値段にする事はないな」と考えて、５０００円と返答したのでしょう。 こういうのは「買った値段（定価）」か「オークションの相場価格」のどちらか「高い方」で希望額を出すと良いです。 定価が８０００円でオークション相場が１２０００円なら１２０００円にするとか。
中野界隈だと間違いなく北口の中野ブロードウェイなんだけど、新品を買うために行列ができるような店は無いですね。 そもそも新商品の入荷が秋葉原より１日くらい遅い気がしますし。 「TIGER＆BUNNY」関連のフィギュアが入手できる可能性のある店舗は １Fの GANKING（1F店）　12～20時 ２Fの mer・ry　go round toy store　13～20時 AND TOY　12～20時 GANKING（2F店）　12～20時 ３Fの ROBOT ROBOT（1号店）　12～20時 あたりですね。事前予約が可能かどうか聞いてみるのも手では？
「ノーモア★ヒーローズ2　デスパレート・ストラグル」のシルヴィア・クリステルです。 　フィギュアのメーカーはやまとです。
気の毒なご家庭に育たれたのですね。私は専業主婦で中1の娘が一人居ります。主人は海外単身赴任で 普段は家には娘と2人だけです。ですからアニメのDVDなど時々一緒に見ていますし、PCの上には 初音ミクと思われるフィギュアが乗っています。 アニメも非常に奥深い物、感動するものがたくさんあります。戦闘ばかりの作品はともかく、 情操教育上役に立つ物もたくさんあるのです。因みに我が家にはテレビはありませんが、 主人は技術者なので、自分で作った100インチの大型モニタがリビングにあって、これで アニメや映画を見ます。主人はいわゆるアニメオタクやゲームオタクではありません。むしろ 私の方がコミケに出たりでオタク度は高いと思います。しかし娘を含めお互いの趣味趣向には 一切干渉しないのが我が家の方針なのです。さすがに主人がクルマを「痛車」にすると言ったときは びっくりしましたが、聞けばいわゆる「初音色」（青緑）に塗り替えるというだけでした。 そんな色のと思いましたが、完成したのを見て私もとても気に入りました。今ではドアに ミクのステッカーが貼ってあるほかダッシュボードにもミクが乗っています。 まあ、人それぞれ考えはあります。でもあなたのお母様はもう少し懐が広くないと、駄目だなと感じます。 娘には善悪の見極めさえちゃんとしてれば、何をしようと自由にさせています。もし フィギュアが欲しいといえば、反対することなど全くありえないと思います。 フィギュアは買い逃すと二度と入手できない物もあると主人は言っておりました。同じ後悔するにしても 買わずに後悔するより、買って後悔する方が良いと思います。また、隠れてコソコソやるから オタクだとか変な認識を与えるのです。堂々と注文して、受け取るべきです。 余談ですが私もDDのセイバーオルタを注文するか迷っています。締め切りは明日ですからね。 65000円、金額的には私の小遣いの範囲ですが、買うと泥沼にはまりそうで怖いです。
100円ショップで、紙粘土をかってください。 あと、ヒューム管といって、非常に曲げやすく軽い針金も うっています。それを利用して、鼻の骨組みにして下さい。
ホビーサーチはどうだろう？　→www.1999.co.jp 商品ページにも結構アングル多く載ってるけど、 中の人ブログとか覗いてみて。 アングル別の写真と、ヲタ向けの感想が載ってるから 「おぉ…ｗ」ってなると思います(笑)
フィギュアもドールも趣味としているものです。 着せ替えに主体性を置いているのがドールの最大の魅力ですかね。 大型ドール（60cmクラス）だと大抵はオリジナルドールとして入手することが多いかと思います（版権があるキャラクタードールもありますけど） その場合、多くの人は名前を付けてあげたりといった形で、置物としてのフィギュアよりは一歩踏み込んだ世界で取得後に介入する部分が結構ありますね、衣装を買ったりといった形で維持費も掛かりますしね、ウチにもオリジナルドールやキャラクタードールは数体ありますので＾＾； さて、逆にフィギュアの方ですが、着せ替えはできない、関節も動かない（基本的にですが）、ほとんどが版権絡みであり、購入者が介入する部分はほとんど無いかと思います。 最大の魅力は、版権物であればその再現性の高さではありませんかね、さすがにそれを生業としている専門の職人（原型師）が作成していますし、年々その精度は向上しているものと思います。 あとは、ドールよりも小さいのでドールほど飾る場所を取らないし、ガラスケースなどに入れてシリーズ物を並べてあげると壮観です。そのあたり、ドールだと高価でもあり揃えたりするのは金銭的にも大変ですしね。 またドールと同じように再販とかほとんど無く初版でほとんど絶版となりますので、時間が経過してなんらかの形でブームが再燃すればプレミア価格でオークションで出品されますね（それを目的で寝かすことを前提とした購入者もいますが・・・それはどうなのって気もしますね） ドールもフィギュアも心を豊かにしてくれる趣味かと思います、購入する際はネット通販等でいきなり買うのではなく実物を見て買うことをおすすめします（結構個体差があったり、宣伝用の写真と実物で違って見えることもままにあるので）。
質問者様の言う「普通に買える」状態になる前に生産終了です。 SHFはそんなフィギュアです。 あるかもしれない続編でのデザイン変更（ぶっちゃけ、スポンサーロゴ変更）バージョンに期待するしかないでしょう。 タンポ印刷が多く、歩留まりの問題もあって、基本的に高いし増産できません。 計画生産するしかないけど、損はしたくないので、本当に見込める量しか作りません。 （だから、最近、プレミアムバンダイでの受注生産が増えてる） ワイルドタイガーワンミニットなんか、ウェブ販売向きだよねぇ。 損はしたくない、としましたが、made in Chinaですので、生産管理できる数量に抑えないと、本来は廃棄、もしくは予備である生産余剰品（タンポ印刷不良品含む）が海賊版として市場に流れることも考えていると思います。 あ、ちなみに、今、日本で店頭在庫がなくても、輸出分は確保されているはずです。 そろそろ各国に出回りはじめると思いますよ。 （外国では輸入品なので、その分高いけど、プレミア価格に比べたら定価同然） 海外旅行代が高いか、プレミア分が高いか、比べるのも一興。
店頭で買うには、やはり事前の予約が必要だと思います。 確かに質問者様のおっしゃるお店でも取り扱いはあるとは思いますが、とにかく人気商品ですからね。 確実に手に入れたいのであれば予約するしかないでしょうね。 今回のゾロは間に合いませんが、来月からは予約をオススメします。 店頭で現物を見てから買うというのは無理だと思います。そこにこだわらなければネットでならいくらでも予約購入することはできると思いますよ。 元々の絶対数が少ないこともありますが、たくさんの方の予約が集中する有名店で予約をしようとするから買えなくなるんです。そしてどこかで見つけた時にはプレ値がついている。 確かに有名店の定価より安いお値段は魅力ではありますが、予約に苦労したり、最終的に高い金額を払うくらいなら定価で予約できるお店はたくさんありますよ。 http://www.libertine-op.com ワンピースフィギュア、グッズの専門店です。 このお店、そんなに競争率は高くないと思いますよ。 一度覗いてみてはいかがでしょうか？
私は主人と何度か行きました。日本橋の堺筋の一筋西側に通称オタロードという通りがあります。 そこに「らしんばん」という中古ショップがあって、ここには沢山中古のフィギュアを置いています。 それから、堺筋にはスーパーポジション、ジャングルという中古フィギュア店があります。 主人は初音ミクのフィギュアを買いに行ったのですが、武装神姫のフィギュアもあったようです。 お値段は記憶に無いですが、大体プレミアが付いているようです。 あとはボークスのショールームには新品があるかもしれませんし、レンタルボックスに 入っているかもしれませんね。 それから、ボークスやらしんばんは開いていますが、水曜木曜は休みの店もあります。 ジャングルは確か木曜は休みだと思いますよ。
私の経験からいうと、トースターも電子レンジも良くない。 トースターは、表面が焦げます。 トースターの余熱で戸を開けて乾燥というテクニックもあるらしいですが、私はやりません。 苦心の造形が壊れてしまう可能性がある手段を私は選べません。 電子レンジは、表面だけでなく内部も加熱するので、膨張、最悪爆発します。 ドライヤーか白熱電球の熱で乾かすのがお薦めです。
こんにちは。ねんどろいどはとても可愛いですね。何をお買いになったのでしょうか？ ウチの主人は初音ミクが好きで、ねんどろいども飾っておりますが、普通のフィギュアとちがって あれは丸洗いができるそうです、ですから汚れたらお風呂などで洗えば綺麗になるようです。 ウチはガラスの入った飾り棚に飾っていますが、パソコンの上にも白と青のミクさんがいます。 もちろん、ケースや棚に入れるのが一番良いとは思いますが、そのまま飾って、汚れたら洗う という考え方でも良いのではないでしょうか？あとはハンズなどに売っている四角いアクリルの ケースに入れるとかでしょうか？ 普通のフィギュアと違ってねんどろいどは、デフォルメでとても可愛いので、私や娘も、 結構気に入っています。女性のファンも多いようですね。
昔からある大手だから安心は出来ると思う。 自分もよく利用するけど、 梱包とか対応が丁寧だから満足度は高い。 あと、フィギュア買うならいろんなアングルからの ショットが多く見られるから、 そういった点でもいいんじゃないかな？
取りあえずリバティへ行ってみてはいかがでしょうか。ビルまるごと中古フィギュアショップですので、有名どころ（ワンピースやドラゴンボールなど）なら、相当量あると思います。 http://akibamap.info/archives/22486438.html
http://ga.sbcr.jp/mreport/017690/indexi.html ■パンティ＆ストッキング with チャック galaxxxy 限定版 ／ 2012年1月発売予定 ／ 2,200円（税込） これで良いですか。
買い取り価格は店頭販売価格の1/2～1/4程度が多いようです。値が付かないと言われることもあります。例えば買取り1500円で店頭販売5000円になってたりします。 人気商品でなければ新品同様でも定価の1割前後です。 急いでなければ手間はかかりますがオークションに出品される方が手取りは多くなると思います。
最近は久しくやっていませんが、旧ユージンSRのToHeartシリーズなど、いわゆるギャルガチャのはしりの頃から、市販ボールジョイントなどを使用して可動フィギュア改造を趣味としていました。 （１）の回答 モチーフとなるキャラクターしだいで選択が変わると思います。活動的なキャラクターのフィギュアであれば可動フィギュアで躍動感あふれるポーズをとってみたいと思いますし、静的なキャラクターのフィギュアの場合は、ベストポーズの一瞬をとらえた固定ポーズフィギュアの方が良いかと。 あとは欲しいキャラクターが可動フィギュアと固定ポーズフィギュアの両方出ていた場合は、結局のところ「琴線に触れた」方を選択すると思います。例え良く動いてもあまり印象の良くない可動フィギュアを「可動フィギュアだから」と妥協して買ったり、またその逆もまずありません。 （２）の回答 主観ではありますが、可動フィギュアは色々いじって遊ぶことが目的の「玩具」であり、固定ポーズフィギュアは、その手の嗜好の人にとってはインテリアとして飾ることが目的の（準）美術品だと思っています。 可動フィギュアはなにか革新的な技術的進化でもなければ、可動するための分割線から逃れることができず、また衣服のしわなどの繊細な表現で固定ポーズフィギュアに見劣りするのは当面変わることはないでしょう。 低価格帯の可動フィギュアシリーズであるfigmaの開発者である浅井真紀氏の言う「遊んで潰して、好きだったけど捨てざるを得ない、そんな最後を迎えられるような製品になればいい」という言葉が、可動フィギュアの本質を表しているように思います。基本的に可動フィギュアは現在のfigma、リボルテック、ねんどろいど等のように低価格帯での「玩具」としてのスタンスを継続していくと思います。 対して固定ポーズフィギュアは、極論すれば古代の埴輪や土偶など、彫像類、仏像などのいわゆる「偶像崇拝」的な嗜好が根源にあると思います。その上で昔はB級、Ｃ級の出来でしかなかった食玩フィギュアやプライズフィギュアのハイクォリティ化が進み、そして高価格帯のものは、更にその上を行くまさに美術品レベルのものが存在しています。今後もこの「低価格だけど凄い」と「高価格で出来も物凄い」の二極化が進んでいくのではないでしょうか。
質問者さんの住んでいる地域にもよると思いますが、やはりジョーシン、ビックカメラ等の量販店ではないでしょうか？ビックカメラさんなら発売日ならまだ手に入るような気がします。 まぁそれも店舗によりけりでしょうけど。 まだまだネットショップでも予約を受け付けているお店もあるようですので、確実に入手したいのならいろいろ探してみたらどうでしょう？ http://www.libertine-op.com オープンして間もないネットショップのようですが、ワンピースグッズの専門店ということでなかなか面白い商品を扱っていました。フィギュアーツゼロの予約もしているようでしたよ！ 一度ご覧になってみてはいかがでしょう？
プレイ中フィギュアもありますよ。 URLのフィギュアは男性が半身像になっていますが。。。 他の方も仰っているように、 絡み＝フィギュア２体 になってしまいますし、 絶対に価格は高くなると思います。 野郎フィギュアが付属している為に 値段が倍になるんなら 美少女モノを２体欲しいなぁというのが自分の意見ですね。 （URLのやつは欲しかったですが） ちなみに、よつんばいポーズの美少女フィギュアに アクションフィギュア絡めたりして遊んだりはします。笑
正直模型用となってるものより ホームセンターなどでクラフト用とかってなってる ルーターの方が断然割安です。 3-4000円でピットが100個くらい付いてくるし。 回転数もまず変更可能です。 激安店で1000円くらいでみつかる事も。こーゆーの見つけるとピットとりだけの為に買っちゃいますね。 ドンキなんかで見つかるかな……。 あと、回転じゃなくてスライド運動なら自作できます。 スピンヤスリや芸人サンダーで検索してみてください。 電動歯ブラシ改造で、すんごい便利なツール自作してる人たちがいます。 要は毛を抜いて両面テープで紙ヤスリはっつけとけ、って代物です。 これだと数百円ですね。Ｇツールにも同様のモンがありますが 確実にこっちのがパワーがあります。 ガンプラなんかだと、ルーターは無くてもいいんですが もうこのスピンヤスリ無しじゃ作れないですね……。
＞どのファンドが良いですか？ ファンド、ニューファンド、マイネッタは使ったことがありますが、 それほど大きな違いはないと感じました。 フォルモは駄目です。繊維が多すぎてフィギュア造形には向きません。 ＞これで毛並みやウロコなど細かい所も表現できますか？ ファンドで作れるモールドの最小のオーダーは数mm程度です。 また、細くとがった部分を作るのはファンドでは難しいです。 その部分だけ別のパテ（エポパテ、ポリパテ、光硬化パテ、瞬間接着パテ）を使うこともよくあります。 ＞質感（ツヤツヤ・ガサガサ）はメディウムを使っても大丈夫ですか？ ファンドのメディウムは水なんですが、あまり加えすぎると 乾いたときに多孔質でスカスカな感じになってしまいますので、 その点のみ注意が必要かと思います。 最終的にヤスリがけして仕上げるので、表面自体はつるつるした状態になります。 質感は塗装で再現することになると思います。 ＞アクリルガッシュで塗装する前の表面処理は何でした方が良いですか？ サーフェイサーという目止め用の塗料があります。 ＞芯でどの位までかさまししてもＯＫですか？ 芯が表面に露出しない程度まで。 しかしファンドは軽量で安価な材料ですので、ムクで作るのには向いています。 芯は造形を制限することになりますので、なるべく多くファンドを使いたいところです。 ＞もし、かけたりしたら新しく盛り付けできますか？ できます。ただしファンドは接着力は強くないので瞬間接着剤などで補強する必要があります。 よく見る女の子フィギュアの髪の毛の盛り上がり具合・ヒラヒラ感は粘土の後付ですか？折れませんか？ ＞前述したように、髪の毛のような細くとがった部分は別のパテを使います。 道具や材料の使い方は、 いわた『かわいい女の子フィギュアを作ろう』秀和システム、2005. が詳しいです。ネットで調べるのも良いかと思います。 動物のフィギュアの作り方は、ちょっとわからないです。
まず、表面が完全に乾燥していれば、そうそうおかしなことにはならないと思います。 絵の具等で着色をやるのでしたら、そのまま塗った方が良いと思います。 もし、アクリル系の塗料を使うのでも、そのままで良いですが、サフェーサーと言うものを先に使うと、発色も色乗りも良くなるし、先にコーティングされますので、塗料による侵食も防げると思います。 ただ、ラッカー系のものしかないと思いますので、臭いや有害性もあるのです。 マスク・換気は、絶対です。 周りに迷惑が及ぶような場合は、お勧めしません。 ちなみに、サフェーサーは、模型屋とかホームセンターにもあります。 車用soft９９のプラサフェーサーは、きめが細かく良いですが、臭いはきついです。 後は、模型用の物です。 どちらにしても、長時間水分を与え続けるような塗り方をしなければ、問題ないと思いますよ。 例えば、２度塗り（重ね塗り）する場合は、１回目が完全に乾燥してから２度目を塗るようにすればいいです。 何かの参考にしてください。
数はそう多くはないんですが、ファンド使ってフィギュアの原型とかを 作ってます。 で、フィギュアを自作する場合、材料費を安く抑えたいのならば、やはり ファンドなどの石粉粘土系が一番向いていると思います。ほかにもポリ パテやエポパテ、スカルピーなどの素材があり、どれも一長一短あります が、単純にグラム単位でのコストということであればファンドが一番適 しているかな？と思います。 ファンドの長所は安いことと、乾燥して固まるまでに時間がかかるので、 造形に時間を取れることですが、反面硬化（ファンドの場合は乾燥して 硬化）するまでに時間がかかり、短期間での工作には向かないこと、 乾燥後も結構欠けやすいことなどの短所があります。また基本的に ファンドは水溶性なので、乾燥後も水性のカラーなどで塗装すると、 水分を吸収して柔らかくなったり溶けたりしてしまいますので、注意が 必要です。 着色については、水性カラーを混ぜることもできますが、手に色が付い ちゃうのと、どうしても手垢などもついてしまい、思うように綺麗な表面 にはしにくいのであまりお勧めしません。ごく小さなものであれば コピックなどのアルコール系マーカーなどがタッチペイントに結構使え ますが、本格的に塗装する場合は、溶きパテなどで表面処理する必要が あります。 この溶きパテでの表面処理は、ファンド原型の上から溶きパテを塗って パテの薄い層を作ることで耐水性にすることができ、耐水ペーパーなど での水研ぎが可能になります。また複製するばあいにも型取り用のシリ コーンゴムがしみこまないように必須の手順となりますね。 市販の関節を入れてFigmaのように可動化させることは一応可能ですが、 軸の受け部分がどうしても磨滅してユルユルになったり、細かい部分だと 砕けたりするので、どうしても関節を入れたいなら原形を複製して、 無発泡ウレタン（ガレージキットなどの素材、俗にキャスト）に置き換え た方が無難です。 最後にファンドの重さですが、普通の紙粘土よりちょっと重めといった 感じです。１／８サイズ以上の人型のフィギュアを作る場合は、中に 芯材を入れた方がファンドの節約にもなりますし、自重で変形する恐れ もなくなります。一般的に使われている芯材は割り箸などの木材、真鍮線 などですが、裏ワザとしてはアルミホイルが結構重宝します。
まず、メーカーで言うと、 アルター http://www.alter-web.jp/ グッドスマイルカンパニー http://www.goodsmile.info/ マックスファクトリー http://maxfactory.cms.drecom.jp/ コトブキヤ http://www.kotobukiya.co.jp/kotobukiya/index.shtml あたりから発売されているものは、だいたいどれをとってもハズレはありません。これらのメーカーのものから選ぶと安心です。 可動フィギュアで言うと、figmaがいいんじゃないでしょうか。 値段も手頃だし、オプションパーツも多く付いていてお買い得感もありますし、なにより、可動でありながら、フィギュアとしてのプロポーションが崩れていないのは立派です。 最後にお勧めですが、アルターから発売されている、涼宮ハルヒの憂鬱 長門有希 水着ver を推薦しておきます。私も買いましたが、長門らしさが出ているし、細部の出来も量産品にしては標準以上の出来ではないでしょうか。それに、今でも探せばオークションなどではなしに、定価以下で入手することが可能です。だいたい３８００円ぐらいで買えるのではないでしょうか。
私もトレーディングフィギュアやPVC完成品フィギュアの改造／ リペイントを日常的な趣味にしていますので… ANo.1さんの回答に補足です。 １： Mr.カラーうすめ液は効果的ではありませんが、ラッカー系薄め液では 却って強すぎて、フィギュアそのものも溶解してしまう可能性があります。 ※小量を短時間使うのならともかく、浸したりしたら致命的 やはりホームセンターで水性の塗料剥離剤（アトムペイントなどで出て います）を使った方が良いかと。もっともこれもフィギュア本体を全く 侵さないワケではないので、サッと剥がしてすぐに水洗いという感じで 使った方が安全です。 ２：については瞬間接着剤でまずは万全です。 ３： PVCフィギュアの場合はサーフェイサーは無理に吹く必要はないかも PVCは柔軟性がありますが、サーフェイサーの塗膜は柔軟性に欠けるので 表面にヒビが入る可能性がります。 PVCは、表面の油分などを事前に洗い流して乾燥させておけば、Mrカラー の食い付きは非常に良いです。 ４： エアブラシは確かに綺麗に塗れますが、それだけで細部も全て塗装する となると、それなりに技術（というか慣れ）が必要です。筆塗りから 初めてみるか、併用するのが無難。あとは予算次第ですね。 市販のカラースプレーは広い面の塗装に適しており、細部の塗装には 向きません。 ５：これもANo.1さんの仰るとおりです。
細かい部分なら問題はないと思いますよ。 マーカーそのままで塗ると、塗面の厚みも調整できませんからムラができます。 筆塗りをされてるならわかると思いますが、濃い塗料で細筆を使って広い面を塗るようなものです。 雑誌の作例などでもガンダムマーカーを使った例が載っていますが、ちょっと大き目のパーツなら塗料皿に出して普通に筆で塗ったほうがよほど綺麗に仕上がります。 マーカーは基本的には「つやあり」ですから、最終的に半光沢やつや消しのトップコートを使って調整するのがいいでしょう。
ガイアノーツから出ている「極細綿棒」を使いラッカーシンナーで消すのが安全だと思います。 ラッカーシンナーはDIYで売っている通常の物（模型用より強い）を使用します。もしくはマニキュアの除光液（100均にもありますが少し弱め）でも可。 先端に付け地道にこすりましょう。 除光液の場合は、目立たない部分で試したほうがいいでしょう（プラを溶かす場合有り）　 フィギュアの肌がテカテカならコンパウンドを使えば傷も消えますが、 やすりがけは最終手段にした方がいいですよ。
最近になって、ネットや書籍で制作方法が 簡単に知るようになりましたね。うちも非常に助かっています。 ex_hmmtさんが紹介してくれた書籍は、うちも購入しました ニューファンドといわれている粘土から原型を作り 複製するっていう流れですが、材料の説明なども詳しく 書いてあるので非常に勉強になりました。 http://rakugaki.nanet.co.jp/index.html 作者さんのサイトです。『らくがき塗料箱』では 本の内容が紹介されていますので購入の参考に・・・ 本家サイトではもう閉鎖されているヘビーゲイジさんの 模型教室もまだ見れてしまうので、これも参考にできます。 http://www.heavygauge.jp/How2/SCHOOL/SCHOOL.html フィギュアって言っても ガチャポンや食玩のようなかわいいものから テレビで紹介されるような美少女系やリアル系まで 幅広くあるので、自分はこれが作りたい！！！という ものを見つけて、いろいろ探すのもいいですよ。 ちなみに ２ｃｈ（手芸・ハンドクラフト＠2ch掲示板）でも、 mixiでも初心者もための情報がありますよ。 ではでは
もし秋葉原に行く勇気があるのなら(笑)ばら売りしているお店はいっぱいありますよ。 ガシャポン会館の4階にある「PORD」 http://www.pord.co.jp/ 表通りからは外れてしまいますが「コレクタブルズ東京」 http://www.collectables.jp/ 駅を出てすぐにある「ラジオ会館」にはばら売りしているお店がたくさん入ってます。 モバイルフィギュアですが、ラジオ会館内の「イエローサブマリン」というフィギュア屋さんにあったような気がします。確かでない情報ですみません； ただ品揃えは変動しやすいので（特に今の夏休みの時期は）おきをつけ下さい。
クールガールは決定的な原作やモチーフの存在しない、完全なタカラのオリジナル商品のようです。 例えはおかしいかもしれませんが、ＧＩジョー（或いは変身サイボーグ１号）とジェニードールの中間的な、女性ドールフィギュアシリーズといってよいでしょう。メンバーもミリタリーあり、ポリスあり、忍者あり、宇宙パイロットあり、サイボーグあり、果てはアニメ・コミック・特撮ヒロインまでリリースされています。私も気に入っており幾つか入手してます。生産数が少なく、コスト的にも苦労はしていますが（笑）。 名前も殆んどがパッケージにも明記されておらず、あくまで購入者のイマジネーション任せというのが世界観のようです。公式ＨＰではそれぞれのコードネームやいくらかの設定も説明されてますが、基本はユーザーの自由でしょう。 １体のみ入手し一匹狼のエージェントとしたり、複数購入してオリジナルチーム、敵対関係を編成するのもユーザーの考える楽しみだと思います。 少々調べてみましたが、ＣＧ－０１～６までの初期シリーズはＶｅｒ１とよばれるボディが使われており、これ自体既に全身可動とプロポーションの良い優れた造形です。 ０７（０８？）から手首が縦ののみならず回転式になるなど若干ですがよりポーズの自由度の高いＶｅｒ１．５ボディとなっています。 ＣＧ－１２のオペレーションブルーライトニングからより可動部分、スタイルともレベルアップしたＶｅｒ２．０ボディが使用され、“ＲＵＢＹ”というコードネームや若干のプロフィールがパッケージに横文字で説明されています。 付属の武器も新しいものほど大胆且つ精度の高いものになっているようです。 subarupapaさんがお持ちのＣＧ－０１：ＩＣＥはプレステ２のオリジナルゲームに登場した際のＩＣＥのデザインではないでしょうか（私はゲーム版は知らないため違うかもしれませんが）。ボディも最新のＶｅｒ２．０の優れものと思います。もう一人の忍者ＡＳＫＡにもいえますが、コスチュームはもとより表情や細部の演出は異なるでしょうがオリジナルＣＧ－０１のＩＣＥと同一人物と考えて差し障りはないと思います。 ただし増やして楽しみを広げるという意味では別人と考えても良いでしょう。 ちなみにクールガールの海外使用版の「ＣＹ　ＧＩＲＬ」ではＣＧ－０１：ＩＣＥが“ＳＫＹ”というコードネームと付けられていながらプレステ版の方は何故かＩＣＥという名とされているようです。このあたりもタカラの得意とするオリジナルトイの表現次第で様々な世界観が構成できる面白さかもしれません。
チェブラーシカ・プレミアムフィギュアでしょうか？ スプリングハウスが5000個限定で出したもので，日本では5月下旬くらいに発売されているようです．
　あれはセブンイレブン限定だったんですか。 そういえばサンクスやａｍ／ｐｍでは見かけませんでした。 下記のセブンイレブン通販のページで見ましたけど フィギュアつきのものの通販はやっていないようですね。 　なぜセブンイレブン限定かというと、フィギュア目当てにお客さんがやってきて、ほかの物も一緒に買っていってくれる そういう期待を込めて限定にしているのですから 通販をしてくれる可能性は少ないと思いますね。 もちろん問い合わせてみる価値はあるとは思いますけど。 ファンが集まるＨＰでお友達を作って、送ってもらうというのが一番正しいあり方ではないでしょうか。 私でよかったら買ってきてあげたいんですが、ここはそういうところじゃないんですよね。 そのうち儲けをねらってオークションにたくさん出品されるでしょう。 最初は盛り上がって高値をつけても、そのうちほぼ定価で手に入るようになるんじゃないですか。 お役に立てなくてごめんなさい。
どこらへんのお店がオススメといっても・・・ 普通のプラモ用のフィギュアを流用するのであれば Ｎゲージの場合は１／１４４、ＨＯゲージでしたら１／４８が 似たスケールサイズですので流用できると思います。 あとは・・・ ＴＯＭＩＸだとかＫＡＴＯのサイトで探してみるぐらいかな 【鉄道模型】で検索をかけると 色々出てきますので一度調べてみてください 蛇足 こちらもどうぞ http://www.ys-mokei.com/link.htm とあるネットショップの「リンクのページ」です
