私もこの中だとペンタK-70新品ですね。 もしくはキャノン80Dの新品（ただしこれは予算外ってことになるでしょう）。 中古は初めから候補外です。 「初めてだから実績のある中級機（もしくか上級機）を 中古で買う」って人はいると思いますけど、初めてだからこそ 新品を持ってほしいと思いますね。 K-70は最新機種なので機能もテンコ盛りだし、コンセプト通り アウトドアで活用してくださいっていう性能を有しています。 ボディも比較的コンパクトだし。 D80はAPS-C機種そのものであり、標準的なサイズと重さ。 この機種でトレッキングとかだと慣れていないと結構しんどいかもしれません。 しかしキャノン製品は豊富なレンズアクセサリー類があるため、 「この先ずっとキャノン」だったら、迷わずキャノンです。 （ただAPS-C用レンズはそれほど豊富ではない） ここがキャノン機（のAPS-C）を選ぶかどうかの分かれ目です。 8000Dは論外です。先の方にもあるようにペンタミラーではなくダハミラー なので、いくら廉価版とはいえダハミラー機種を最初に持つとファインダーを 覗いてのがっかり感はハンパないです。最初はその違いを理解出来ないでしょうけど、 ペンタミラー機を所有していて、友人のダハミラー機を覗いてみてガッカリした 記憶があります。 一眼機種（ファインダーを有する）の醍醐味はファインダーを覗いて ターゲットをとらえシャッターを切る、のが最大の魅力ですので ここはこだわった方がいいです。ちなみに視野率とか倍率とかはそんなに 気にする必要はないです。「どうしようもない」っていうファインダーは まあありませんから。実機を見て、自分の目に合うのであれば視野率100に こだわる必要もないし、あとでデジタルトリミングを多用するならほぼ関係ない ことです。 どの機種が移りが良いとか悪いとかっていうのも、この時代そんなに差もなく、 それはメーカーのクセというものでしかありません。 またクッキリパッキリ写るから良い写真とも言えないですしね。 AF性能の向上とかISO感度が良いとかそういう性能ばかり上がったところで 結局のところ、ファインダー覗いてシャッター切るのは人の手ですからね。
>一眼レフカメラのiPhoneカメラにはない機能を教えてください こっちは誰も答えてないので。理由は １．受光素子のサイズが大きく、大きく引き伸ばした時の解像度が段違い ２．レンズを交換できるので、超アップや超望遠などの撮影ができる ３．シャッター速度や絞りなどを手動で調整できるので、撮影者の意図 　した写真（特に特殊効果を狙った写真）が撮りやすい。 ４．受光素子が大きい（=撮影レンズの焦点距離が長い）ので、自然な 　ボケ味の写真が撮れる（iPhoneのは人工的に作るボケなのでアップに 　すると不自然で汚い）。 なんてとこですかね。 それに、iPhoneの写真は独特な画像処理がなされていますので、結構 結構一目でわかりますし、私の好きな「絵」じゃないですねぇ・・・。
ウェアラブルカメラは歩行や、自転車 スカイダイビングなど 動きながらの撮影に適しているので ＞カメラは、固定してその前で弾き語りをして、 ＞動画を撮影するのがメインです。 この用途でウェアラブルカメラを使うメリットはありません。
そもそも防犯カメラに入っているSDカードの容量は「32MB」ではなく「32GB」じゃありませんか？ カメラの型番で検索すると、仕様に書かれている対応SDカードは「1～128GB」となっているので、最低でも「1GB」必要と言う事ですから「32MB」が入っているとは思えません。
例えば・・・・ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=017609
画質は好みでしょう。 ご自身でどの機種が綺麗か判断されることをお勧めします。 参考にユーザーの作品を Pen Lite E-PL7 http://photohito.com/camera/brands/olympus/model/e-pl7/ GH4 http://photohito.com/camera/brands/panasonic/model/dmc-gh4/ a5100 http://photohito.com/camera/brands/sony/model/ilce-5100/ パナソニックにはライカレンズを使える魅力があります。 http://panasonic.jp/dc/lens/leica_dg_lens.html http://photohito.com/lens/brands/panasonic/model/leica_dg_summilux_15mm/f1.7_asph._h-x015-s_%5B%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC%5D/ ソニーはツアイスレンズが http://panasonic.jp/dc/lens/leica_dg_summilux_15/ http://photohito.com/lens/brands/sony/model/distagon_t*_24mm_f2_za_ssm_sal24f20z/
画像処理エンジンが「TruePic VII」であることに違いはありませんから、気になるほどの違いはないはずです。
ないようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13140874238
もしかして質問者様ってよく人に騙されたりしてない？…まぁそういう人ならその事に気付きもしないのかもしれませんが。 色々と慎重に考えながら行動することをお勧めするぞ。 ＞プロフィール写真を新宿で撮りました 何らかの芸能活動でもされてるのでしょうか。 （「芸能活動」と一言で言っても実は多岐に渡るしピンキリですけどｗ　そういう意味ではウチの嫁も芸能活動してるし宣材写真？とか撮らされた事もある） ＞一般社団の主催の無料カメラ講座にいきました　4人参加者がいました　 ＞終了時に2級、淳1級、1級で16万の講座（ストロボなし）を勧誘されました　 ＞卒業後は、月8000円で、LABO会員になれるし、講師にもなれますという案内でした　。 なぁ～んか胡散臭いとうか資格詐欺っぽくね？ 講座の中身がどんなんか知らないけど、モデルとか使うとすれば場所代等諸々考えて決しておかしな額では無いと思うけど、「終了時に2級、淳1級、1級」とかって資格はいったい何の役に立つ資格なんだろうかと普通に疑問に思うぞ。その資格を取得することで何か有利になるの？そして ＞卒業後は、月8000円で、LABO会員になれるし、講師にもなれますという案内でした　。 コレがトドメだよなぁ～ 何で毎月8000円はらわにゃならんのかｗ LABO会員？なにそれおいしいの？ 講師にもなれます？講師やって新たなカモを連れて来いってことかねｗ …ま、質問の主題じゃ無いってのは承知してっけど、色々と突っ込みドコロが多いぞその一般社団とやらはｗ 尚、主題であるところの「カメラの操作」に関しては既に回答されてる内容と重複しますが「取説を読む能力」と「書いてある内容を実践する能力」があれば充分だぞ。わざわざ教室なんぞに行く必要性をカケラも感じないｗ 尚「カメラの操作が出来る」事と「素晴らしい写真が撮れる」事はイコールじゃないからね。当たり前だけど。
PF-AHD2120 という型番なら製品がありますね。 こちらではありませんか？ http://ko-jiyasan.com/product/pf-ahd2120/
どうせなら、70-300を売って、70-200/2.8とエクステンダー1.4に するのが正解だと思うんですけどね。70-200/2.8のLレンズは 速度、解像力、色再現性すべての点で、Canonでも指折りの良い レンズと定評がありますから。エクステンダー1.4もエクステンダー とは思えない解像力で定評ありますし。 http://cweb.canon.jp/ef/lineup/tele-zoom/ef70-200-f28l-is-ii/ http://cweb.canon.jp/ef/lineup/extender/extender-ef14-iii/index.html つか、70-200/2.8Lをシグマ／タムロンと比較しちゃ、70-200/2.8Lに 失礼です。70-300/4-5.6Lとの比較でも、「お金がなくて仕方なく」 と言い訳をつけてから比較するのが正しいCanonユーザーの態度だと 思いますけど？ Canonは「高いレンズがいいレンズ」とはっきりしているメーカー です。そこでなんで「よくないレンズ」に切り替えるか微妙に 不思議なんですが・・・。
No.8です。少し補足します。 ＞レンズを外した状態の一眼レフの前に鏡を置くと撮影ができるということですか？ それとも何らかのレンズは必要になるんでしょうか。 凹面鏡とは異なり、凸面鏡でできる像は虚像ですので、レンズを外した1眼レフボディーだけでは撮影できません。適当なレンズを付ける必要があります。 インターネットで見たある例では、直径15センチの時計皿にアルミメッキを施したものを反射鏡とし、50ミリレンズを付けたニコンのD70で撮影するやり方で「広視野流星カメラ」として撮影していました。 なおこの凸面鏡を利用した全天(またはこれに近い)天体写真の撮影はずいぶん昔から行われていたようです。1951年に発行された「岩波写真文庫36」の「星と宇宙」26-27頁には、「凸面鏡を利用した特殊な装置によって、広い天空を撮影した」写真が載っています。1枚は夏の星座、もう1枚は冬の星座を写した円形の写真を、天の川が真ん中で一直線になるように、ペルセウス座とカシオペア座のあたりでつないだ、相当凝った写真です。「2枚の写真のそれぞれ中央にある黒いものは、カメラで、これを支える脚も影になって天空の一部が隠されている」と説明されています。
　ご参考までに 　http://c-camera.com/camera/page218.html
ああ、値段が高くてもいいっていってしまいましたね。いっちゃったならしょうがないです。おじさん、本気出しちゃう。 それならば、SONYのα7RIIの右に出るものはいないでしょう。 http://www.sony.jp/ichigan/introduction/a7/index.html?s_pid=jp_/ichigan/products/ILCE-7/_gallery_note_bnr001 有効画素数4240万画素、ISO102400、4Kムービー搭載です。最高級の名前に相応しいと思います。価格は価格コムで以下のようになっております。 http://kakaku.com/item/K0000789764/ そしてこの本体に相応しいのは、バリオゾナーT*24-70mmF2.8レンズです。バリオゾナーの名前がついたこれまた最高級レンズであります。お値段は、以下の通り。 http://kakaku.com/item/K0000786199/ 金に糸目は付けぬということでございますので、最高級のミラーレス一眼をご案内した次第でございます。それに次ぐとなりますと、同じくα7のSIIとなりましょうなあ。 http://kakaku.com/item/K0000813991/ 「暗いところで強いもの」となるとこちらですね。ISO409600ってなんやねん。わろうてまうわ。 「静止画の画質」となると、富士フイルムのX-Pro2もお勧めでございます。 http://kakaku.com/item/K0000845877/
＞面積比較が、どのように影響するのが分からないのです。 そのような事は教授レベルの物理学に精通して、プログラムや機械にも設計者並の知識がないと不可能です。。 というかセンサーの設計図がないと・・ アナログフィルムならフィルムの分子？が隙間なく詰まっているので、単純に 面積で考えてOKでしょう、しかしデジタルの場合はセンサーの画素は分子レベルで 考えると隙間だらけです、 まず画素間の距離や隙間を把握（分子単位で）して、そのあとノイズがどのくらい存在するのか、 それ以前に画素の電気信号は内部でどう処理されているのかも知る必要があります！ ＞モニターを２０インチと仮定して、画素数と素子サイズの相関関係簡単に計算出来そう 人生費やすレベルです・・無理です。。 ちなみに４Kってたかだか1000万画素ですよ？静止画なら5年以上前に実現 している画素数です。。 今2千万が主流ですし、5千万画素（4Kの5倍）の一眼レフもあります。。 うーん いま熱や電気的なノイズがあり、大きいセンサーの方が高画質だけど、 それらはまだまだ改善の余地が残されています！ つまりそれを改善すれば、一昔前の大センサーと同等の極小センサーが可能です。 さらに小さくさらに高密度になれば面積云々って話になるんでしょうけど・・
画角換算できるところがあります。アスペクト比はちょっと違いますけど感じはつかめるでしょう。 29と348をいれて、とりあえず1m先のどの範囲が映るかを計算してみます。 http://www.antaresdigicame.org/photo_gallery/camera/camera114.html 1m先 29だと2.02ｍ×1m 348だと0.1ｍ×0.07m じゃ27m先での348mmではどうなるか。 2.8m×1.86mとなり、縦は186cmで自販機の183cmとほぼ同じですね。 あとズームでひとつ気にしないといけないのは最短撮影距離。 たとえばこのカメラ http://www.sony.jp/nxcam/products/HXR-NX100/spec.html テレ側での最短撮影距離が1000mm（1m）ですので、348mmで1m先の値「10cm×7cm」あたりが限界ということになります。（1m以内の距離にはピントがあわないので、計算で値をだしてみても無意味。ワイド側は1cmからピントがあいますけど。）
デジタル一眼レフで、本体（レンズ無し）で予算5～7万となるといわゆる入門モデルしかないですね。ただ、重いのとかさ張るので、海外旅行する方は、一眼レフよりもコンパクトカメラの上級機種を選ぶ人が多いでしょうね。 また、メモリーカードはもちろんですが、星も撮られるようなので、別途三脚や専用の望遠レンズなども入れると、その他で1～2万円では到底足りない金額でしょう。 そういう話はおいておいて、7万円以内で買える機種を並べると以下のようになります。（ミラーレス一眼は除く） 【キヤノン】 ・EOS 8000D（店舗によっては７万円飛び出るかも） ・EOS Kiss X8i（店舗によっては７万円飛び出るかも） ・EOS Kiss X7i（店舗によっては７万円飛び出るかも） ・EOS Kiss X7（レンズ込みで7万円以内におさまる） ・EOS Kiss X80（レンズ込みで7万円以内におさまる） ・EOS Kiss X70（レンズ込みで7万円以内におさまる） ※X80、X70は、入門モデルの中でも更に廉価版として出てきたラインナップ。画質や機能がことさら削られているが、レンズ込みでお手頃な価格で手に入る一眼レフ初めての人向け。 ※レンズ込みの価格で、7万円内に収めるのだったら型落ちのX7（標準レンズ、望遠レンズ込で市場価格5万円台）がオススメ。Wi-Fiを使ってスマホと連携したいというのであればX80。ただし、標準レンズ１本のみの構成。望遠欲しかったら別途購入。 【ニコン】 ・D5500（店舗によっては７万円飛び出るかも） ・D5300（店舗によっては７万円飛び出るかも） ※ニコンのエントリー機は上記の他にもありますが、予算内ですとこの２機種くらいでしょう。双方ともレンズキットはありますが、7万円超える店舗が多いかもしれません。 【ペンタックス】 ・PENTAX K-S2（店舗によっては７万円飛び出るかも） ・PENTAX K-S1（レンズ込みで7万円以内におさまる） ※防塵・防滴機能があったりと、エントリー機としては欲張りな作り。 企業としては他にもありますが、何れにせよ7万円以内では難しいです。幅広く低価格帯にも力入れているのはキヤノンでしょう。また、上記の7万円以内の機種であっても、型落ち価格で市場在庫のみと言ったモノが多いで、思った店舗で手に入らない可能性もあります。 ミラーレス一眼もデジタル一眼の仲間となっていますが、自分としてはオススメしません。と言うのも、従来の一眼レフ見たいにファインダーが付いていない機種が多いからです。ファインダーではなく、背面の液晶モニターで絵を確認しながら撮影するわけですが、太陽光の下では見えづらい事も多く買ってからそこに不満を抱く人は多いです。 別途で、デジタルファインダーなどあったりしますが、価格が1万円超えたりするのでそれならば、もとからファインダー付いている従来型のデジタル一眼レフカメラを選ぶべきでしょう。それか、少々値の張る値段にはなってきますが、富士フイルムやパナソニック、ソニーなどの一部の機種にはもとからファインダーが付いているものもあるので、そちらを選ぶという手もあります。 何が何でもデジタル一眼レフカメラが良いという話だと、キヤノンのX7かX80がお買い得とはなっていますのでオススメです。ただ、こちらも星などの特殊な物を撮るには、別途それ用のレンズが必要となってきます。標準レンズでもいけなくもないですが、思っていたのと違う結果の写真になる可能性が高いです。 あと、入門機であるデジタル一眼レフカメラは機能が削がれているわけですが、撮影感度についても廉価版であるため、夜の撮影などは上級機と比べると感度が荒くなったりして、そういう特殊環境は苦手となります。
う～ん… EOS Mってもともと「バッテリー持ちはイマイチ」と言われていたモデルですし、仕様を見る限り200～230枚がいいとこみたいですから、150枚という数字だけでは異常とは言い切れないと思います。 http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/eosd/68731-1.html ただ、今回の場合「以前とは明らかに違っている」ということですから、その観点で見ればカメラに何かが起きていると考えるのが妥当でしょう。 ですがそれをメーカーの非だとするためには、質問者さんがその証拠を突きつけなければいけません。 これは事実上、とても難しいことだと思います。 納得がいかない気持ちは分かりますが、メーカー保証も切れていますし、修理となれば有償になるのは仕方ないケースです。 とりあえず状況を説明して点検及び修理見積もりという方向で話をしてみてはいかがでしょう。 結果的に要修理となっても、金額がはっきりしているのとしていないのとではその後の対策が違ってきます。 買い替えるべきかどうかとかは現段階では何とも言えません。 もしCanonのサービスセンターに赴けるなら、カメラを持ち込んで直接窓口で話をされてください。 電話での問い合わせははどうしても通り一遍になりがちです。
いくら補正したとしても、空の青さとか木々の緑が実際より鮮やかになることはありますけど、存在しなかったものを写し出すことはありませんから、事実は写真の通りということになると思います。 天気がこれからどうなるかと気にしながら、空を見上げれば、それなりに雲の存在も気になるでしょうけど、普通に地上で生活している分にはどうでも良いことです。 写真撮影するときも、プロともなればともかく、一般人なら本当に写そうと思っている被写体だけに注意が向きます。 後になって、ここはこうしておけば良かったとか、写真を見直して考えることはありがちです。 なので、「あれ」を被写体に撮影しようとするとき、「あれ」にきちんとピントを合わせるだけでなく、空とか周辺に見えるものにも気を配って、よけいなものが写り込まないようにアングルを変えるとか、いろいろ考えられるようになれば、それだけ上達することにもなると思います。
こんにちは。 ピアノの音をピアノらしく録音するだけでも音楽を意識した仕様の機材が必要です。 一般的なICレコーダーとかビデオカメラでは、音量の強弱を自動コントロールして平坦にするように設計されています。またそのコントロールにタイムラグがあります。そのため、ほとんどの製品が音の強弱が命である音楽録音に向きません。 これを映像で表現すると、一秒間に2度（テンポ120で換算）ズームを繰り返す映像になってしまう訳です。とても見られたもんじゃありません。（聴けたもんじゃありません） Youtubeに音楽ライブのファンカム映像がアップされていますが、多くがこれでバタバタ音声の気持ち悪いビデオになってます。 そこで、音楽を録るためのビデオレコーダーを紹介しようと思います。 https://www.zoom.co.jp/ja/products/field-video-recording/video-recording https://www.amazon.co.jp/ZOOM-%E3%82%BA%E3%83%BC%E3%83%A0-%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC-4%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA-Q8/dp/B00SYDHS0A/ref=sr_1_46?s=musical-instruments&ie=UTF8&qid=1465603030&sr=1-46 https://www.amazon.co.jp/ZOOM-%E3%82%BA%E3%83%BC%E3%83%A0-Q4n-%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC/dp/B018FZXGJI/ref=sr_1_4?s=musical-instruments&ie=UTF8&qid=1465602828&sr=1-4 こちらは生産完了品ですが、中古等で手に入るかもしれません。 https://www.zoom.co.jp/ja/node/376 ZOOMは音楽録音用のレコーダーメーカーとして著名です。 また、ハンディーレコーダーの全機種で、再生時以外はマイクの音をLINE出力してますので、【LINE入力】付きのビデオやカメラに接続する事ができます。 https://www.zoom.co.jp/ja/products/field-video-recording/field-recording このような仕様は他に類例が無いので、発表会を録画するビデオ屋さんなどに必携の機材となってるようです。
＞ズームキットの望遠レンズで試合の動画を撮影している EOS Kiss X5 ダブルズームキットですと 標準ズームEF-S18-55ｍｍと望遠ズームEF-S55-250ｍｍのセットですが。 EF-S55-250ｍｍで撮っているならば標準ズームEF-S18-55ｍｍで撮ってみてはいかがでしょう。 EF-S18-55ｍｍで撮りもっと広い範囲を撮りたいならばEF-S10-18mm F4.5-5.6 IS STMを使って見てはいかがでしょう。 EF-S18-55ｍｍでも１８mmにセットして後ろに下がれば良いよう気がします。 ただしバックネット裏ですとネットが邪魔ですね。 EF-S10-18mm F4.5-5.6 IS STMですと超広角なので低い位置撮影すると手前の選手は大きく 後方の選手はかなり小さくなるので後方の選手は手前の選手で隠れてしまうかもしれませんね。 ネット上にEF-S10-18mm F4.5-5.6 IS STMで静止画ですが渋谷の交差点を高い位置から撮影した画像がありましたので参考に https://www.flickr.com/photos/workshop/14441610849 低い位置だと https://www.flickr.com/photos/workshop/14441626059/in/photostream/
>マイクロレンズ(×10)は10倍に拡大して撮影出来るレンズと分かりますが、 >×0.6ってどれくらいワイドに撮れるのか教えてください。 >あと別製品にワイドレンズ、広角レンズ(238度)という商品があります。 >238度は×0.X、に換算すると幾らの倍率のことになりますか？ >×0.4、×0.6、238度はどれが1番ワイドに撮れるのか順を教えてください。 ｘ10とかｘ0.6というのは、コンバージョンレンズです。 それに対して238度とかのレンズはワイドレンズです。 従って、単純比較がそもそも出来ないのです。 x10（x0.6）　を35ｍｍにつけたときと、28mmにつけたときとで それぞれ画角が異なるのです。 >あと広角レンズ、ワイドレンズは魚眼レンズとは違い平面撮影だと歪みは出来るのでしょうか？ どうしても画面端にひずみが出ますが、中央付近に目立った歪はでません。
１番目の回答：絞り開放でボケた写真は、撮ってる人が意識的にボカしていることが多い。 ピントが合っていないボケはカメラの操作の間違いによることが多い。しかしボケはどんな場合でもボケで違いは無い。ですが開放ボケと絞ったボケはレンズの絞り羽の枚数や、形によりボケの形や表現、雰囲気が違ってきます。 ２番目の回答：噴水とバラの離れている距離によります。Ｆ絞ってもボケる場合は、カメラとレンズの性能によります。また撮る人の実力に左右されます。近寄って単焦点レンズ云々は間違っています。それを言うなら広角レンズ（短焦点）です。しかしそれとても噴水とバラの距離によります。Ｆ絞ることにより被写界深度内に両方収まれば撮れます。 この質問は被写界深度を勉強することをお勧めします。
被写界深度と言って　ピントが合う距離が決まっています　虫眼鏡で物を見るような感じ 近接写真ではピントが合う距離が短い　遠景写真ではピントが合う距離が長い http://diji1.ehoh.net/contents/sindo.html 人間の目でも近くの物を見ていると遠くの景色がボヤケて見えるのと同じ 被写界深度を考慮しない　できない機種だとと　意図せずピントが合わない部分ができてしまう場合があります カメラの小さいファインダーやモニターではピントが合っているように見ててもパソコンの大きい画面や印刷結果でボケが見えてしまう場合もあります　性能差は価格差でもあると思います マクロ撮影では大差に見て取れますが　通常撮影では僅かな場合もあり　僅かでもボケている事に変わりない 対応するにはカメラの特徴や撮影経験から数値変更、モード変更などで補っていくしかないと思います
手ぶれ防止機構　が揺れてるだけだと思われます。 手ぶれに対応して揺れる事で、手ぶれ防止します。 わざと振る事は勧められる事ではありませんよ。 ＠現状、撮影動作が正常なら気にする事はありません。
＞何とかして鮮明に見えるような方法はありませんか 原因がはっきりしないのですから、対処法も出せません。 原因としてレンズのカビ・クモリはパッと思いつくのですが、質問からはそう断定するだけの根拠は見いだせません。 ひとつ言えることは、見てそれと分かる異常… 例えば接眼部がカビているとかですが、パッと見でそういうのが見当たらないから質問されているのでしょうし、それであれば原因は内部にあることになります。 内部に原因があるなら、原因に見当をつけるところまではいけても、結局は専門家じゃないと手が下せません。 やれることは自分でやりたいという気持ちはよく分かりますが、今回は素直にNikonに相談すべきケースだと思います。
ドアモニを勧めた回答者です。 ドアモニは玄関扉の上の方に監視カメラのように取り付けるものなのでインターホンと玄関扉が遠い場合などに効果を発揮します。イメージ的にはドアののぞき穴がカメラになって離れたところから確認できるという感じですね。 ドアによって取り付けが出来ない場合があるのでそこだけを注意して、もし取り付け可能であればおすすめな製品です。
キタムラで利用しているスキャナーEPSONの上位機種のようなので依頼した方が色調は豊だと思いますが、解像度は300dpiのようなのでBrotherの複合機でより高解像度でデジタル化した場合、細やかさと言う点ではご自身でデジタル化の方が上になります。 尚、等倍でプリントする場合は解像度は300dpiで充分です。 綺麗の判断は個人差が有るので両方行いご自身で判断が確実です。 半永久的に保存 カメラのキタムラに依頼した場合デジタルデータはCDに保存です。 http://www.kitamura-print.com/data_conversion/data_cd/ CDの寿命は写真と同じように温度、湿度、明るさ、ガス等、保管環境に影響をうけます。 http://allabout.co.jp/gm/gc/51079/2/ CDやＤＶＤディスクを長持ちさせるポイント・テクニック http://allabout.co.jp/gm/gc/51079/3/ プリントした写真の保管も光の当たらない場所で温度、湿度等ははほぼ同じです。 我が家の本棚の数十年前のアルバムの写真は数十年前なら仕方ないかな程度に多少退色しています。 ３０年程前に購入した音楽CDは再生出来なくなり捨てたものもあります。 ビデオテープやフロッピーのように再生する機械が無くなるかもしれません。 デジタル化した場合は複数の異なるプリントを含むメディアに保存して時々他のメディアにコピーを繰り返せば半永久的に保存可能です。 余談 静止画像はプリントしておけば再生機、電気が無くても見ることができますね。 子供の成長記録のビデオテープ数十本をデジタル化して実感しました。 パソコンが故障して総てのデータを失った経験もあります。 デジカメで撮り大事と思った写真はカメラ店でプリントし、データはパソコン保存し時々外付けHDDにバックアップするようにしています。（外付けHDDにも寿命が有るようです。） 写真は原始的なプリントでの保管が最も手間がかからず確実だと思います。 kiyoko2015さんのご両親、おじいさん、おばあさんの写真も残っているでしょ。 尚、 子供の成長記録ビデオは3組DVD化して私と妻のそれぞれの実家にプレゼントしました。 写真もそれぞれの実家にある程度はプレゼントしていました。 大震災の報道を見ると保管場所も複数にした方が確実でしょ。
開発秘話は今でなら色々聞くことが出来ると思います。 当時の話も覚えていますが、F4開発においてマウントをどうするかでかなり揉めたそうです。 ハッキリとは聞いてませんが、ブン屋さんの意見を尊重したと思います。 結論としてFマウントを継承し、新たにAFレンズを開発することになったのですがFマウントそのものが古いので制約が多く、かなり苦労したという話を聞きます。 F4時代のAFレンズは暗くてAFセンサーも余り性能が良くなく、MFレンズを使ったほうが便利な感じがしました。 F4が発売されてからもブン屋さんはF3を使い続ける方が多かったと聞いてました、なにせでかくて重かったので。 私は当時もともとニコンユーザーでF3がメイン機でしたが、F4が発表されてすぐキャノンに全て変更しました、NewF-1の方がはるかに使い勝手が良かったので。 その後EOSシステムが発表され、EOS-1が発売されてからEOSシステムに全て買い替えましたが満足な使い心地でした。 ミノルタのαシリーズはタイミングが絶妙で大ヒットしました、α7000は家庭でも普及するくらいの売れ行きでしたね。 当時AF一眼がまともに出揃って無かった頃の発売で、手頃な価格帯もあったかと思います。 ピント合わせにタイムラグがあっても、そこそこ不具合無くピントが合ったので使いやすかったと思います。 ところが耐久性には問題があり、プロユース位置的なα9000はまるで使い物になりませんでした。 商業写真レベルとしての評価は良くなくて、その方面では普及しなかったと思います。 その後キャノンEOSシステムが発表されて超音波モーターの評価も高く、プロにも受け入れられて今の地位があると思います。
大丈夫です。 私も100均で入手したメガネ拭き… 一応マイクロファイバークロスと銘打たれていたものですが、それでよく交換レンズを清掃しています。 物がカメラのレンズですから、「急がず丁寧に」を心掛けて清掃してください。
ガラス乾板のことかと思いますが、現在では材料がありません。 博物館や骨董品屋とかで見たと思いますけど。 ガラスに感光剤を塗ればガラス乾板が作れるわけですが、感光剤が売ってません。 写真屋さんでは断られるだけですね、撮影するのみですから。 それに減塩写真ですら現場では殆ど使ってないと思います。 ガラス乾板のようなものを作ることは可能かと思います。 リトグラフでガラスに印刷する方法です。 http://bigakko.jp/course_guide/print_photo/sekihanga/explanation.html 地元の美術館には市民工房があって自分でリトグラフを作れます。 布でも紙でも金属でもガラスでも印刷が可能かと思います。
デジタルカメラは私もそれほど詳しくないのですが、El7を先日購入した者です。購入してからまだ一度も使ってないので、使い勝手など詳しく伝えることはできないのですが、単純に「画質」だけを求めているのであれば、El7よりもα5000やα5100の方が使い易いのではないかと思いました。 El7はどちらかというとこれからカメラを始めたいと思っている方や中級者以上向きで、オート設定で写真を撮るというよりも、絞り値やシャッター速度、ISO感度などを自分で設定して「アートな写真」を撮ることに重きを置いているように思います。ですので、交換レンズの評価の高さや、アートフィルター（撮影した画像に加える加工）の数が多いこともとても魅力的なのです。私はフィルムカメラからカメラを始めた為、コンデジだとどうしても自分の思ったような写真が撮れず限界を感じましたので、こちらにしました。 対してα5000は、一眼初心者でもカメラ任せで簡単に綺麗な写真が撮れるような機能が付いているので、コンデジの機能がアップグレードしたような印象を受けます。上記のような設定が煩わしかったり、オート設定で写真を多く撮る人にはこちらの方が向いているように思います。上位機種のα5100は先述した機能に、動いている被写体をうまく撮る機能が備わっているだけなので、動く被写体を撮るのでなければα5000で十分だと思います。
視度調整をしてもダメな場合はカメラメーカーによっては別売りの視度補正レンズを売っているそれらを使うって手もあります。だだ一眼レフ向けでコンデジ・ミラーレスのEVF用には無かった気はします。 >目が悪い人は眼鏡を掛けて覗いていますか？外して覗いていますか？ 個人的にはメガネをかけたまま覗きますね。質問者さん同様目が良くないので。（裸眼では三日月も満月のように見えるぐらい悪いです）
受光素子が大きな（１型とか）の水中でも使えるカメラと言えば、 NikonのAW１が有名ですね。 http://www.nikon-image.com/products/acil/lineup/aw1/ 画質は同じ１型のnikon1に比べて、レンズに手振れ補正がない 分イマイチとの評価もありますが、ハウジングなしで使える カメラとしては一つ抜けてる・・・らしいです。私も欲しいの ですが、ちょっと踏み切れないんです。 手軽に・・・ということだとOLYMPUSでしょうか。でも OLYMPUSの水中カメラは1/2.3サイズのCCDなので解像感 がイマイチなんですよね。スナップだと割り切って使うなら かなり発色の面でも使い勝手の面でも安心できるんですが。 最新だとこの辺ですが https://olympus-imaging.jp/product/compact/tg4/ 普及版のTG3桁のシリーズでも「コンデジ」レベルと了解 して使うなら結構行けますよ。 https://olympus-imaging.jp/product/compact/tg860/index.html
USB接続でできるかもしれないので試してみてください。 動作確認機種にはなっていませんが実際やってみないとはっきりしません。ビデオカメラとBDレコーダーをUSBで接続します。（もし可能であればこれがもっとも簡便な方法です。） http://av.jpn.support.panasonic.com/support/bd/connect/bw_8su/bzt750_usb.html なおレコーダーでBDやDVDにダビングする際は自動的に規定された形式に沿ってダビングされるので多くの機器で再生できるディスクになりますが、PCでする場合は自分でそれをしっかりわかっていてそれに沿うように設定してやる必要があります。 結構難しいことですが、オーサリングソフトを用いればそのソフトがうまくやってくれますので、なにか適当なオーサリングソフトをもちいることをおすすめします。 （AVCHDやMP4はPCで扱ったほうが楽かもしれません） あとビデオカメラの撮影データ（ファイル）はケーブルで接続してダビングもできますが、最初からSDカードに記録しておけば、そのSDカードを用いて他の機器に移すこと（コピー）もできます。（SDカードを差し替えるだけ） 最近は大容量のSDカードもそんなに高くないですから考えてみてください。（ただし安いからとあまりの激安品にとびつくと痛い目にあうこともあるので注意してください。信用できるお店で購入してください。）
十分撮れます。 夜景モードとか付いているならそれに合わせればいいと思います。 もしくはマニュアル設定で、絞りをF8くらいに絞って シャッターは遅く（具体的にいくら？とはここでは書けない）、 または絞り優先モードで絞りの値をF8程度に設定して シャッターは自動速度になるからそれで撮ればいいです。 絞り値を絞り気味にする理由は被写体深度は 深い方が工場としての迫力が出やすいからですね。 ほとんどブレるでしょうから出来れば三脚は必要でしょうね。
東京の江戸川橋ならば ホテル椿山荘東京の庭園はいかがでしょう。 http://hotel-chinzanso-tokyo.jp/garden/pdf/garden.pdf http://hotel-chinzanso-tokyo.jp/garden/ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E6%A4%BF%E5%B1%B1%E8%8D%98%E6%9D%B1%E4%BA%AC&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiwovfonrHMAhVH0mMKHQuKCvwQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822 東京メトロ有楽町線江戸川橋駅から徒歩で行けそうです。 http://hotel-chinzanso-tokyo.jp/access/ ちょっと離れていますが参考に 小石川後楽園 http://teien.tokyo-park.or.jp/contents/index030.html https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B0%8F%E7%9F%B3%E5%B7%9D%E5%BE%8C%E6%A5%BD%E5%9C%92&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjEhPKLoLHMAhVSzWMKHRtvDrMQsAQIPg&biw=1131&bih=822 神楽坂の路地 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%A5%9E%E6%A5%BD%E5%9D%82&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiAvYq-oLHMAhUJ3WMKHSWuBkEQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822
日比谷公園 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%97%A5%E6%AF%94%E8%B0%B7%E5%85%AC%E5%9C%92&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj1jof4obHMAhUT8WMKHVyrD0oQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822 私はリバティベルが気にいています。 http://photozou.jp/photo/show/138850/134009545 閑散としたインターナショナルアーケード　 http://photozou.jp/photo/show/138850/134009545 http://photozou.jp/photo/show/138850/134009496 http://matome.naver.jp/odai/2134598671382940601 泰明小学校周辺 http://photozou.jp/photo/show/138850/134009419 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%B3%B0%E6%98%8E%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%91%A8%E8%BE%BA&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwisn8Owo7HMAhUMmZQKHeysCYwQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822 奥野ビル http://matome.naver.jp/odai/2139027958399425101 有楽町マリオンのエスカレーター http://dhanow.ldblog.jp/archives/38587253.html 東京国際フォーラム https://www.google.co.jp/search?q=%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%A0&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiqi9bQrbHMAhUKopQKHUvtAUEQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822 ついでに私の好きな東京国際フォーラムの自動ドア https://www.youtube.com/watch?v=Y9BFkLeJfQ4 有楽町駅から東京駅 への路地 http://ameblo.jp/sakura-tokinonagare/entry-11183858677.html 次回の参考に 日本橋三越や高島屋の階段も https://www.google.co.jp/search?q=%E9%8A%80%E5%BA%A7%E4%B8%89%E8%B6%8A%E9%9A%8E%E6%AE%B5&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi4t6bpp7HMAhUGX5QKHeF5AEUQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822#hl=ja&tbm=isch&q=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%A9%8B%E4%B8%89%E8%B6%8A%E9%9A%8E%E6%AE%B5 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%8A%80%E5%BA%A7%E4%B8%89%E8%B6%8A%E9%9A%8E%E6%AE%B5&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi4t6bpp7HMAhUGX5QKHeF5AEUQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822#hl=ja&tbm=isch&q=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%A9%8B%E9%AB%98%E5%B3%B6%E5%B1%8B%E9%9A%8E%E6%AE%B5 浅草松屋 http://photozou.jp/photo/show/138850/138870215 吾妻橋から浅草橋まで http://photozou.jp/photo/list/138850/6098157
トイカメラのような安価なものにはプラスチックが使われていたりしますが、高級レンズでは無いようですね。 プラスチックは光、熱、湿気などで容易に歪みが出てしまうので、高精度なレンズを作るには向いていません。 また、金型などの製造原価はそれほど安くなく、一眼レフ用レンズのように大量生産が見込めないものでは、コストがペイできません。 ある程度の精度を追求すると熱処理など特殊な処理を行う必要があるので、むしろプラスチックのほうが高価になる可能性すらあります。
天候の都合という場合もありますよ。 自然光の強さに比べると、フラッシュライトは弱く 限定的にしか使えませんし、曇天では鮮やかに写せないので 撮影テーマが特別でなければ、晴天に撮ります。 一日しかかけられなかった場合や 雨が続いたりした場合には 雨降りをテーマで撮るしか無いわけですけど そういうグラビアで、透明のビニール傘や暖色系の傘を使うのも 顔色が、よりいい色で撮れるように用意されるものです。 おいそれと行けない遠方ロケなら 一日で帰ってくるのがもったいないこともあるでしょうし 朝から夕方,夜と、いろんなシチュエーションで撮るとなると 必然的に、2日に渡って撮影することになるということもあるでしょう。 スタジオ撮影や、建物内のロケなどでは2日かけたりしないと思いますよ。
SONYのデジタル一眼レフのα5100は、解体新書みたいな本とかは多分中古で探してもなかなか無いと思います。Amazonで検索かけると、辛うじてα6000のがあったりしますね。 このグレードのは、週刊誌や月刊誌で特集くまれるくらいですので、単品本としては見つけることが難しいかもしれません。 ただ、単純に機器の取り扱い方ですと、α5100の取扱説明書の方が断然いいと思います。SONYの公式サイトからダウンロードすることもできますので、デジ一レフの教本も持っておられるのでしたら、取扱説明書を熟読されたほうが近道かと・・・。 http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/45437010ILCE-5100.html また、「α5100　レビュー」と言う様にWeb検索かけてもらえれば、購入者が撮影した画像とかを見ることができるので、テクニックなどを見てみたいというのであればそう言う勉強方法もありです。
追伸 ＞10人ぐらいで撮る集合写真は1/2.3の方がオススメでしょうか？ 一般的な集合写真、記念写真レベルなら1/2.3で充分でしょう。 出来るならば、ちょっと離れて多少でも望遠で撮ることをお勧めします。 1/2.3の広角側はAPS-Cの広角より周囲の画像が歪みます。 参考URL http://photohito.com/photo/5054032/ 左側のビルが歪んでいますね。 広角で撮影すると遠近感が強調されので後の方が小顔になります。 1/2.3はAPS-Cより遠近感が強くなります。 http://matome.naver.jp/odai/2138923342319692701 人形の後ろのボールの大きさは広角な程（焦点距離が短い程）小さく撮れます。 http://photozou.jp/photo/list/138850/367874
風景がメインなら、より広角になる1670が良いのではと思います。 ストロボは現状、頻繁に使用しているなら、サブでも購入しておく必要はありそうですが、風景だとあまり使わないのではないでしょうか。 あまり使っていないなら、実際に使う必要性を感じてから買えば良いと思います。
16GB位だが、１時間はほぼ無理！ ・関税対策（29分超えると課税）、 ・それ以前にNEXは発熱で持たない・・・バッテリーも。。 （壊れないが自動停止してその後、冷めるまで撮影不可。何分かは環境しだいだが1時間はまず無理） それが可能なのは ホームビデオかデジカメなら パナソニックのGH4、GX7、G6、G7 これなら、1時間可能。バッテリー、熱、29分の問題も無い（AVCHD撮影時）
残念ながら、富士フイルム社製のデジタルカメラで、GPS機能によって位置情報を付与できるモデルは現時点でないようです。 価格.com - 富士フイルム(FUJIFILM)のデジタルカメラ 人気売れ筋ランキング http://kakaku.com/camera/digital-camera/itemlist.aspx?pdf_ma=29 『GPS機能（0）』
まず現像ソフトでコントラストや明るさを調整してTIFFかJPEGに変換して、それをPhotoshopやPhotoshop element　で加工します。 モザイク専門のソフトもあります。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%86%99%E7%9C%9F%E3%80%80%E3%83%A2%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja NEFのままではできません。
これがそうですね。 http://digitalhobby.biz/products/detail.php?product_id=23 ただしM3/4（マイクロフォーサーズ）は撮像素子の面積がAPS-Cより狭いので、四隅にケラレが発生する可能性はあります。またAFには対応できないため、ピント合わせはマニュアルになります。
さーて、ハンディカムの画質がどの程度なのかを存じていないのですが、レンズ交換式つまり一眼レフタイプのカメラで高感度での画質となったら今も昔もキヤノンが一番であることは揺るがないところだと思います。 で、感度を上げたときに画質がどうなるかは、撮像素子の大きさが結構モノをいいます。「撮像素子は大きく、その割に画素数が少ない」が高感度で優位になります。素子ひとつひとつが大きいほうが受光しやすいからです。画素数が多くなりすぎると、素子ひとつひとつの受光部が小さくなるので、高感度時の画質が悪くなります。その一方、細かい描写に関しては画素数が多いほうが有利です。 そう考えると、ほぼ5Dマーク3の一択になるのではないかと思います。動画の感度はISO12800までいきます。機種としては5Dsのほうが新しいのですが、5Dsは静止画撮影優先で動画機能についてはあまり前面に出していません。出してないってことは、革新的なことはしていないということだと思います。 5Dマーク3は、PVの撮影などプロユースの場でもよく使われるものです。YouTubeで「5Dmark3 iso 12800」で検索すると世界中の人が検証画像をあげているので、YouTubeの圧縮があるとはいえ参考になると思います。 なお、5Dを推した理由は他に「レンズが60Dと共用できるから」というのがあります。とはいえ、5Dがあれば60Dの出番はほとんどなくなってしまうと思われますけどね・笑。中古で22万円前後で買えるようです。動画撮影ですから、シャッターの消耗はあまり心配しなくていい（酷使されていたとしても問題はない）と思われます。
＞どのようにしてスキャンするか教えてください。 以下のページにスキャン方法が書いてあります。 http://www.lifeboat.jp/support/db/011070417004.html ただし、チェックやスキャンをする前に、中身の画像を、すべて、どこかにバックアップして下さい。 また「画像が正常にバックアップされたとしても、壊れた画像ファイルをバックアップしている可能性がある」ので、HDDなどにバックアップした後に「HDD上で、すべての画像をスライドショーしてみる」などで、正常に開けるか試してみて下さい。 なお「エクスプローラーでサムネイル表示」は、信用してはいけません。JPEG画像は「画像本体と、縮小されたサムネイル画像が、別々に１つのファイルの中に記録されている」ので、サムネイル表示では正常でも、画像本体が壊れている場合があります。 Fドライブをスキャンした結果「Fドライブの中身が、問題を修正するため（修復のため）に書き換えられる可能性」があります。 この「修復」は、場合によっては「問題のあるファイルを消去すること」によって行なわれたり「ドライブをカラッポにすること」によって行なわれます。 つまり「修復＝幾つかのファイルを失う可能性がある」と言う事です。 なので「スキャンする前に、全部の画像をバックアップする」のです。 なお、最も安定するのは「一度、ILCE-5000のメモリを初期化する」です。 以下の、その１かその２の方法で、一度、ILCE-5000のメモリを初期化してみて下さい。 ・方法その１ HDDなどに全部の画像のバックアップを取ってから、ILCE-5000をパソコンから外し、ILCE-5000本体のメニューでメモリの初期化を行なって、パソコンに繋ぎ直し、HDDにバックアップしてあった画像をILCE-5000に書き戻しして下さい。 ・方法その２ ILCE-5000をパソコンから外し、ILCE-5000にSDカード等を挿します。ILCE-5000本体のメニューで、本体内の画像をSDカードにコピーして下さい。コピーが終わったらSDカードをカメラから抜いて、ILCE-5000本体のメモリの初期化を行なって下さい。初期化が終わったら、SDカードにコピーしてあった画像を本体メモリにコピーし直してください。すべての操作は「移動」ではなく「コピー」で行なって下さい。 なお、これらのどの方法をとっても「このドライブで問題が見つかりました。ドライブをスキャンしてください。」のエラーメッセージが消えない事があります。 消えない場合は「Windowsそのものの不具合」ですから、そのまま無視して使用するしかありません。
モニター調整　で検索すると http://www.takoland.com/entrance/monitor_setting.htm https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC%E8%AA%BF%E6%95%B4&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja 多くの液晶モニターは見る目の位置で明るさが異なって見えるのでご注意下さい。 PC上で見るだけならインターネット上の画像が満足できるレベルで良いと思います。 ご自宅で満足できるプリントをするとなると厄介です。 写真画像の編集ですと明るさだけではないようです。 モニターの能力で調整しきれない場合もあります。 http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/other/itmedia04/ 使用する編集ソフトの特性、モニターの特性、プリンターの特性、用紙の特性・・・ モニターとプリントの差　で検索すると http://photo-studio9.com/color_management/ http://www.epson.jp/katsuyou/photo/manabu/knowledge/iroawase.htm http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/inkjetmfp/46394-1.html 私は家での満足できるプリントはあきらめ、カメラ店に依頼しています。
家族写真は殆どスマホ中心で、運動会などはビデオですので一眼はそこまでではないです。デジタル一眼によってカメラマニアが増えたという功績はあります。フィルムは現像代が高くて若い女性やお小遣い制のお父さんは手が出なかったけどそこに手が届くようになったということです。まあそういうお父さんが家族写真を撮影するのに使うというのはありますよ。まあ腕さえよければお子さんでも奥さんでも綺麗に残せるのは確実ですので喜ばれるでしょう。でも腕が悪ければコンデジの方が全然色は綺麗に撮れると思います。つまりデジタル一眼は最高級な写真からピントもブレも色も最低な写真も撮れてしまうということなので。
スマホとデジカメの機種が不明なので一般的なことだけ・・・ どちらも手ブレ補正機能があるものとします。 手ぶれは一般的に換算画角(レンズの焦点距離)分の1以下のシャッター速度で起きると言われています。 135フォーマットのカメラで50mmのレンズを使用して入れば50分の1より遅いシャッター速度ですね。 手ブレ補正機能では、手ブレが発生するとされているシャッター速度以下でも手ブレが気にならないように、レンズを動かしたりイメージセンサーを動かしたりする機能のこと。 同じ条件下で撮影してもレンズの画角やF値、ISO値が違えば手ブレ発生の限界が変わります。 だから同じものを撮影してもカメラが違えば手ブレがあったりなかったりします。 更に言うと、スマホの場合は手ブレが発生しそうな低速シャッター速度の時には画像合成で手ブレがなかったかのように見せる機能が備わっていたりします。 この機能はガラケーの時から存在します。 で、その機能のせいで心霊写真みたいなのが撮れることもあるんですがw Googleストリートビューでおもしろ写真が見つかったって話題見たことありませんか？ 原理的には同じことです。 スマホでは構造的にレンズを動かして手ブレを抑えることはほぼ不可能です。 イメージセンサーも動かすことができないでしょう。 あとは画像処理。 コンデジはレンズを動かすこともイメージセンサーを動かすこともできるし、画像処理もできる。 でも、コンデジは画質優先なので画質が落ちる画像処理による手ぶれ補正はよほどのことがない限り採用しないと思う。スマホは本体サイズから画像処理以外の選択肢はほぼない。
>これは汚れなのか塗装が剥げたのか分かる方いませんか? そういうのは現物を見ないとわかりません。 おまけに機種が不明では予測も想像もできません。 メーカーで点検してもらったほうがいいですね。
私ならAS50にしますかね。理由は以下の通りです。 ・黒い 白いのはちょっとねーという感じです。ま、趣味の問題なのですけれど。 ・電源スイッチがある AS200は電源スイッチがなくて電源が切りづらくて不便なんですよ。操作を間違えてWi-Fiをオフにするとリモコンやスマホから撮影できなくなりますからね。これは結構大きいです。 ・電池の持ちがいい 動画ってのはものすごく電池を消耗しますからね。ただどちらにしても炎天下に晒されるなら替えの電池は買わないと収まらないと思います。夏だと日陰でもものすごく熱くなって30分持つか持たないかくらいまでになりますから。 防水に関しては、ハウジングに入れればいいだけだから大した問題でもないと思います。もしダイビングをやるなら「濡れた手で触れるかどうか」って大きいのですけどね。 4Kもそんなに大きな問題ではないと思います。4Kなんかにしたらデータが大きすぎて少なくとも動画サイトでは扱えないです。アップロードに時間がかかり過ぎて一度やっただけで懲りると思う・笑。YouTubeにアップする場合はHDでもデータが大きいくらいですよ。だって普通はYouTubeをフル画面で見ないでしょ？現実問題として、640×480でも充分なんですよ。むしろ小さいほうがデータが軽くなるので扱いやすいです。視聴者は無線LANで見たりスマホで見るのだから、4K画質なんてほとんど自己満足の世界です。 ただスピードメーターやマップは自転車だとちょっと欲しくなる可能性はあります。でもあんまり正確じゃないですけどね。まあこれは欲しくなったら買い増しにして2台体制にすればいいんでね？って思いますし。 マイク端子も不要。こんなちっこいアクションカメラで外付けマイクなんて現実的に使わないです。SONYの風切り音カット機能は結構優秀なので、そんなにザラザラ聞こえないです。AZ1は風邪きり音が比較的入りやすいらしいので、その後継機にあたるAS50も少し入りやすいだろうと考えるところでしょうけれどもね。 あとね、最後にとても重要で役に立つ情報を教えてあげます。リモコンは要らないです。大事なことだからもう一度言います、リモコンは買わないでいい。 スマホアプリがあるんです。そっちのほうがリモコンよりよっぽど使いやすいんです。画質設定もホワイトバランス調整も露出補正もスマホアプリのほうがちょちょいのちょいで使いやすいのです。
「車載動画」は、デジカメではなく「ドライブレコーダー」を使っている人が殆どです。 最近のドラレコ（ドライブレコーダー）は「SDカード等への常時録画」が普通になっていて「64GバイトのSDカードに連続１０日間分の録画」が出来たりします。 エンジンをかけた時だけ録画したり、駐車中の防犯用にエンジンを切っている状態でも24時間フルで録画したりする機種もあります。 こういうドラレコは「事故の衝撃に耐えられる構造」になっているので、取り付けた場所から振動で落ちる心配もないし、フロントガラスに取り付けても保安基準を満たしたままで問題を起こしません。 デジカメなどの機器をフロントガラス周囲に設置する場合は、道路運送車両法に基づく保安基準により「運転手の視界を妨げないように設置すること」という決まりがあります（違反すると罰則もありますし、車検に通らなくなります） ＞一番気になる点は，走行中ホルダーが車の固定した場所からはずれてしまうこと たいていの場合「外の景色が映る位置」は「運転手の視界を妨げる位置」なので、このようなホルダーを取り付け、何らかの機器で撮影する事は、保安基準を満たさない「違法行為」になります。 ドラレコの場合は「バックミラーの陰のフロントガラス」とか「バックミラーの裏側」とか「運転手の視界を妨げない位置」に取り付けるので、保安基準を満たします。 保安基準など、法律の問題も絡むので「専用のドライブレコーダー」を購入して下さい。 デジカメの使用は「違法行為になる可能性がある」ので避けましょう。
料理や商品の撮影、明るくきれいに、背景をぼかして撮る EF-S18-55mm F3.5-5.6 の標準ズームでも http://photohito.com/photo/5299536/ http://photohito.com/photo/5299536/ 背景をボカスにはピントの合う範囲を狭くします。 絞り優先モードにして絞り値を小さい方（開放側）にするほどピントの合う範囲は狭くなり背景がボケます。 この点で明るいレンズが有利です。 また、望遠側（焦点距離が長い）にするほどピントの合う範囲は狭くなります。 下記URLでは　５０ｍｍF1.8　３５ｍｍF2を勧めています。 http://ghouse.exblog.jp/12865593 こちらも http://www.antaresdigicame.org/photo_gallery/camera/camera3.html フィルム３５ｍｍカメラでテストしたことがあります。レンズは標準ズーム３５－７０です。mikikoarai さんもお持ちのレンズでテストされてはいかがでしょう。 参考に http://photozou.jp/photo/list/138850/735440 シッカリした三脚があった方が楽です。 当然ですが、商品（被写体）と背景との距離が有るほど背景はボケます。 また近接撮影（マクロ撮影）は背景がボケ易いです。 被写体と背景の距離が５０ｃｍとして 被写体から１ｍの距離から撮ると背景は1.5倍離れていることになりますが 被写体から５０ｃｍの距離から撮ると背景は2倍離れていることになりますね。 料理や商品の大きさで５０ｍｍF1.8　３５ｍｍF2使い易さは多少違うでしょう。 標準ズームEF-S18-55mm をお持ちなら５０ｍｍ　３５ｍｍで撮ってどちらが良いか確認されてはいかがでしょう。 スタジオでは白い紙などを背景にし撮影しています。 また光の当て方を工夫しています。 商品撮影、料理の撮影　などで検索して研究して下さい。 http://special.auctions.yahoo.co.jp/html/photo_tech/index.html http://design.graphic.jp/static/howto_camera/index.html http://www.dowjow.com/shohin/nyumon1/ http://matome.naver.jp/odai/2137309189451562501
GIF動画　GIFアニメで検索して頂ければ沢山の情報が見つかると思います　作成ソフトも http://matome.naver.jp/odai/2140430611035542601 パラパラ漫画と同じで　沢山の画像を切り替えて表示させていきます スライドショーの高速版のような感じ GIFの特許問題で簡単に作って表現できなくなったような記憶があります http://www.tohoho-web.com/wwwxx051.htm 作成ソフトにも使用料が必要になる？で一斉にフリーソフトが撤退したような記憶が　曖昧ではありますが 画像から動画を作る http://www.xucker.jpn.org/keyword/imagetomovie.html
そのAUTO/MANUAL切り替えだとAUTOだとファインダーから覗く間・ファインダーのTTLペンタプリズムで露出を計測する間は絞りは解放状態でシャッターを切るときにレフ板が上がりフィルムに露光を始める時に絞りが絞られるものと思われます。 MANUALだと設定したF値通りにファインダーから覗く間・カメファインダーのTTLペンタプリズムで露出を計測する間も絞りが絞られた状態になるものと思います。 TTLペンタプリズムについてよく分からないのですがレンズ側で露出がAUTOでシャッターを切るまでは絞りが解放状態であることを前提に露出を測っているのかも。それをMANUALすると正確に露出が測れないので動かないのかも。
FZはよく考えられたいいカメラだと思いますよ。 ミラーレスのG6(G7も含めて)は、レンズを交換することで望遠撮影 などを実現する設計になっており、毎回レンズを交換する作業が発生 するだけなく、レンズマウントの設計上の問題から、レンズの明るさが 制限されてしまいます。 その点、FZはレンズも明るく、レンズ交換をしなくても即座に撮影 できるというメリットがあるんです。25mmの広角で撮って、即座に 400mmに切り替えることができ、その明るさもF4.0ってのは強力です。 同じことをG6でやろうとして、5万円以上かけてレンズを買っても、 望遠側はそれほど大きくならないし、明るさは半分ですからねぇ・・・。 おまけに動画の性能はFZの方が上ですから。
釣りをする人が目的に応じて釣竿を、ゴルフでクラブを使い分けるようにカメラの使い分けているのでしょうか？ 一眼レフのレンズ交換をすれば良いと思いますがレンズ交換時に内部にホコリが入る危険性を避け、2台カメラを用意しているのかも。 2台一眼レフを持ち歩くのは重いのでコンデジを利用しているのでしょうか？ 作品内容によって記録メディアが分けられ後の画像の整理が楽かもしれまえせんね。 コンデジはあくまでメモ程度、気軽にその場の雰囲気を撮影。 作品はあくまで一眼レフなのかも？ 人によっては一眼レフにピンポイントの細やかな設定をしているのかも？ へそ曲がりな推測 年配のカメラマンの流行り、標準装備？ コンデジもそれなりのクラスのカメラで他のカメラマンにアピールしている。 今度遭遇したら、「カメラを使い分けているのですか？」とでも聞いてみてはいかがでしょう。 喜んで教えてくれる人もいますよ。
1と2はレフ板もついてますし一眼レフですね。3は型番だけで検索するとただのコンパクトカメラですね。
客々が納得できるのがキヤノンだからです
OLYMPUS L-1のようなカメラがなぜ今無いか、ですよね？ 実は、L-1の背景には「高倍率ズーム」の問題があります。 あのころコンピュータの発達により、高倍率ズームが普通に設計できる ようになったのですが、当時のフィルムカメラは「撮影レンズとは別の 光学系を使っているファインダー」にまで、高倍率ズームがコスト・ サイズ的に使えないという問題があったんです。 だったら一眼レフと同じ光学系にして、高倍率ズームをファインダー系 に流用してしまえ・・・というのがL-1の設計なんですね。 要は「単なる苦肉の策」なんですわ＞あの頃のレンズ固定一眼レフ 今のコンデジは、そもそも「撮影レンズと別の光学系」を持たなくても、 受光素子の画像を背面液晶に表示するだけでファインダーの機能を 果たすことができますから、こんな「苦肉の策」をとって、わざわざ 部品だらけのミラーや、重たいペンタプリズムを実装する意味がなく なっているんですね。 要はL-1の直接的な後継は、今のズームつきコンデジなんです。お話の 「このタイプのカメラ」とはちょっと違います。 ちなみに、「受光素子の画像をリアルタイムで背面液晶に表示できる なら、ミラーやペンタプリズムがなくても、レンズ交換式カメラが できるじゃん」と考えたのが、今のミラーレス一眼の始まりで、L-1 などとは別の系譜のカメラですね。これが多分お話の「このタイプの カメラ」だと思います。 言えば、「一眼レフでは負けてしまう第三勢力のカメラメーカーが、 起死回生で売り出した」のが、今の「小型のレンズ交換式カメラ」に なります。
最近のコンパクトデジタルカメラは高感度での性能などが向上していますので、三脚に固定する必要はありますが、星の撮影もある程度はこなせます。特に「星空モード」が付いている機種は、手軽に星の写真が撮影できるようになっていて、星が日周運動で描く軌跡などの撮影も簡単にできます。 ただし、朝方・夕方に明るい惑星を撮影する程度であれば、そのようなモードがなく、数秒以下の露出しかできない昔の機種でも十分写ります。下の写真は2009年1月3日の夕方にペンタックスの「Optio　M50」というコンパクトデジカメで撮影した水星(上)と木星(下)の写真です。（分かり易いように一部をトリミングしています）35ミリ換算で焦点距離100ミリ、F５、露出4分の1秒、ISO800設定です。
まず基本。 Nikonは、Dの3000番台と5000番台が、ボディの基本設計がほぼ同じ、 Dの7000番台はボディが一回り高級です（その分大きく重いですが）。 3000と5000の違いは「背面液晶が動かせるかどうか」が一番大きな 違いで、あとはこまごまとした機能が「5000番台の方が高級」って いう感じですね。 で、D3300とD5300が、中身はほぼ同じ（同じ受光素子に同じ画像処理 エンジンを載せています）、D5500はD5300の後継で、タッチパネルを 搭載したり、再好感度が上がったりしてます。 D3300の後継機はまだ出ていません。なので、D3000/5000番台の最新 機種がほしいなら、D5500の一択です。逆に、背面液晶が動くことに 大してこだわりがないならば、D3300が安くて「買い」かと思います。
ご利用のスマホの特徴でしょう。 カメラは撮影した画像を補正して記録します。 補正の内容はカメラによって異なります。 カメラの設定でも変わります。 再生機能の補正も関係します。 撮影された画像をパソコンで見た場合。 パソコンやモニターによって見え方が多少違うかもしれません。 電気店に並んだテレビで同じ放送を見比べると画像に違いが有りますね。 写真の用語に「期待色」「記憶色」と言う言葉があります。 ご利用のスマホは　LPKDUYWUDESAさんの期待色で空を表現してくれるのかも。 http://shop.epson.jp/projector/other/useful/05/
35mm判換算で24mmスタートのズームレンズは種類があまりありません。 Nikon純正で最も安いのは「AF-S DX NIKKOR 16-85mm f/3.5-5.6G ED VR」です。 http://kakaku.com/item/10503511928/ http://www.nikon-image.com/products/lens/nikkor/af-s_dx_nikkor_16-85mm_f35-56g_ed_vr/ ヤフオクで中古を狙えば、多少リスクはありますけど、かなり安く落札できる可能性はあります。 純正でなくてもよろしければ、タムロンが「16-300mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD MACRO」を出しています。 http://kakaku.com/item/K0000643471/ http://www.tamron.co.jp/lineup/b016/ ただ、このような高倍率ズームレンズは人によって評価がものすごくばらけます。 上記「価格.com」のリンクのレビューやクチコミを参考に考えてみて下さい。
>メモリーカードは　OLIMPUS　XD…が名称になるんでしょうか。 XDピクチャーカードですね。 http://www.biccamera.co.jp/shopguide/service/photo/cd_dvd_writing/fujicolor_cd/index2.html 色々検索してたらこんなのが出てきましたがどうでしょうか。 データ復旧サービスを利用するよりは安上がりで済みそうです。
写真のファイルを、右クリックして、プログラムから開く、でペイントで開き、サイズ変更をクリックしてみてください。
初期不良ですね。 補償期間内にレンズといっしょにサービスセンターに持ち込むと良いと思います。 https://www.sony.jp/support/ichigan/repair_service/ なおレンズがはまってロックした状態で「力を入れて回す」などは故障の原因になるので極力しない方が良いです。
　またも著作権団体の横暴ですか。 　これではテレビ事業から撤退しろとメーカーを脅しているのと同じですよね。 　台湾のテレビ会社がシャープを買い占めようとしていますが、打つ手が無かったようですね。 　テレビ放送の４Ｋ録画が出来ないのであれば、誰が高いお金を払って４Ｋテレビを買うのでしょうかね。 　テレビ局は自分の首を絞めて自殺する気でしょう。録画が出来なかった情報革命以前の古き良き昔に戻る気ですかね。 　番組の質は落ちるわ、４Ｋ録画は出来ないわ、海外メーカーとの競争に負けるわ、テレビ離れが深刻になるわ、これでテレビを買えと言う方が無理というものでしょう。
F1.2とF2.8だと背景のボケがまるで違います。 おまけにXF56mmは、Fujinonレンズの中でも気合いの入った レンズですから、写りの点で標準ズームなんぞ足下にも・・・。 それにF2.8のズームレンズって、でかくて重いです。 それより、23mm付けっぱなしな方だと、むしろ広角側の方に 「目」をお持ちだと思います。もう一本持つなら10-24mmでは ないかと。 予算の面で「手放して買い替え」と思われるならば、逆に フットワーク中心の「おさんぽレンズ」と考えて、23mmと 56mmはそのまま保持して、18-55mmを追加するのも答えの 一つだと思いますよ。
日本人の間ではCanonとNikonがトップ２で、あまり差はないです。 レンズやカメラのラインアップも豊富で、プロやハイアマチュア の方は、このどちらかをお使いの場合が多いです。どちらも古く からのカメラメーカーで、いわゆる「ブランド品」でもあります。 ちなみに、日本のカメラ好きの中で、「CanonとNikonのどっちが 優れているか？」と聞くと、アメリカで民主党・共和党のどっちが いいのか、と同じような大論争になります（苦笑） ただ、Canonの一眼は日本国内製なのに対して、Nikonはタイ製、 中国製のカメラ・レンズが多く、特に中国人には人気が無いよう です。別に海外工場でも品質に差はないんですけどね・・・。 元KONICAとMinoltaであったSONY、あとOLYMPUSとPentaxは 昔から「トップの次」の地位にあったため、今でも「ブランド」と しては2流扱いですし、ラインアップもCanon/Nikonに比べると貧弱、 売れ行きも一段落ちます。 だからと言って「ダメダメなカメラ」って訳じゃないんですけどね。 日本製のカメラで、今、「使えない」ほどダメなカメラはないです。
やはり画質が全然違いますよ。 スマホのカメラはスマホの画面で見る限り、ものすごく綺麗に見えますが、パソコンの大きい画面で見てみるとどうしても見劣りしてしまいます。 実際、Photoshopなどでレタッチするとその差は明らか。スマホの写真のほうがあっという間に破綻します。 だから、撮影したままでSNSなどに投稿することが主眼の人はスマホでも十分です。 でも、レタッチする人は最低でもコンデジを使用したほうが良い。欲を言えばデジタル一眼を使用してRAW記録したデータを使うのが最上級の画質の写真が得られます。 こればかりは画素数ではまかなえません。 最上級の写真データは800万画素であってもA4以上の大きい紙に印刷して鑑賞に十分耐えられる画質です。
寒さが原因で故障は無いと思います。 外の寒さと車の中（部屋の中）の寒暖差で結露する事が考えられます。 その水分で故障する事が考えられます。 寒い所から暖かい所へ持ち込む時は。ケースなどに入れて温度差をなくしてから扱うなど・・・ また、寒さで電池（バッテリー）の電圧が下がってカメラが作動しない。 もしくは連写が遅いなどの作動不良が起きる可能性があります。 呼びのバッテリーを用意して暖めながら使うとか・・・
　５２mmです。下記をご覧下さい。いいレンズですよ。 　http://www.mir.com.my/rb/photography/companies/canon/fdresources/fdlenses/50mm.htm
下記の票が参考になるのではないでしょうか。 NP-FM50はNP-FM500Hが後継というか、代替品になるようです。 https://www.sony.jp/handycam/special/special/ac_btdiagram.html SONYのサイトの表なので間違いはないと思いますけど、念のためSONYの窓口に電話して確認されることをオススメします。
＞フルサイズ機で防塵防滴を備えつつ、かなり軽量な一眼レフ 既に回答がありますが、現在防塵防滴仕様フルサイズ一眼レフの最軽量は「Canon EOS 6D」で、本体のみで680gです。 http://cweb.canon.jp/eos/lineup/6d/spec.html 次点は「Nikon Df」で本体のみで710g、1位との差は30gです。 http://www.nikon-image.com/products/slr/lineup/df/spec.html ただ、これは防塵防滴仕様フルサイズ一眼レフ限定での単なる比較であり、世間一般多数の尺度で考えたら、これらが軽いカメラの範疇に入ることはないと思います。 この重さの問題というのは、使う人自身がどう感じるか、どう考えるかが全てであり、他人の意見は機材を絞り込む際の参考にこそなれ、それだけで最終決定していいようなものではありません。 人それぞれ感覚が違うのですから。 よく「量販店とかに行かれて実機の確認を」というアドバイスが出るのはそういう理由です。 旅行に関してですが、旅行の目的が… そうですね… 9割方位撮影目的の旅なら、フルサイズであれ何であれ、好きな機材を好きなように持って行っても苦にはならないはずですが、観光主体で家族・友人・知人とワイワイやることが第一目的のような旅行だと、レフ機の大きさ・重さは鬱陶しくなることも多いのではないかと思われます。 実際には、同行者の有無・同行者との関係・泊数・旅程といったことで考え方が異なるはずですが、コンデジのありがたみが身に沁みることが多々あるのも旅行です。
まずはネガをルーペでみましょう カメラが原因ならネガに同じものが写っているはず ネガなので白くなっているはずフィルムにベースがオレンジなの白ではないですけど丸いものがあるはず その場合はレンズの汚れでしょう レンズ外して明るいほうに向けてみてみましょ 内部の汚れだと清掃は難しいですね 表面なら拭けばいいですがカビだとむぞかしいです 原因がカメラにない場合プリント時に現在はほぼスキャナーで取り込んでデジタル処理なのでスキャナーに原因があります ご自身でスキャンしたものであればスキャナーを疑ってください お店でプリントしたものならやり直してもらってください
No.2です。捕捉いただきましたが、心当たりとしてはUSBケーブルの品質とか、最初のデバイス登録がうまくいってないとかくらいでしょうか。 最初にUSBケーブルでカメラをパソコンへ接続される場合、カメラ電源を入れてから接続されましたか？ もし、接続してからカメラ電源を入れたのであれば、デバイスID(DCR-SR220)は登録されたがカメラの機能の一部が登録されずに終わっている可能性があります。 心当たりが有る場合は、デバイスマネージャーを開いて、一旦DCR-SR220のデバイスを削除し、Windowsを再起動してから、電源を入れたカメラを接続してデバイス登録をやり直してみたらどうでしょうか？
未使用ソフトなので　資料参照のみですが 「出力」から拡張子を選んで保存　なのでは？ http://help.phaseone.com/ja-JP/CO8/Output/File-formats/Capture-One-and-RAW.aspx#item1
＞その動画も一眼で撮ったんですか。 https://vimeo.com/49500954 はい、パナソニックＧＨ３で撮られたものです。 メイキング英語で分かりませんが、撮影風景見るとどんな機材が分かります！ ＞やっぱり技術的に難しいということでしょうか？ 技術的にもですが、ビデオカメラ自体がスチルカメラと比べて下火なので あまり力をいれられないのだと思います。。 （量販店に行けばデジカメと比べて、売り場がかなり小さく勢いがないのが分かります） ＞一眼レフは元々写真用で、動画は持ちづらいと知り、 基本写真を撮るのがメインなので、仕様書では分からない部分で画質差が出ます。 ・キヤノンの一部の一眼レフ（70Ｄなど）かミラーレス全般、 ・パナソニックの一部のミラーレス（ＧシリーズとＧＨシリーズ）＆コンデジ全般、 ・ソニーのカメラ全般が動画が 綺麗なカメラでそれ以外は、買ってみないと分からない状態です。。 手軽に撮りたいならホームビデオです。。 ちょっと？手間かけても良いならミラーレスおススメします♪ あと、ホームビデオは望遠がスゴイので望遠多用したいなら ホームビデオです！ あと、一眼ではなくてもハイエンドコンデジ（パナソニックやソニーの）もかなり高画質な動画 が撮れますよ♪ https://www.youtube.com/watch?v=8K-DstV5aVk　（パナソニックＬＸ１００）
auto110自体は私も使ったことがありませんので、明確なことは分かりませんが、故障の可能性はあると思います。 一方でランプが点かなくなったということなので、電池が消耗しているということも考えられます。
私はサンワサプライ製なので未使用機になりますが スキャンモードは「ネガ」に設定されていますでしょうか？ 取扱説明書１８ページ スライド＝リバーサルフィルムでスキャンされているのでは？と感じます　映画フィルムのようにそのまま見えるタイプ ソフトはWindows8までになっていますが　対応OSでしょうか？ ネガでもスライドでも同じ結果であれば本体不具合かも知れません 私の使用機器は本体内で色調整するパソコン不要タイプです
口径の大きなフィルタを小さいレンズにつける場合には、 ステップアップリング（小さいほうが外側にネジ、大きなほうが内側にネジ）ではないでしょうか？ http://www.kenko-tokina.co.jp/imaging/filter/step_up_ring/4961607887851.html ネジが大小それぞれの側で外内どちらにつけられているか、を一度ご確認される必要があるかと思います。
DSC-T50は本来、マルチ端子、AV出力端子（マルチ端子）、 デジタルI/O（USB）端子（マルチ端子）に対応していて マルチ端子専用USBが付属しているのですがケーブル がないようでしたら下記の様なカードリーダー／ライターを使い http://buffalo.jp/product/peripheral/card-reader/bscr08u2/ PCに接続してください。 http://buffalo.jp/product/peripheral/card-reader/ この一覧の中からメモリースティック デュオ メモリースティック PRO デュオに対応している カードリーダー/ライターを購入してください。 上記はBUFFALOの物ですが別のメーカーの物でも メモリースティック デュオ メモリースティック PRO デュオに対応している 物でしたらOKです。
＞5Nに5Rのレンズは取り付け可能でしょうか 何の問題もなく、取付可能です。
レンズが同等のものだとした場合、フルサイズで差が付けられるのは、高感度の画質でしょうか。 センサーが大きいことで、一つ一つの画素が光を受け取りやすいので暗いところの撮影には有利です。 普通にきちんと光がある環境であれば、大して意味がないとも言えます。 あとは、背景をぼかすと言う場合、センサーが大きい方がぼけやすくなります。 そのかわり、レンズを買いそろえるのもフルサイズの方が高くつきますし、ボディやレンズも重く大きくなりがちですから、本来は素人がむやみに手を出すものではないと思います。
この辺りの価格差であれば　たいした違いは無いと思います 画質では無く付属機能の違いで比較して良いと思います　同じ機能なら安い方で良いと思います センサーも全て同じサイズ http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1203/08/news076.html ＩＳＯを高く（大きな数値）にすると暗い場所で撮影可能になりますが　画質が荒くなります　写真画像を拡大表示させたような感じになります　ブツブツ画像　ある程度デジカメ側で補正されますが 綺麗に表示できるのは４００程度までなんじゃないでしょうか 低いＩＳＯ感度の方が画質が綺麗　低いＩＳＯ数を確保するために大きな明るいレンズが装着できる　センサーの大きな一眼デジタルカメラを選択 センサーサイズが大きくなれば高いＩＳＯ感度を使っても荒れ具合が少ない
一眼レフは一般的なカメラと比較すると大きく重いものです。 持ち歩くことを考えると出来るだけ小さく軽い方が良いでしょう。 となると EOS Kiss X7　重量：407g http://cweb.canon.jp/eos/lineup/kissx7/index.html http://photohito.com/camera/brands/canon/model/canon-eos-kiss-x7/order/popular/ 小さなお子さんを撮るには可動出来る液晶モニター（バリアングル液晶）が有ると便利です。 D5500　重量：470g　 http://www.nikon-image.com/products/slr/lineup/d5500/ http://photohito.com/camera/brands/nikon/model/nikon-d5500/order/popular/ http://nomad-saving.com/16078/ どの機種を購入するにしても 将来を考え望遠ズームもセットになったダブルズームキットが良いでしょう。 望遠ズームは運動会、発表会で活躍します。 http://photozou.jp/photo/list/138850/396235 あえて離れて望遠で撮ると違った絵になります。 http://photozou.jp/photo/list/138850/367874 ホコリやお子さんの指からレンズを守るフィルターを付けいることをお勧めします。 http://diji1.ehoh.net/contents/protect.html ご家族全員の写真を撮るにはシッカリした三脚があった方が良いでしょう。 まだ予算の１５万円には達しないと思います。 冬の雪遊び、雨の日の散歩、水遊び、お風呂　用に防水カメラを１台。 http://photozou.jp/photo/show/138850/61675175 http://photozou.jp/photo/show/138850/55719281 荷物が多く一眼レフを持って行けない時にも活躍するでしょう。 まだ余っていると思います。 良い写真が撮れたらカメラ店でポスターのような大きなプリントにしてもらってはいかがでしょう。 　ビデオはスイッチを入れないと見れません。再生機、電気が必要です。 　写真はプリントすれば再生機も電気も不要ですね。 　大事なデータは複数のバックアップが必然です。プリントが最も安心です。 （子供の写真でカレンダーを作りました。カレンダーはアルバムの表紙になっています。） 奮発してプロジェクターを １００インチ以上のスクリーンに投影すれば大迫力です。 映画も楽しめます。 余談 室内でお子さんを撮るなら 障子越しの光や北側の窓の光は柔らかく最適なようです。 http://photozou.jp/photo/show/138850/23887821 http://photozou.jp/photo/show/138850/23888097 一眼レフでなくても知っていると良いカメラの知識を とりあえず構図　（絵が上手な人は写真も上手い） http://www.mori-camera.com/kouzu/ichiran.htm#n6 光と影を見て http://seki.art.coocan.jp/lighting/photo/a00.html 太陽を背にした時や窓を背にした（逆光）の時にストロボを発光（日中シンクロ） http://cashari.net/take/scene_gyaku_1.htm http://cweb.canon.jp/camera/flashwork/ettl2/high/ 日差しが眩しい時は逆光の方が表情が自然です。 明暗の差が大きい時にスポット測光 http://www.nikon-image.com/enjoy/phototech/manual/18/01.html ピントの合う範囲を調整（被写界深度） http://www.antaresdigicame.org/photo_gallery/camera/camera3.html 大きくなったらこんな遊びも 風船に水を入れ・・・・ http://photozou.jp/photo/show/138850/17889875 私の反省 子供の「いたずら描き」なども撮っておけばよかったと今になって思います。 赤ちゃんを撮るコツ 子供を撮るコツ で検索すると色々なヒントがあります。
簡単ですが Konica　フイルム・写真機等のメーカ名です 24　は取れる枚数です GX II 100　ＧＸは推定ですがカラーフィルムで100は（ＩＳＯ）という感度です。この数字が大きいほど暗い所で写真が撮れますが写真の粒子が大きくなりプリントにしたときに画質が荒れます。 処理 CNK-4•C-41　は現像所の現像処理方法の指定番号です COM-01　はカメラの型番だと思います。 現在フイルムは写真専門店・大型家電品店等で入手できます。またフイルムからデジタル処理で保存・ＰＣ等でも見れるようにできます。 現像は同じく写真館・専門店・大型家電販売店等でできます。 なお今カメラに入っているフイルムは現像はできると思います。が時間の経過状況によっては色あせ・画像あせの可能性があるか思います。ただお店によっては現在のデジタル処理の高性能化でかなり再現が可能になってきていますので、貴重なものでしたら早めに現像処理をされたほうがよいと思います。 カメラ本体ですがシャッターが切れるのであれば写真が撮れる可能性が非常に大きいと思います。機械式のいい点です！ ちなみにＩＳＯ　は通常は100が一般的です。参考までに月夜の風景とか撮影でしたら400を増感という方法で撮影に使用します。よく星の写真とか緑がかかっている色がありますがこの方法で撮った写真です。現在デジタルが主流ですがフイルムも発色・再現力等でプロの世界でも愛好家が多いと思います。機会がありましたら是非モノクロ写真を撮影・プリント現像を自分で体験してみてください。写真が1段と面白くなるかもです！
現実は、キヤノンを選ぶ人が多いです。 ただ、個人的にはＸ－Ａ２の方が、もしこれから自分で買うとしたら良いと思います。 基本的にどのカメラを選んでも問題はないはずです。 ちなみにＸ－Ａ２は厳密に言えばミラーレスなので、一眼レフではありません。 富士フイルムの難点はレンズのラインナップで、特に超望遠は230ｍｍまでしかありません。その代わり単焦点レンズは結構あります。
＃４です。 書き忘れたのですが、ズーム倍率とぶれやすいぶれにくいに因果関係はありません。 今回は滑走路上の旅客機ですから遠くのものを撮影しているわけですが、もっとシンプルに「遠くのものを大きく写そうとすればするほどぶれたときは目立つ」と覚えて下さい。 ズーム倍率はレンズの広角端の焦点距離(mm)を1倍とした場合、望遠端の焦点距離が何倍かという数値です。 例えばコンデジでありそうな25～250mmのレンズだと10倍ズームになります。 また、一眼レフの交換レンズでお目にかかるようなでっかい望遠レンズだと100～400mmとかがあるのですが、これはズーム倍率で言うと4倍です。 このふたつのレンズでどちらが遠くのものを大きく写せるかですが、これは分かりますよね。 最も大きく写せるところが250mmと400mmですから、400mmのほうが大きく写すことができて、ぶれたときはより目立つということになります。 つまりこの例だと10倍ズームより4倍ズームのほうがぶれる危険性が高いのです。 これはあくまで「ズーム倍率とぶれやすいぶれにくいに因果関係はない」ということを説明するための例であり、実際には絞り値とか手ブレ補正機能の有無とか撮影環境とかが絡んでくるのでそこまで単純ではありません。 どんなレンズであってもぶれるときはぶれます。 結局のところブレに対しては、その対策を学習し、意識を持って撮影するしかありません。 先の回答にも書きましたように、添付の画像がぼやっとして見える原因がブレによるものであるかの断定はできませんが、写真を撮っているとブレの危険は常につきまとうので、これを機にブレ対策を調べておかれるとよろしいかと思います。
下記 FAQ に対象製品はありますか？ FAQ によると 原因は「GPS機能に何らかの異常が起きています」で、 「カメラ本体の故障と思われますので、修理をお申し込みください。 修理料金の目安や修理のお申し込み方法については、以下のページをご覧ください。」 とのことです。 ■ 「E：95：00」の自己診断表示 (エラーコード) が表示される。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1302049006240/
No.2です。 >ラインのほうが早いと思います。 LINEのアルバム機能でも基本的にはアルバム内に入れる写真は選択する必要があるはずですけど… ただ、LINEのほうが使い易いなら、それを使えばいいと思います。 今のところアルバム作成可能数、アップロード可能な枚数も充分だと思いますし、その他のクラウドサービスでも使い勝手は似たようなものです。
私はElecomのケースを使っています。 カメラはD5300にAF-S Nikkor 18-300を装着しています。 奥行きはほぼ一杯ですが上下左右は 添付画像のようにまだ余裕がありますよ。 一度検討されては如何でしょうか。 以上ご参考までに
　現象から、やはり、基板の性ではないでしょうか？ 　製品の機種を指定してジャンク品を入手してこの部品を使用して修理に出すか？ 　ですが、カメラは、精密品なのでご自身で、解体組み立ては、止めたほうが良いです。二度と組み立てられなくなります。 　中古品でも、商品の良いのがあるので、以下のようにヤフオクなどで探せばいかがでしょうか？ 　わずかの故障のために使用できないのは、とても残念に感じます。 Pentax デジタル一眼レフ K-m レンズキット K－mLK >http://page22.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/l333547569 ★綺麗 PENTAX ペンタックス K-m ブラックボディ★ http://page10.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/m151907646 http://page2.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/b190381980 商品説明 ◆業界最長１年間のロング保証付き & 送料無料◆ 全体的にとても綺麗な状態です。付属レンズも非常にクリアでカビやくもりは一切なく、十分にご満足いただけると思います。専門店にて各種動作が問題ないことを確認済みです。付属品は「バッテリー」「充電器」「ボディキャップ」「レンズキャップ」「当社発行１年保証書」となります。※前述したものは最低限付属いたします。こちらの商品は在庫移動のため、発送まで２日から４日ほどお時間をいただくことがございますのでご留意ください。ヤマト運輸にて、追跡番号および事故保証付きで発送いたします。 ■■■充実した安心保証■■■ （１）万一、商品の状態に当方の見落としがあった場合、あるいは輸送中の事故などの理由により初期不良が確認された場合、商品到着後７日以内にご連絡いただければ、全額ご返金いたします。当方にご連絡の上、着払いにて商品をご返却ください。 （２）購入者様のご都合による返品も可能です。商品到着後、７日以内にご連絡ください。理由は一切問いません。手数料(落札金額の8%)および送料を差し引いた金額をご返金させていただきます。 （３）ご購入後１年以内に商品が故障した場合は商品をご返却ください。無償にてメーカーによる点検・整備・修理をいたします。（修理が難しいと判断した場合、購入代金の全額をご返金させていただきます） ◆当店では忠実な商品説明だけではなく、返品保証を充実させネットでも安心してお買い物ができるように努めております。ぜひご検討ください。 ※商品画像はイメージです 支払い、配送
＞アス比って何ですか アスペクト比… 即ち画像の縦横の長さの比率のことです。 ＞プロがアス比をいじってて恥ずかしくないのかね どこか切り落とせば縦横比が変わりますよね。 撮影したままのオリジナル画像から余計な部分を切り落としたことに対して、「最初から切らないですむように撮れないのかよ」ということを指していると思われます。 ＞いじると失笑されるのはなぜですか 私はプロではありませんが、本当にプロがアスペクト比をいじったことを笑っているなら、「仕事」をなめた発言としか思えません。 プロの方は依頼者の要望があってこその「仕事」であり、依頼者がカメラの設定では不可能なアスペクト比を要求してくれば、それを前提にして対策を考えて当然、つまりアスペクト比をいじる予定で撮影して当然です。 むしろ、アスペクト比をいじる前提できっちりこなすことのほうが凄いと私は思います。 もしかすると撮影後の無茶な要求もあるかもしれませんが、それはそれで話し合いをした上で妥協点を探ってアスペクト比をいじる選択になったわけで、赤の他人に失笑されるようなことではありません。 もちろん、撮影した側が自分の解釈でアスペクト比をいじって「この写真はこれでこそなんだ」と主張するケースもあるかと思いますが、それは相手に認められないことには仕方なく、仮にそうならない状態で主張したところで説得力はありませんから、その場合は結果的に失笑を買うことになっても仕方ないのかもしれません。
「使わない状態のまま電池を入れっぱなしにするのは良くない」のは、別にカメラに限った話ではなく電池で動くオモチャでもなんでもそうです。乾電池だって液漏れの可能性があるように、充電池も電池が消耗しているのに＋と－の端子がどこかに繋ぎっぱなしになっているのはよろしくないです。 リチウム電池は、使わない場合は充電が25％以上80％以下の状態であるのが一番保存が安定しているそうですよ。 それに電池を入れっぱなしにしていると使ってなくても結構消耗します。「撮りたいと思ったらすぐに撮れるように」ってならちゃんとマメに充電しないといけないですよ。 ただ日付を保持する本体にある電池が状態が良くても1年くらいでなくなってしまうので、電池を外してずーっと放っておくと日付などの情報が消失しちゃうことはあります。もちろん経年で本体電池が消耗しているとその期間は短くなります。
通常、自撮り棒と呼ばれるものは、無線シャッター付きか、イヤフォンジャック等に差し込むタイプがありますが、安い物はiphone以外は使えないことが多いです。このgoproタイプは、専用リモコンかwifiのペアリングで使用します。また、スマートフォン用の細い棒では、スポーツ用途としては、恐らくぶれてしまい、このカメラの特性は中々行かせきれません。カメラ用か純正を探しましょう。カメラ用の場合はマウントが必要です。純正の物は当然ながらシャッターなどはついていません。ちなみに自撮り棒の無線は国によっては規制があります。
＞絞りを開放とはどういうことでしょうか 絞りを、そのレンズでの最も小さい絞り値(f値)に設定することです。 ＞オートモードでライブコントロール表示→△▽でISO感度を選択、◁▷で項目を選択とありましたが、まずライブコントロール表示からISO感度がありません オートモード… 「i AUTO」のことだと思いますが、このモードではISO感度を任意で設定することはできません。 P・A・S・M、いずれかのモードにすればISO感度の任意設定が可能になります。 ＞星を 点 として見たまま撮りたいのですが、オススメの設定も教えて頂きたいです 恐らくは星空と周囲の風景を絡めた「星景写真」と言われるものを目指していらっしゃるのだと思いますので、その前提でお答えします。 設定はフルマニュアル… つまりMモードで露出を設定し、ピント合わせもマニュアルフォーカスで行います。 なぜこういうちょっと面倒っちいことをするかというと、地球の自転の影響で星の位置が変わってしまうのと、当たり前ですが周囲が暗いというところに原因があります。 詳しくは下記リンクを参考にされて下さい。 私の文章より分かりやすいと思います。 http://www.geocities.jp/tpkkagato/seikei_syasin/seikeisyasin.html 実は星というのは「点で写している」のではなく、『点とみなされる範囲で写している』というほうが妥当なのです。 ですから点とみなされる範囲… 時間(シャッタースピード)ですが、これをよく考えた露出を設定する必要があるわけです。 OLYMPUSの公式サイトの設定は、正に基本的な設定であり、実際には現場の状況を鑑みて適宜調整することになります。 常に撮影者の思い通りに設定できるとも限らないので、そこは注意されて下さい。 星の撮影では三脚は必須になります。 ヤワな三脚だと転倒の危険性が増すので注意して下さい。 もし選び方に不安があれば、キタムラとかヨドバシとかカメラ関連機材の取り扱いが豊富なお店に行かれて、店員さんに相談しましょう。 ブレる分にはまだ対策のしようもありますが、転倒してカメラが壊れては泣くに泣けないです。 また、“点とみなされる範囲”にとらわれない撮影… このほうがカメラの設定に余裕が出ますし、写真としてのクオリティも上がりますが、そのためには「赤道儀」という機材を追加する必要があります。 http://ryutao.main.jp/tips_howto2.html それとこれからの季節、ご自身が寒さで大変なことにならないよう、防寒対策も抜かりなく行って下さい。
APS－C機に３５ｍｍ、４０ｍｍ、５０ｍｍ、８０ｍｍの単焦点レンズは はっきり言って使いにくいです。APS-C機ではなくフルサイズ機に装着してこそ 真価を発揮するレンズです。フルサイズ機換算　約１．６倍の画角の問題です。 （何のこっちゃ分からないなら、自分で調べてみて） つまり３５ｍｍレンズを使ったとしても、実質的には画各はその１．６倍に 相当するから５６ｍｍのレンズで撮影したようになるわけです。 これじゃあ机の上に置いた大小のアイテム撮影にはまったくもって不向きな レンズとなります。単焦点レンズだと自分で前後に動いて距離の調整も しなきゃならないし。 つまりこの手のレンズは、APS-C機には不向きだし、もし使ったとしても その論理をよく分かった上で使わないと、買って後悔します。 で、標準レンズとは何ぞや？と。 それは自分に合ったレンズ、つまり自分の撮影スタイルに合ったレンズが 標準と考えてください（こういう書き方に他者から反論はあると思いますが あえて書きます）。 あなたの場合、机の上の物体を撮影することプラスアルファ（屋外も含めて）の 用途だったら、ズバリキャノン純正の「EF-S18-55mm F3.5-5.6 IS STM」ですかね。 ワイド側１８スタートでそこそこ使い勝手良いはずです。IS(手ぶれ補正機能）も あります（絶対ブレない、という保証ではないです。あくまでアシストです）。 また最短撮影距離が25ｃｍ。手にとって撮影するのに十分な近距離撮影も可です。 価格は価格コムなどで調べてみてください。たぶん新品でも５万以下だと 思います。中古も欲張って安い価格さえ狙わなければ悪くはないですよ。
鏡はいりません。 もし鏡が使いたいなら上か下か横から見るタイプのですね。
１。まずボリビアって12-3月は標高が高いので薄い水じゃなくて薄い氷が張るんじゃないのかという疑問が第1。 　　ボリビアは下記のように南半球にありますから、北半球の６～９月にあたります。http://bolivia.pionero.org/tour-local-uyuni/ ２。ボリビアのウユニ塩湖に行ったら、本当に旅行会社のパンフレットのような美しい天空の鏡が生で見ても見れるのか教えてください。 　僕は行ったことはありませんが、恐らくパンフレットのような写真は見られないと思います。
通常、ルーターは既に室内にあると思うのですが、無線LANが無い（有線LANのみ）のでしたら、ルーター付無線LAN機器が必要です。
>撮影モード等によって >γの値が画像の部分ごとに変更されたりするのでしょうか？ >inputの値が画像の部分ごとに補正されたりするのでしょうか？ 例えば撮影モードによって 暗いところを明るめにして、ハイライト部分をつぶしたり 逆に暗いところをつぶして、明るいところの違いがわかるようにします。 画像の部分毎の処理ではなく、画素データ（画素値と呼びますが）によって決定されます。 入力と出力とが非線形ということです。 何故にそんなことをするかというと、 そもそもセンサ出力が入力値に対して線形ではない場合が多いからです。 光が10倍強くなった時に、いつでもセンサ出力が10倍になれば問題ありませんが そんなことが無いからです。 ディスプレイにおいても液晶の透過率の変化と信号電圧の変化との関係が線形ではないので ガンマ補正をしています。ＣＲＴでも同様です。 >これらの補正がなされない画像を手に入れたいと思っています。 ＲAWデータで保存可能なデジタルカメラを使ってください。
＞動画の最高画質はどのくらいの画質になりますか? 最近のデジタル一眼レフカメラの動画の画質は、映画に使われるくらいです。キヤノンの5Dがよく使われていますね。映画風のPVなんて、ほとんどがデジタル一眼レフカメラで撮影したものだと思います。 ＞長時間といっても、具体的に何時間ぐらいまで撮れますか? ヨーロッパの税金の関係で、ビデオカメラではないカメラの動画の連続撮影時間は29分59秒までとなっています。30分以上撮影が可能だとビデオカメラとされて、税金が高くなるそうです。あとはバッテリーの持ち次第ですね。カメラの形が小型でバッテリーも小さいなら30分もしないうちになくなります。 ＞動画撮影時のズームも、やり易くできてますか? ボタンが割り振られていますからね。 ＞スマホ撮影の動画よりは、画質も上ですか? 単なる記録として撮影する場合以外でスマホで動画を撮らないからなんともいえないです。iPhoneの動画は画質がいいと盛んに宣伝しているけれど、触ったことがないので。 ＞操作性や機能に関しても、スマホより上ですか? どうでしょう。スマホ動画はMPEG4だと思いますが、コンパクトデジタルカメラの動画撮影だとMotionJPEGでしょ？そう考えるとスマホ動画のほうが拡張子としては格上ってことになりますね。使い勝手はMPEG4のほうがやりやすいですよね。 あとはLINEやFacebookで友達に見せるなら、スマホで撮影してそのままアップしたほうが簡単ではあると思います。そういう意味での操作性はスマホ動画のほうが上ですよね。
今の製品はほとんど常時録画です。 つまり、対応メモリーと録画ファイルの設定によります。３２Gのメモリーに対応してるのなら数時間つかえます（同じ時間でも容量が写す動画によって変わります） あとは上書きか画像の保護かによります。
入門機レベルだと、ニコンだとまあまあちゃんと作ってある。キヤノンだとイオスキスとかは露骨に手を抜いた雑な作りでどこにピントの山があるんだか分からん。というのが私の印象です。あくまで個人による印象にしか過ぎません。覗いたことはないですが、70Dくらいならさすがのキヤノンもちゃんと作ってあるんじゃないかなーとは思います。 ＞何に注意してみたら構造からくるファインダーの性能の違いというのは判るんでしょうか。 5Dとか7Dクラスのカメラを使っていたら、ある日入門機のファインダーを覗くと「なんだこのちゃっちい作りは」っていうことに気が付きます。
ロジクール HD プロ ウェブカム C920r http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/hd-pro-webcam-c920?crid=34 レンズ画角 : 77° HD Webcam C270 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/hd-webcam-c270?crid=34 レンズ画角 ： 60° C270よりは広範囲が映ると思われます。 画角の大きいHDウェブカメラ | ロジクールC910のHDウェブカメラ@ウィキ http://hdwebcamera.phpapps.jp/?page_id=214
　デジカメで３０００枚ぐらい写真画像を撮影し、パソコンのピクチャーフォルダに保存したのですね。 　取り敢えず、パソコン上で写真画像を整理しましょう。 　まず、新しいフォルダを作成します。１つのフォルダに１００枚ぐらい入れれば良いでしょう。３０００枚の画像があるのですから、３０フォルダ必要になります。 　フォルダを３０個作成したら、それぞれに１００枚ずつぐらい入れて行きます。１００枚をドラッグしてカット＆ペーストするだけでフォルダに入れられます。 　全てのフォルダに画像が入ったら、フォルダ名を付けて整理します。フォルダ内の画像を閲覧して、分類し、フォルダ別に分けた方が良いでしょう。 　画像の整理が終わったら、３０個のフォルダを１つのフォルダに入れます。これもドラッグしてカット＆ペーストで入れられます。 　１つのフォルダに全てのフォルダが入ったら、フォルダのプロパティをクリックして、容量を確認します。８ＭＢ×３０００枚と考えて、２４ＧＢぐらいでしょうか。 　２４ＧＢぐらいあれば、３２ＧＢ以上のＵＳＢメモリーならば入れられます。全ての画像とフォルダが入っている１つのフォルダをドラッグして、ＵＳＢメモリーのドライブにコピーするだけです。 　後は、パソコンが自動的にコピーしてくれます。２４ＧＢをコピーするには、１時間以上かかる可能性もあるので注意してください。
この2つ、狙いが違うカメラですから・・・ 5Ｄは基本的に「じっくり撮るカメラ」です。なので、こういう 組み合わせの場合、どこかの三脚上に据え付けて、えさ場に来る 鳥を一発撮影する・・・ってな形になるかと。 7Ｄは「振り回すカメラ」ですから、100-400という超望遠でも 基本は手持ちですね。ブルーインパルスの曲技飛行を追いかける なんてのに向いてます。鳥なら、白鳥の飛び立つ瞬間を追いかけ つつ連射で・・・という感じですかね。 あの連射速度とAFの食いつきの良さからして、7Dというカメラは 三脚に乗せるのはもったいない機動力のあるカメラですもん。
ANo,1の方が書かれている通りキヤノンのショールームに行けば実際に触れて試すことは可能です。ただし目的のレンズがあればの話ですが。 >超望遠レンズ http://cweb.canon.jp/ef/ に記載のあるレンズとかですね。特に大口径のレンズになると4kgを超えるものもあるので手持ちでの撮影は結構大変ですよ。以外重量があるので安定しては持つことはできますが実際撮影となると望遠ですので手ブレがすごいかも。 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/special/20141224_681614.html とかに画像があったりしますが普通はレンズを三脚に固定して使うような感じになると思います。
まず(2)ですが、これは＃１さんが書かれている通りで、EFマウント用のレンズ(APS-C機専用のEF-Sレンズを含む)にしかUSMは搭載されていません。 Canonがオートフォーカスを展開するために新規採用したのがEFマウントで、USMはオートフォーカスを実現するための部品の一つです。 Canonでオートフォーカスレンズは「EF」のみであり、添付画像のようなFDマウント用その他のレンズはオートフォーカスレンズではないので、オートフォーカスのための部品であるUSMとも関連はありません。 ＞(1) CanonのレンズでUSMを搭載しているものは、商品名にはっきり「USM」の文字が入ります。 例えば「EF50mm F1.2L USM」のようになります。 そしてCanonのレンズは、レンズのどこかに必ず商品名が記載されています。 (2)の添付画像だと2枚目、レンズの外周に沿って商品名が記載されていますが、あんな感じです。 記載場所はレンズによって異なりますが、それを確認するのが確実です。 資料としては、下記のサイトがあります。 http://www.canon.com/c-museum/ja/ オークションでレンズを探すときは、ここの「レンズ製品館」で下調べをして、当たりをつけてから探したほうが効率的かもしれません。
回答としては ”綺麗に取れるカメラを搭載している端末の方”ですね。 スマホといっても、とても種類が多いので、一言では言えませんからね～ http://shop.hikaritv.net/shopping/commodity/plala/5412815401/?sid=g_shopping_redirect_20K&cid=pla スマホにデジカメそのものと同等の機能を追加するユニットもあり、 ならば、デジカメと、スマホと、iPadを比較しなければならない？ なんてな状態だと、無限に比較相手が増えてしまいそうですね。
以下の回答は天体写真など(事実上）無限遠としてよい距離の被写体を撮影した場合です。反射望遠鏡の場合もありますがすべて対物レンズと呼ぶことにします。 １、F値は関係ありません。 ２、いわゆる直焦点撮影で、カメラレンズを付けない1眼レフボディーなどを接眼レンズを付けない望遠鏡に取り付けた場合、焦点距離とCCDサイズが同一なら写角も同一になります。 ３、望遠鏡に接眼レンズを付けて目で見たとき、実際に見えている星空の範囲（実視界）のおおよその値は「見かけの視界/倍率」で表されます。ここで見かけの視界というのは望遠鏡で見たときに丸く見える範囲の見かけの角度のことで、接眼レンズ(アイピース）によって決まっています。広角型アイピースなどという場合の「広角」とはこの見かけの視界を指しています。例えば見かけ視界50度の接眼レンズを付けた100倍の望遠鏡であれば実視界は0.5度ですが、見かけ視界80度の広角アイピースなら0.8度です。 上の式から明らかなように、対物レンズの焦点距離は実視界には直接は影響しません。「直接は」と限定したのは、２の場合のように焦点距離と撮像素子の大きさが決まれば自動的に実視界が決まるようなわけではないと言う意味です。 ２と３の違いは、２は単に対物レンズが撮像素子に実像を結ぶだけなので、写角は対物レンズの焦点距離と撮像素子のサイズだけで決まるのに対し、３では対物レンズが作った像を接眼レンズで拡大して見ることになるので、接眼レンズで見える範囲（見かけ視界）の大小が影響するという違いがあります。２の撮像素子の大きさに相当するのは３の場合は目の網膜ですが、健康な人間の眼の視野角は広いのでこの制約は無視することができます。 ４、いわゆるコリメート方式で望遠鏡に接眼レンズを取り付け、これにカメラレンズを付けたCCDカメラや1眼レフボディーを取り付けた場合、対物レンズの焦点距離をfo、接眼レンズの焦点距離をfe、カメラレンズの焦点距離をdとすると、合成焦点距離fは　　f=（fo/fe)×d で求められます。　 fo/feは望遠鏡を見たときの倍率なので、カメラレンズの焦点距離が望遠鏡の倍率だけ伸びたことになり、写角はこの合成焦点距離と撮像素子のサイズによって決まります。例えば35ミリフルサイズの撮像素子に焦点距離50ミリのレンズを付けたカメラを50倍の望遠鏡に付ければ合成焦点距離は2500ミリで、写角はこの焦点距離に応じた角度です。 なお上のデータはあくまでも計算上の理屈です。実際に撮影するとわかりますが、コリメート方式では望遠鏡の接眼レンズとデジカメの相性があって、ケラレを生じてしまう場合があります。
まず瞬時に顔検索をして削除するという仕組み。素晴らしいですね。少なくても日本全国の通信から顔検索。これが実現できれば犯罪者は瞬時に監視カメラの映像を解析し、1秒でどこにいるかわかります。 つまりこんなシステムは今の技術ではできないってことです。アメリカでもロシアでも瞬時は無理です。 ＞重い罪で刑務所を出たばかりの親戚 ということは何十年も刑務所にいたってことですか？世間とかけ離れた人間でしょう。嘘のつき方もきっとどこかずれてるんですよ。自分が世間についていけてないことを隠すためにね。
ニッコールGタイプは絞りリングが無いものです このレンズはGタイプで間違いありません マウント側に絞りリングがなければGです
40年来、オリンパスのカメラを愛用している者です。 挙げておられる選択肢からだと、E-PL6の「ダブルズームキット」（EZのない方）をお勧めしたいと思います。 オリンパスは昔からズイコーブランドのレンズが評価されてきたメーカーです。 まずは安く、レンズ2本付きを手に入れて、E-PL7との差額で浮いた予算は、次のステップでのレンズ買い足しにお使いになるのがよいかと思います。2本のレンズで実際にいろいろ撮影していくと、単焦点（ズームがないレンズ）の良いレンズが欲しくなったり、もっと望遠、もっと広角ということになりますので。 EZはレンズのズーム操作（広角側～望遠側の間での画角の変更）が電動になったものですが、手動でリングを回す方が欲しい画角にぴったり合わせるのが楽です。私はEZレンズも持っていますが、電動の操作感が嫌いで、余り使いません。 星空をきれいに撮るのは、ライブコンポジット機能があっても、こういう小さくて軽いカメラでは結構手こずるでしょう。この手の機能は、時間をかけて何枚も写真を撮って、その情報を重ねていくのが基本ですが、軽いカメラと持ち運びしやすいお手頃三脚の組み合わせだと、撮影している内に、風の影響や足場の傾斜等ちょっとしたことが原因で位置がずれ、画角もずれてしまって、絵を重ねられなくなります。最初はこういった機能をあてにせず、いろいろ試行錯誤してみられてはいかがですか。 アートフィルターは撮影後の画像処理でも出来ることが多いので、自分は全然使っていません。（シーンセレクトのほうはよく使っています。） WiFi機能がどうしても欲しければ、無線LAN搭載SDHCカード(E-PL6対応してます）を使う選択肢もあります。 手ぶれ補正機能はE-PL6が少し弱いようですが、最初は「きちんとカメラを動かさないようにしてシャッターを切る」という基本を身につけるために、そこの機能は若干弱めのカメラからスタートされるほうがいいと思います。 だから、E-PL7とのボディの機能差は余り気にするほどのことではないと思いますので、まずは安くレンズ2本が手に入る上記のキットをお勧めします。尚、レンズは今後ライトでないほうのペンシリーズや一眼レフタイプのOM-Dシリーズにボディを買い換えされても、ずっとお使いになれるものです。
拡張子が.rarなのは、ヨーロッパで一般的な圧縮ファイルです。 解凍ソフトを使う事でファイルを解凍する事ができ、中に入っているファイルを 使う事ができるようになります。 圧縮ファイルとは? http://tennensui.sakura.ne.jp/pcrikai/category2/entry15.html 私は.rar等の回答には下記の無料ソフトを使用しています。 ALZip(アルジップ)無料バージョン http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se433376.html ダウンロードするとALZip_free_8.61.1.0_ja-jp.exeと言う実行ファイルが 保存されますので実行してインストールしてください。 あとはALZipを使って.rarを解凍してできたファイルを見れば、 恐らくその中に.EXEがあるはずですので、実行してインストールすれば カメラが使えるようになると思います。
昭和の昔だと、素人のカラー写真はDPE店まかせのプリントでした。 これは、DPE店の店員による調整がありますし 後期には、専用のDPEマシンが、自動処理するのがあたりまえでした。 当時のネガフィルムは露出が7段くらい狂っていても それなりに補正が効くと言われていました。素人レベルでは。 つまり、10倍以上明るさが違っていても補正されるし 普通の消費者は、その補正がどう行われたのかすら知りませんでした。 (後期のDPEマシンでは、補正情報が裏に印字されていましたけどね) そういう時代に、玄人は、ネガフィルムを使うのは素人として 作品作りには、ポジフィルム(リバーサルフィルム)を使いました。 映画撮影もポジフィルムが使われていましたが これは補正無しで使われるのが一般的で、露出一段のミスも露呈します。 今のJpeg形式で保存するカメラは、自動補正を行なった上で保存しています。 その自動補正で、厳密には失われる情報があります(Jpeg形式も一部情報を破棄しています) RAW形式は、自動補正無しの、撮影設定そのままに、素子が拾った情報を残しています。 ですから、ミスがゆるされないという見方もできますし ミスがわかり、撮影設定の反省にも繋がります。 当然、RAWから補正して、作品づくりをする表現力を重視する場合もあります。 銀塩フィルムの時代にも、高校写真部レベルで モノクロフィルムの現像と、エンラージメントとプリントをやっていましたし (併せて略称をDPEと呼びます) ちょっと頑張っているところは、カラーフィルムでもDPEを行なっていました。 つまり、そういう段階では、フィルムに残った光の跡から 現像すること、拡大すること、トリミングすること、どれも作品作りの正当な作業です。 フォトショップには覆い焼きや焼き込み、アンシャープドマスク、ソラリゼーションなど いろんな機能があると聞いていますが、どれももともと銀塩写真の手法です。 見合い写真なんか、昭和の昔から もしかしたら明治大正のうちから 写真館で修正してパブリッシュしてきたわけです。 ですから、カメラ任せの撮影から、パソコンでの加工まで どこまでが当然とも、どこまでが正当とも、明確な線引きはなされていません。 ただ、最初のイメージどおりに撮れなかったことを 修正で補うなら、それは他者にとってすばらしい作品になっていても 自分にとっては、恥ずかしいことだってことになるはずですよ。 ですから、写真撮りを長く続けているうちに 「撮ったそのままでいいじゃん」という境地に落ち着くタイプの人も大勢います。 現実問題、RAW現像を大量にこなすためには それだけの時間がかかりますし 性能の良いPCも必要になります。 そんな時間があったら、撮影に廻すほうが良いって人もいますし そんな時間を、働いて、良い機材を買うって人もいるんじゃないかと思います。 自分のスタイルに落ち着いて、それに納得できればいいはずですし アマチュアである限りは、もっと気軽に構えていいと思います。 心に問題を抱えていたら、良い表現もできないでしょうしね。
以下「初値」を見て下さい。 70D http://kakaku.com/item/K0000534201/pricehistory/ 6D http://kakaku.com/item/K0000418139/pricehistory/
コンパクトデジカメにも一眼デジカメにも共通して『露出補正』という「"＋”では暗いところでは明るく写るように」、逆に「"－”で明るいところでは暗くなるよう」に調整できる機能があります。 機種によってその露出の変更がカメラのボタンとダイヤルだったり、メニュー一覧の中にあったりとパターンは違ってくるのですが、おそらくその露出がめいっぱい＋になっているのかもしれません。よくわからないなら設定は基本＋－０か自動露出にしておくと良いです。天候モードで夜間とかになっている可能性も考えられますね。 あとは感度（ISO）やシャッタースピード（SS）が可変できるモード（だいたいマニュアルモード）で感度が目一杯高かったり、シャッタースピードが日中の日向で１／１０００程度で良いところを１／２００とか低速だとそういうことになります。この場合はオートモードやシチュエーションにあったシーンモードにして見てください。 以上2点を踏まえた上であまり改善しないようであれば、故障（寿命）を疑った方が良いので、新しい物を買った方が良いかもしれませんね
想定されているカメラとレンズの組み合わせだと、2.5kgちょっとの重量になります。 比較的重い組み合わせですので、この点は軽視されないほうがよろしいでしょう。 スペック的に十分で、割と買いやすい価格と思われるのが、SLIKの「ザ プロポッドスポーツ」です。 http://kakaku.com/item/10707010143/ ただ、「ザ プロポッドスポーツ」は合金素材で重量がありますし、伸縮がナット式なのでそこがどうかというのはあります。 脚も太いので安定性は高いと思われますが… 「ザ プロポッドスポーツ」の難点を吸収していると思われるのが、ベルボンの「Geo Pod E64M」です。 http://kakaku.com/item/K0000414313/ 脚径は「ザ プロポッドスポーツ」より少し細くなりますが、カーボン素材で軽いですし、レバーロック式ですので、直感的な伸縮操作は楽かと思われます。 ただ、脚が若干細くなることやレバーロック式であることは安定性の見地ではマイナスとされるので、その辺りは悩ましいところです。 携帯性… 一脚の場合、縮長がポイントになるのですが、この点を重視されるならベルボンの「ULTRA STICK V60」のコスパが高そうです。 http://kakaku.com/item/K0000812176/ ULTRA STICKシリーズの一脚は私も使っています。 私は質問者さんが想定されているようなカメラ・レンズは持ち合わせていないので、下のクラスのULTRA STICKなのですけど、携帯性が高いのはもちろん、当初想像していたよりもしっかりしているので、今では結構お気に入りのアイテムになっています。 ただ、このシリーズは今年になってモデルチェンジしてから6段伸縮主体になったので、そこがどうかというのはあります。 メーカーも考えて作ってはいるはずですが、下の脚が細くなっていると思われ、それは理論上は決していいことではありません。 ここまで挙げたいずれにも上位モデルがありますので、そちらも参考にして比較していただければと思います。 自立タイプの一脚は、本当は三脚を使いたいのだけれど場所の絡みでそれが叶わない、というようなケースにはうってつけだと思うのですが、質問者さんの場合、用途がモータースポーツですから、待ち時間の重量負担の軽減か流し撮りの補助に目的があるのではないかと思います。 その場合、自立するということにどれだけのメリットがあるかは何とも微妙ではあります。 そもそも一脚自体、要・不要で意見が分かれやすく、そこに雲台の要・不要まで加わると尚更ややこしくなり… 一般論で述べられるのはこの辺りまでで、この先は現場の状況等を加味して、質問者さん自身で詰めていただくよりないのですが、一脚は所持していて損になることはないと思いますので、まずは何か使ってみて、という発想でいいのかもしれないです。
まず、海外では一眼レフをぶら下げていると目立つ地域がありますので、盗難や事件・事故に会う確率が上がることがあるかもしれませんし、大道芸等を撮影すると撮影料を要求されることもあるとか・・・・ コンデジよりも気を使うことは数倍増えそうですね。 5年前の機種で25000円はキツいかもしれませんね。 中古は同じ個体のものは存在しないので、安いものは安いなりの理由、高いものは高いなりの理由があります。 シャッターの作動回数も、一般人にはわかりません。 中古を購入するにはそれなりの目利きが必要になりますし、詳しい者の見立てでもハズレを引くこともあります。 旅行中に故障する確率も高くなります。 そうなれば、撮影不能・・・・・・・ 保証付きの物を買っても、修理に出すと1週間以上かかりますし、海外では保証は役に立ちません。 ボディだけならCanon　EOS　KissX5辺り、NikonならD3000・3100辺りでしょうか。 でも、レンズがないと撮影できないし、別にレンズを購入すると結局高くつきます。 また、初級機はボディ単体よりレンズ付きのKitの方が流通量が多く探しやすいと思います。 現行機のひとつ前、EOS　KissX7でもボディのみで25000円で流通しているものがあるかもしれませんが、何らかの安くなってる理由があるはずです。 使用に影響のない外部の擦り傷程度で本人が納得できる範囲ならいいですが、大きなへこみやヒビなどがあると落下や強打で内部まで影響がある可能性もありますし、もっと古い機種でも30000円で「質」の良いものあります。 文書での回答では、中古の場合は具体的な機種名まで上げることは難しいです。 繰り返しますが、中古はそれだけ故障のリスクが高くなります。 大切な撮影の為に購入するなら、少し無理しても新品を買うほうが安心ですね。
HPとはハイアイポイントのことです ファインダーの仕様の違いです Titan ボディーにはHPしかなかったはず titanなら記載がなくてもHPです ハイアイポイントとはメガネなどで接眼部から少し目が離れてもファインダー全体をケラれなく見ることができるように視野を広くしたファインダーの仕様です
いくらプロでも、また高いカメラ（一眼レフなど）を使っても、カメラが画像として捉えられる暗いところから明るいところまでの「明るさの範囲」は限られてます。 その範囲を超えた暗いところは真っ黒に、明るいところは真っ白になります。 撮影時に、明るい空を優先するか暗い建物を優先するか決めなければなりません。 カメラお任せの状態だと、カメラは空を優先しているのか建物を優先しているのかはシャッター半押しでもモニター確認や撮影後のプレビューで確認しないとわかりません。 どちらかを優先させると他方は余計と明るく真っ白に（又は暗く真っ黒に）なります。 その方法は、「露出補正」で空を優先する場合はマイナス側に補正して空の描写を調整する、建物を優先する場合は＋補正で建物を明るく写すかですが、この場合は空は真っ白になります。 これが大きな建物でなく、人物などの場合ではストロボを発行させることにより両方の明るさを両立させることも可能です。 あと、カメラの機能によっては標準露出と露出補正した画像を重ね合わせて合成する機能を搭載したものもありますので、取説でその機能の搭載の有無を確認して利用するか、AEB（自動段階露出機能）を使って普通・暗め・明るめの3枚の写真を画角がずれないように三脚等を使用して撮影し、PCに取り込んだ後画像編集ソフトを利用して合成するかです。
お手許にある「高精細４Ｋハンディカム」でフォーマットすることを取説でも推奨されていると思いますがね。 FATの形式をご自身でどうこうする問題ではないような気がします。 こんな回答ではご質問の答えにならないでしょうか？
スマホのレンズが汚れているかレンズ内部にごみが混入した可能性はないのでしょうか。
とりあえず、Ai以降のNikonレンズなら露出計は動作する筈ですが・・・。 単純に電池が切れていて[M]（メカニカル1/90）が動作しているだけ ってことなんじゃないですか？　FEは電池が切れていてもメカニカル シャッターは切れますから。
オリンパスのマイクロフォーサーズカメラは、ボディで手ブレ補正を行います。 M.zuikoはそれに装着することが前提でつくられているレンズですから、全て手ブレ補正機能はつけられていません。 別の言い方をしますと、レンズに手ブレ補正機能がなくても、ボディがオリンパスなら、ボディのほうで手ブレ補正を引き受けるので問題無しということです。 ルミックス… パナソニックのブランドですが、パナソニックのマイクロフォーサーズカメラはレンズのほうに手ブレ補正機能を持たせる方針ですから、オリンパスとは逆にボディに手ブレ補正がありません。 同じマイクロフォーサーズでパナソニックとオリンパスは互換性がありますが、パナソニックのボディでオリンパスのレンズを使うときは、手ブレ補正が全く備えられていない組み合わせになるのです。 ただ、最近発売されたパナソニックのGX8はボディにも手ブレ補正機能を持たせました。 今後はこの流れで製品が開発されるのかもしれません。 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/news/20150716_711811.html
下記リンクのカメラで間違いないでしょうか。 http://dc.watch.impress.co.jp/cda/review/2005/06/27/1758.html GPS搭載のデジタルカメラが世に出たのは2010年頃ですが、「PowerShot S2 IS」は2005年の製品です。 ですからGPS機能は搭載されていません。 詳しい仕様は下記を参照されて下さい。 http://web.canon.jp/Camera-muse/camera/dcc/data/2005-2006/2005_ps-s2is.html?categ=crn&page=2005-2006&p=2 私は実際に使ったことはありませんが、割と人気のあったカメラです。 程度のいい中古であれば、結構楽しく使えると思いますよ。
マウスコンピュータが写真向けPCというのを出してますね。 http://www.mouse-jp.co.jp/abest/photographer/ RAW現像はCPU速度、メモリ量、HDDの書き込み速度で決まるので、お金があるのであれば自作で徹底的に拘ったモノを作るといいかもしれませんね。 私は現像に時間が掛かるのはしょうがないと思って、まとめて書き出し処理を掛けたら風呂に入ったりテレビを見たり、寝ちゃったりして時間を潰してます。
丸を使用するのは写り込みを丸にしたいからですよ ポートレートでのキャッチライトが四角より丸がいいという理由です 丸型が販売される以前は四角の前に黒布を丸く抜いたものが別売であったくらいですからね
撮影前の未露光のフィルムに付着すれば、当然その部分は未露光となるので黒い点々が残ります。 また、巻き上げ時にフィルムの間に巻き込まれたり、引きずられたりしてフィルム自体に傷を付ける可能性もありますので、リスクはあっても大丈夫だと言える自信はありません。 また、カメラの可動部に入り込んで故障の原因となる可能性もありますのでオススメしません。 ＞又、現像前にフィルムについた粉は払っておいたほうがいいのでしょうか？ ご自分で現像なさるのでしょうか？ その場合、パトローネを開けて、リールに巻きつける前に暗室内でフィルム１本出し切って粉を払うのは場所的にも、安全性においても非現実的ですし、店に現像に出すならこの行為自体不可能です。 今回の撮影はスマホ又は携帯、お持ちでない・フィルムで残したいというならレンズ付きフィルム『写ルンですなど』をお使いになることをお勧めします。 特に大切な撮影なら。
インターネット経由で買取してくれるお店はたくさんあるけど、「高く」ってなると誰にも分からないですよ。 なぜかというと、一度、誰かの手に渡った品は状態がバラバラなので、査定をしなければいけないのですが、これの最終判断がお店によって異なります。 さらにそこに、中古として販売する場合の相場やお店の利益を計算した上で買い取り額は決定されるわけですから… この後、色々なお店の名前が挙がるかもしれませんけど、恐らくどのお店にアプローチしても、質問者さんが頭の中でぼんやり描いている価格よりは、かなり安い買取価格が提示されると思います。 「高く」売却するのを最優先にするなら、他の回答にもあるように、オークションへの出品がいいのではないでしょうか。 １DXクラスですと高額商品の部類に入りますから買う方も慎重になるので、入札前に商品についての質問がたくさん飛んでくるでしょうし、大変なこともあるかと思われますが、出品者の任意の基準で値付けできるのが大きいです。
http://panasonic.jp/dc/p-db/DMC-GH3_spec.html http://panasonic.jp/dc/gh3/high_performance.html メーカーサイトのGH-3スペック表です。 調べればすぐにわかりますよね・・・・・・・。
いやぁ・・・良いカメラを入手しましたね。OLYMPUS E-300という カメラは「オリンパスブルー」「空気感が写る名機」として有名な カメラなんですよ。 ・・・ま、欠点も非常に多いカメラなんですけどね。 そのへんはまずこちらを http://chromosphere.jp/creation/photograph/2014/03/e300-repurchase/ http://biboulog.com/archives/2011/08/31-214849.php ですので、欠点をしっかり踏まえて、それを打ち消す方向で撮影さえすれば 最新のデジカメなんぞ、足元にも及ばない素晴らしい発色の「絵」が撮れる こと、請け合います。 お手軽にいこう、何ぞと考えず、確実に↓のフォーサーズレンズ、それも状態 のいいものを手に入れるようにしてください。特にマクロはOLYMPUSの 50mm/F2.0が絶対のお勧めですよ。 http://four-thirds.org/jp/fourthirds/lens_chart.html
＃４です。 ＞Canonのレンズで、EF 35-80mm f:4-5.6 III 52mm と、EF 55-200mm f:4.5-5.6 IIって書いてありますね それなら頭が「EF」ですので、＃４の回答の通り下記のキャップが該当します。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0000C4G7F ただ、他の回答にもありますが、このキャップはAmazonでは送料の関係で決して割安ではありません。 そこはご承知おきください。
＞Nikon COOLPIX P900の83倍ズームが現時点で最高ですか そうです。 望遠端2000mmを実現した、83倍ズームのこの機種が現時点では群を抜いています。 ＞最高のISOを持っているのはソニーのデジカメと聞いたんですが… デジタルカメラという前提になっていますので、レンズ交換式を含んでいいものと解釈して回答します。 恐らくα7R IIのことでしょう。 拡張でISO102400が使用可能です。 ただ拡張設定ですし、発売されて日が浅いので、実際に使ってみてどうなのかというのは、もう少し時間が経過してレビューとかが増えないと判断が難しいです。 http://kakaku.com/item/K0000789764/spec/#tab
＞デジタル一眼レフの 富士フィルムs8600を買い使ってますが S8600は一眼レフではありません。 ＞主にモデル用仕事で使いますが データの使用目的は？ 印刷（大きさは） 仕事の一環なのか、カメラマンとしての撮影なのか？ ＞綺麗に撮れて 今時綺麗に撮れないデジカメなんてありません。 撮影者が如何にカメラにどのようにとりたいのか教えてやれるかにかかってます。 ＞夜景もよく撮れて 三脚を使って、「夜景モード」にすればほとんどのカメラで綺麗に撮れます。 ＞できればBluetoothとかついてるものはあったりしませんか！ Wi-Fi対応なら沢山の機種があります。 CanonEOS-1DXやNikonD4Sあたりなら、失敗をカメラのせいにできないくらいキッチリ仕事をしてくれます。 あとはCanon5Ds/R、NikonD810。
「メールに添付されてきたデジカメ写真」はパソコン上での受信と解釈した場合のお答えですが、添付された写真を一旦パソコンのマイピクチャなどに「名前をつけて保存」をして下さい。 保存したファイルから印刷の手順を追っていきましょう。 また、保存したファイル名をクリックして選択状態にするとエクスプローラ画面下に「大きさ」の表示があると思います。 写真のタテヨコのピクセル数を表すものですが、これの1辺が100だとか200だとか程度の数値だと、もともとの大きさがサムネイル程度だった事がわかります。
おすすめ PENTAX K-S2 18-50REキット 防塵防滴仕様であること。 山にでも、海にでも、砂埃の立つ運動会にでも、躊躇なく持っていけること。 あっ、これが良いって感じても、そのロケーションにカメラを出すのを躊躇するのなら一歩踏み込んだお気に入りの写真は撮れません。 また、シャッター優先、絞り優先は他のカメラでもできますが、シャッター速度固定、絞り固定で自分の欲する露出を得られるのはPENTAXだけです。 防塵防滴仕様と共に地味な仕事人に評価され使われているカメラです。 このレンズに不満が出てから自分の欲しいレンズをお財布と相談しながら追加していきましょう。 　
コピーライカの一つcanon II D(2D)型でしょうか・・。 このへんのカメラはホント間違い探しレベルで似てるので見分けつかないですよね。 http://photohito.com/photo/3004900/ 近い気がします・・・。
老舗の写真機店なら売れ残りが有るかも。 写真機店、カメラ店に電話をかけて聞いてみてはいかがでしょう。 ネットオークションなら http://page10.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/m120015324 http://page16.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/u65383678 私は二眼レフ愛好家の知人に譲りました。 セルフタイマー を利用するなら 露出計もそろえてはいかがでしょう。 http://camerafan.jp/cc.php?i=279 現行品です。 http://www.sekonic.co.jp/product/meter/l_398a/l_398a.html 今年の春カメラ店の親父さんが使っていたL398を譲ってもらいました。
http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1506/02/news102.html メーカーによっては高画素数で撮ったデータから画像分析で低画素数の絵を吐き出す、その分析データを収集するために画素数を増やすという理由もあるようで。スマホのカメラなんてどうせ撮って出しで使うものですからこういう方向性はありかと思います。 #これに肯定的なのは私が富士フイルムのデジカメ好きというのも影響しているかも。スーパーCCDハニカムSRとかEXR CMOSとか、あれはいいものだ。 それにメーカーも商売ですからカタログスペック上げないと競争できないってとこもあるんでしょう。先年発売されたHTC J One(HTL22)は400万画素カメラを作り込んだという触れ込みでしたが、端末の作り込みの甘さもあってか販売的には惨憺たるものだったようですし。 単純な画素数比較をするんじゃなく、そういった映像処理エンジンも含めて評価しないとスマホのカメラを評するには欠けるところもあるんじゃないでしょうかね。 (そういう意味で、カメラとは縁もゆかりも無さそうなとこが2000万画素とか言ってきても「フーン」とスルーできる自信はある)
まさか24ミリでポートレートを撮りたいという人が真面目に質問しているとは思えなかったらテキトーに回答しちまいました。+2も露出補正したらやりすぎだ。+0.7～+1.3がせいぜいでしょう。 ＞単焦点24mmF1.8のこのレンズよりもどのレンズを買ってたら正解でしたか？ ＞canonなのですが、単焦点でF値どれくらいで何mmのレンズを買ったらいいですか？ まず貴君がフルサイズを持っているのかAPS-Cなのかによって変わってきますよ。たぶん「135判換算で何ミリ」というのもまだよく分からないレベルでなんとなく24ミリを買ってきちゃったと思うのですが、そういうところがアカンのだ。 魚住誠一さんというアイドル専門といってもいいプロカメラマンが愛用しているのはキヤノンのフルサイズにタムロンの24-70F2.8って組み合わせです。トップクラスの売れっ子カメラマンだって奇をてらったものは使ってないのです。 そもそも「レンズとF値を合わせればいい写真が撮れる」なら、誰も苦労しないのだ。その妙な固定概念からして間違いです。いい写真が撮れれば正解なのです。「こういうイメージの写真を撮りたい。そのためにはこのくらいの距離のレンズで、どのくらい絞ったほうがいい」って話になるのだ。貴君は主客が転倒しておる。 ＞レフ板がなくてもスタジオでなくても ＞あんな感じにしたいと思っています。 そりゃ無理だ。じゃあ何のためにプロカメラマンがお金を払ってわざわざスタジオを借りたりかさばるレフ板を持ち歩いてると思うのさ。貴君がそんな写真を撮るためには、知識も経験も不足しています。顔に影を作らないなら逆光で撮らないといけないけど、逆光だと顔が暗くなる。しかもキャッチアイが入らない。だからそうするにはレフ板で光を起こすのが基本だけど、貴君はそれをしたくないという。だったらフラッシュを強制発光させないといけないけれど、カメラについているフラッシュだと光量が不足して肌がのっぺりしちゃいます。 そのために私は外付けのストロボを買いました。3万5千円くらいするやつ。レンズじゃないんだよ。でも貴君は頭の中にあるのはレンズのことだけだろ？それが知識が不足しているということ。屋外の直射日光が射す場所で顔に影の映らない女の子の可愛いポートレートを撮りたい、しかもレフ板なしでとなるとどんないいレンズを使ったってそれは無理です。 ＞普通に一眼レフで顔を撮ると、 ＞肉眼とはまるで別の顔になってしまう。 ＞芸能人も、写真と実物がまるで別人で。 それがカメラマンのテクニック。プロカメラマンは、伊達ではないのだ。 貴君が買うべきなのは、レンズじゃなくて「ポートレートの撮り方」というような本です。そっちなら2000円くらいで買えます。
SONY Aマウントのようです。 念のため、家電量販店にでも持って行って確認してもらって下さい。
ＯＭ－10というと、昔のオリンパスの一眼レフカメラで、フィルムを使うものですが、質問は間違っていないでしょうか？ 間違っていないなら、既に回答のある通りですが、ＯＭ－ＤのＥ-Ｍ10のことであれば、話は変わります。 70-300ｍｍとなると、デジタル一眼レフカメラのＥシステムのものですから、ＯＭ－Ｄで使うためにはマウントアダプターが必要です。 アダプターさえあれば、その他の焦点距離のレンズも使えます。
個人での修復は無理だと思います。 オークションで5,000円から7,000円で中古が出品されています。 修理するよりお得かと思います。
＃１さんへのお礼に書かれている12-60は、マイクロフォーサーズではなくフォーサーズのレンズです。 従ってマイクロフォーサーズのDMC-G7で使用するには、下記のようなマウントアダプターが必要になります。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001FWYH7E マウントアダプターなしで使用可能なOLYMPUSのレンズは、頭が「M.ZUIKO」から始まりますので、そちらのカテゴリーから候補を検討されて下さい。 ここからは余計なお世話になるかもしれませんが、Panasonicの12-32や、件のOLYMPUSの12-60は一般的には広角ズームとは言わないです。 ちょっと広角側を広げた標準ズームというところですね。 もし、世間一般で広角ズームと言われているレンズを求めていらっしゃるなら、例えばPanasonicなら下記リンクの7-14あたりを考えることになります。 http://panasonic.jp/dc/lens/lumix_g_vario_7-14/index.html
コンパクトデジカメでそのあたりに昔から強いのはカシオでしょうか。 例えば http://casio.jp/dc/products/ex_zr1100/ とかでしょうか。
基本的には連動するので 手元のボタンを押せばシャッターが切れますよ！ イヤフォンジャックにコードを差し込む等様々です。 種類や品によって対応機種でないものもありますが 私はiPhoneではないですが使えました♪ デート、良いですね☆ 楽しんできてください(((o(*゜▽゜*)o)))
デジタルカメラの画質は、そりゃ受光素子による部分もありますが、 多くは受光素子のサイズ（画素数ではなく）と、画像処理エンジンの 性能、さらにはレンズの性能で決まります。 画素数は、画質にほとんど影響はありません（と言い切っちゃいます）。 だって、640万画素の一眼レフNikonD40の方が、2000万画素の Canon IXYより、きれいな絵を吐き出しますもん。 iPhoneの画像処理エンジンは相当に優秀ですし、搭載レンズもスペック を欲張っていないので性能もよく、そりゃFZ28時代のカメラと勝負する 土俵が違います。 でも、FZ28の強みはその「レンズ」にあります。高スペックなのに性能も良く 伝統ある「Leica」（ライカ）を名乗ってるだけあります。ウチにある、たった 200万画素の初代FZ1ですら、撮り方次第では、最新のデジカメ以上の絵を 作ってくれますからね。あのでっかいレンズはダテじゃないんですよ。 IPhoneの写真は、かなり「画像処理エンジン」で作り込んでいる所があって、 「普通の人」がきれいだなと思う方向に、勝手に補正する傾向があります。 なので、自分好みの写真表現をしようとすると、画像を作り込んでいない FZ28の方が多分向いていますよ。 ・・・まあ、Panasonicのカメラは、自然の「緑」の表現は今でも苦手ですけどね。
ブルーレイ(BD)のメディアの書き込み空き容量はどの程度残っているのでしょうか。 動画と写真では、当然動画の方がデータ量が大きいので、容量の小さい写真データだけがメディアに書き込み出来たということなのではと推測します。 新しい録画(動画)保存用ブルーレイディスクを使用しても動画の保存が出来ないのなら、ブルーレイデバイスの不良が原因と推測します。ブルーレイのヘッドの寿命かな?
残念ながらもう無償修理期間は終わっちゃったようですね。一度大幅延長していたのにそれを逃すなんて。。。 https://www.sony.jp/cyber-shot/info/20110224.html
どれくらいのボケ感を出したいのか分からないのでなんともですが、一般的に単焦点レンズで望遠側がF値2.0前後もあればきれいなボケができるかと思います。 DMC-FZ28でも一度、絞り優先などのモードがあればできるだけ望遠側でF値を一番小さい値にして、AFはマルチ以外の1点高速、1点、スポットなどで撮って見てはどうでしょうか？ DMC-FZ28のスペックとしては「F2.8～8.0の範囲でレンズの絞りを1/3EV刻みで設定できる絞り優先AE」となっていますので、望遠側でもF2.8で撮るができるのであれば雑誌などでみるようなプロが撮るボケ感は出せないにしろ、そこそこのボケは出せると思います。その他、マニュアルフォーカスも付いているようですので、いろいろ試してみるといいでしょう。 それで気に入らなければ、デジタル一眼レフカメラやミラーレス一眼などレンズを自由に交換できるカメラを買えばいいかと思います。 安いデジタルカメラ（コンデジ）などであっても、それなりにボケさせることはテクニックとして出来ます。のでまずは、手持ちのカメラで「カメラで撮る」という「技術」や「理屈」を勉強してから高いものへとステップアップしていくことをオススメします。
自撮りドローンLilyは既に発表され、来年２月に出荷されるようですが（参照URL） 機能性能値段お手軽さなど、自撮り棒とは使い勝手が異なりすぎるので 別市場になりそうです（自撮り棒の代替にはなりにくい）
詐欺サイトですね。 店舗案内にある住所をGoogle Mapで検索してストリートビューを見て下さい。 それらしきお店は写っていません。 しかも「店舗へのお電話での問い合わせは下記の時間帯にお願いいたします」とか書いておいて、どこにも電話番号の記載がありません。 怪しいことこの上ないです。 手を出しちゃダメですよ。
はじめまして♪ これで良いでしょうか？ http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/41705340HDR-CX550V.html この種の標準仕様、この機種も例外に漏れず、ごく一般的な「プラグインパワー用マイク端子」ですねぇ。 この端子は、３Vから６V程の電圧をマイクに供給する物で、通常のミキシングコンソールの出力端子に直流電圧を加えた状況になると、回路の動作点が強制的に動かされ、正常動作が出来ません。 （運が悪ければ、ミキシングコンソールが壊れます。） 直流は、トランスフォーマーやコンデンサーで遮断が出来ます、信号減衰の「抵抗」では直流カットが出来ません。 配線は左右共通のグランドと、左右のプラス側信号線があるので、左右の信号線にコンデンサーを直列に繋ぐ様な工夫をすれば、おそらく大丈夫だと思われます。 （もちろん、ラインレベルとマイクレベルでは大きく（桁違い）に信号レベルが違うので、信号自体は充分にアッテネートして下さい。） ハンディカムに限らず、多くのPCなども同じ様なマイク端子（設計）ですので、通常は「このような使い方は不可」というのがメーカー側の立場に成ります。 抵抗入の信号減衰ケーブルは昔から存在しますが、直流カットのコンデンサーまで組み込んだケーブルが需要が無いから市販されていない、という事情が有るからです。 また、ミキシングコンソールとの事ですが、民生用の伝送方式に対応しない、違う伝送方式の場合は、また違う面での困難が有ります。 このような場合は、民生用の伝送方式出力になる「ヘッドホン出力」を流用する方法も無い訳では有りません。 充分に信号減衰出来る抵抗入りケーブル（アッテネート）をし、そのまま繋いじゃう。 案外、業務機器範囲の製品は外部の影響を受けにくく成るよう、コストはかかりますが余裕度が大きい設計が多いので、プラグインパワーの直流電圧に寄る影響がほとんど無い様な状況に出来る場面も有り得ると思われます（機器固体の条件によりますね。）
一例ですが、次のようなことを言おうとしました。 フォトショップで複数の写真を各レイヤーにとりこんで次のようにします。 レイヤー１：写真A（半透明の表示） レイヤー２：写真B として位置あわせをしたのち、次のようにします。 レイヤー１：写真A（通常の表示） レイヤー２：写真B 「写真A」という名前で保存します。 次にレイヤーの順序を入れ替えます。 レイヤー２：写真B レイヤー１：写真A（通常の表示） 「写真B」という名前で保存します。
既に回答がありますように、マウントは「PENTAX K(KA)マウント」、直進ズームのマニュアルフォーカスレンズです。 現行のK-3 IIその他、PENTAXのKマウントのボディならデジタルであっても問題なく装着・使用できます。 下記リンクも参考にされて下さい。 http://blog.goo.ne.jp/tattuu1/e/c121783f1185a494a5997acefd05981a 私では現行当時(30年位前)のことはよく分かりませんが、F4通しで使いやすい・価格もそれほど高くない・写りもなかなか、と三拍子揃ったレンズだったようで、好評を博していたらしいです。 ただ、質問者さんが購入された個体はリンクの商品ページに「後玉近くにこいクモリが全面に発生しています。ソフトフォーカスとなると思われます」という一文があり、写りに影響が出る可能性が示唆されています。 実際に撮影してみないと結論は出せませんけど、分解清掃が必要かもしれません。
一番かどうかはわかりませんが・・・ iBUFFALO 500万画素 FullHD対応 WEBカメラ ヘッドセット付 ブラック BSW50KM01HBK というWEBカメラは最大解像度:1920X1080で500万画素なのでWEBカメラにとって高画質で値段もアマゾンを見たところ安いです！ URL↓ http://www.amazon.co.jp/iBUFFALO-500%E4%B8%87%E7%94%BB%E7%B4%A0-FullHD%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E4%BB%98-BSW50KM01HBK/dp/B005NGADHG 値段関係なしにとにかく高画質なのはUCAM-DLI500TBKというものです フルHDを超える最大2592×1944ピクセル対応 500万画素の高画質です URL↓ http://www2.elecom.co.jp/multimedia/pc-camera/ucam-dli500t/ 参考になればうれしいです！
どちらのレンズも５２ｍｍのフィルターですね http://www.nikon-image.com/products/lens/nikkor/af-s_dx_nikkor_18-55mm_f35-56g_vr/spec.html http://www.nikon-image.com/products/lens/nikkor/af-s_dx_vr_zoom-nikkor_55-200mm_f4-56g_if-ed/spec.html ケンコーやハクバあたりが無難かな？と思います http://kakaku.com/camera/lens-filter/itemlist.aspx?pdf_Spec101=1&pdf_Spec301=52 ビックカメラなら何種類か置いているのでは？ 私はケンコーのL37　スーパープロを使っています
型番が違う センサーが違う AFセンサーや測距離点が違う 連写速度が違う 画素数が違う 耐久性が違う こちらを見れば一目瞭然。 ニコンのサイトですが、当然ご覧になられてますよね？ http://www.nikon-image.com/products/slr/lineup/
そしたら単焦点一択になると思いますよ。ズームはピント面でシャープでボケが綺麗っていうのには単焦点レンズには絶対負けますからね。 あとはその中で自分が使いやすい画角で予算に応じたものを価格コムのレビューやサンプル写真を参考に決めればいいんじゃないでしょうか。 私はスナップ写真なら35ミリ換算で35ミリくらいのレンズが使いやすいと感じますが、それは人それぞれです。質問者さんには35ミリ換算で50ミリくらいのレンズが使いやすいかもしれないし、28ミリくらいの広角が使いやすいかもしれません。 ただ、ボケを強調するなら35ミリ換算で50ミリ以上じゃないと開放してもピントは幅広いものだし、35ミリ換算で80ミリ以上だとピント面はシャープでボケはふわっとになるけれど、そんなのスナップ写真や風景写真には向かないですよ。スナップや風景写真は基本的にパンフォーカスですからね。 スナップ写真の大家、うめかよさんなんてプロカメラマンのくせにカメラの設定がプログラムモード（カメラ側の全自動）ですからね・笑。私はテレビで彼女を紹介する番組を見ていてそれに気づいてひっくり返りました。彼女の作品はタイミングが99％の写真なので、露出はカメラ任せでいいんですね。ただタイミングが99％といいましたけど、そのタイミングにシャッターを切れるのは神がかっているので、私はうめかよさんの真似なんて絶対できませんけどね。
焦点は「使うか使わないか」でしょう。 単にコレクションしたい、という目的（写真撮影は行わない）というのであれば、安価なオークションでも問題ないでしょう。 それに対し、入手したからにはきちんと撮影に使いたい、というのであれば、「使える状態であること」（もしくは「使える状態にまでオーバーホールできること」）が大前提となります。 この場合、安価なオークション等ですと品物の状態自体も判りませんし、ほとんどの場合ノークレーム・ノーリターン（返品/苦情不可）での購入となりますから、当たりを引ければ良いですが、ハズレを引いた場合には出費がかさむことになり、結果として「安物買いの銭失い」になる可能性があります。 逆に、きちんとした中古専門店であれば、状態の確認も容易でしょうし、購入後の保証もつく場合があります。 整備済中古であれば、そのまま即実働可能なものもありますし・・・。 キタムラ等であれば、近隣に店舗があれば別店舗の在庫の取り寄せも可能なはずですから、実店舗で状態を確認してから購入、という方法を取ることもできます。 なので ・堅実に行くなら専門店 ・多少ギャンブル性が入っても良い（結果として出費がかさむ可能性がある）のであればオークション ですね。 この辺は質問者様がどちらを重視するかなので、よく検討されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
PENTAX以外のメーカーも「ACアダプター」は別売りです。 カメラをバッテリーでなくコンセントから直接電源を取るためのもので、スタジオでの撮影や物撮りなどで重宝されるものです。 中級者向け以上の一眼レフを使用しておられたのなら、感触はともかく、操作性でサブコマンドダイヤルが付いたものの方が違和感がないのではと思います。 完全に、好みの問題ですが・・・・・・ そうなると、Nikon　D5300、Canon　EOS8000D。 予算が書いてないので何とも言えませんが、まずは実際にそれぞれの機種を手にして操作して、ファインダーを覗いてシャッターを切ってみることをお勧めします。 機種やメーカーにより、ファインダーの見え具合は全然違いますし、シャッターの感覚や音、各種スイッチやボタンの位置や操作性など、個人の好みによるとこラオが大きいです。 撮影対象に動くものや動物が含まれるならCanonかNikonをお勧めします。
ニコン純正のニッコールレンズには 　　New Nikkor 24mm F2.8 や 　　Ai Nikkor 24mm F2.8 は存在したけど 　　AI New Nikkor 24mm F2.8 は存在しない・・・そもそも「Ai New Nikkor」というレンズシリーズは無かった。 では、画像のレンズはナニモノか？というと・・・ ご承知のとおり、「不変のFマウント」とか言われているけど、マウントそのものの物理的形状は変わっていないけど、各種の制御信号などの伝達の仕組みは何度も変わっているのが事実。 初期自動絞り対応ののFマウントは、装着時に絞りリングを手動で開放絞りと最小絞りを往復させ、外爪を通じてボディに情報を伝達させる「外爪式」と言われる方式だった。 で、New Nikkorシリーズは、1974年11月から順次発売されたマルチコートを取り入れたりしたNikkorに第3世代にあたるシリーズ。 New Nikkorも依然として外爪式マウントで、素早いレンズ交換に向かないため、ワンタッチで装着できるような要望に応えるために採用されたのが、1977年に採用された「Ai方式」。 このAi方式のマウント、レンズ側の改良点は僅かで、よほど古いレンズで無い限り、Nikonの純正でAi改造が可能であり、実際に多くの非AiレンズがAi化されている（実家にある35mmF2.8はAi改造できたけど、55mmF1.2は古すぎて改造対象外だった）。 写真のレンズも、非Aiの「New Nikkor 24mm F2.8」を「Ai Conversion＝Aiに転換（Ai化）」したレンズ「Ai（改造した） New Nikkor 24mm F2.8」ということでしょう。
どちらにも行ったことはありません。 その二つの中では私の好みではオリオールのほうが目線が低い（カメラを子供の目の高さに近くして撮っている。あまり見おろさないようにしている）ので好きですけど。 それがスタジオ写真っぽくて古くさいと言われてしまえばそれまでですが。 色調はLovstのほうが軽くて好いかもしれない。 まあ今までの作例写真（gararyのリンクから見られる）を観て、その印象で決めてはいかがですか。決定的大差は無いと思います。好みの範囲内です。 便利な場所とかいう判断基準もあると思います。 結局見るのは自分なので自分の判断を頼りにすればいいのでは。 写真は同じものを撮っても人によって違うのは確かですが、違うけれど結局どれでも良いということもよくあります。 スタジオでちゃんと撮ったという精神的なものも大事でしょうね。
＞結局は29分で止まってしまうということなのでしょうか 質問に添付のマニュアルを見る限り、それで間違いないようです。 バッテリーの容量とは関係なく、一定の時間を超えての連続撮影はできません。 記録画質で時間に差異があるようですが、1時間20分の連続撮影は不可能です。 ＞何か手立てがありましたら… １つの動画ファイルにするのは不可能ですが、複数のファイルに分割すれば可能になります。 要するに、録画が一度29分で終了したら、再度録画を開始してつないでいくということです。 1時間20分だと29分なら3回で収まる、つまり3つのファイルができます。 これをそのまま視聴してもいいですし、PCに移して、編集で1本につなげてもいいでしょう。 但し、この方法だとどうしても“切れ目”というか、録画できない部分が生じてしまいます。 すっきりとした対策は、やっぱりビデオカメラを別途調達することです。
カタログスペックを見る限り、FinePix XP80の方が防水カメラ的な用途での画質は上ですね（※コストパフォーマンスは見ていません）。 μ touch-6000と比べれば両者とも優っています。 とくにFinePix XP80とは明確に差があると思います。 それと、5年前のハードと比べれば 撮影後の書き込み処理などの使い勝手の部分ではかなり進歩していると感じられると思います。
プロ野球を前提に回答します。 (青空の下、撮影者が自由に動き回って撮影ができる草野球・少年野球の類だと、また話が違ってきます) 野球はスポーツ撮影の中では、比較的レンズのハードルは低いです。 それよりも「どこから撮るか」ということのほうがずっと大事です。 外野からだと守備の選手が基本的に背中を向けているというのが致命傷で、ダイビングキャッチとかセカンドへのスチールとかを狙わないと、後から見返したくなるような画像にはなりづらいです。 TVでよくある、投手の背面からホームベース方向を映すようなアングルは可能になるのですが、APS-Cに600mmでも選手をそんなに大きくは写せません。 またこれはバックネット裏にも言えるのですが、ホームベースからバックスクリーンに線を引いたとして、その線に近いアングルになるほど、単調な構図・変化に乏しい画像になりやすいです。 ただ、バックネット裏は投手・打者のアップが可能になるので、撮影において好ポジションであることは間違いないです。 報道関係者しか入れないエリアを除いては、内野席が野球の撮影ではベストポジションだと思います。 これは実際にその場に立って、カメラマンとしての目でグラウンドを見下ろせばすぐに納得がいくはずです。 私は三塁側が好みです。 ただ、内野もバックネット裏も一つ問題があって、それはフェンス・ネットの存在です。 フェンス・ネットから離れれば離れるほど、これらがはっきり写ってしまうのです。 これは結構痛いのですよ。 ですから野球の撮影でキレイな写真を残したいなら、内野、もしくはバックネット裏でできるだけフェンス・ネットの写り込みを軽減できる場所、フェンス・ネットにべったりへばりつけるくらいが理想なのですけど、そういう位置をキープすることに尽力することが最優先だと私は思います。 そして仮にそういった好位置がキープできれば、CanonのAPS-Cなら純正55-250mmでもどうにでもなります。 球場によってファウルグラウンドの広さが違いますし、トリミングは必要になってくると思いますが、400mmで離れた位置から撮ってフェンス・ネットが写り込むのに比べたら、大した手間ではありません。 また、野球は「置きピン」が絶大な効果を発する競技なので、ボールを追って疾走する外野手といった特別な狙いがない限り、機材のAF性能にそれほどこだわる必要はありません。 「置きピン」でいけそうなところは「置きピン」にして、シャッターを切るタイミングを計ることに集中しましょう。 球場の照明はかなり明るいのですが、F4-5.6とかのレンズだとナイターやドーム球場では多少被写体ブレが残るのではないかと思われます。 ノイズを受け入れてISO6400とか12800まで視野に入れるか、大砲大口径望遠レンズの世界に突入するか、「多少のブレは躍動感」という前向きな発想で切り抜けるか、あるいは動いているところは端から捨てるか… この点は色々な考え方があります。 ここまで書いたことを考えて、質問者さんなりの方針を打ち出していただいた上で、再度レンズのカタログに目を通してみて下さい。 何か見えてくることがあると思います。
OLYMPUSは水中カメラとして歴史が長く経験も豊富ですし、 水中の画質について一日の長があるので、「水中や水辺の 撮影が中心」なら、私もOLYMPUS TGシリーズのどれかを お勧めします。 今なら、TG4まで行かなくても、TG860がそれなりに安いかと。 http://kakaku.com/item/J0000016186/ また、OLYMPUSは古いモデルの値崩れがすごいので、前の モデルのＴＧ850あたりが格安で売ってることがありますよ。 あと、RICOHのWGシリーズも、Pentax時代以降から安定した カメラですのでお勧めですよ。陸上でも撮影が多いなら、こちら の方がいいかもしれません。OLYMPUSは陸上で撮影すると たまにバランスを崩した絵を吐き出すので。 http://kakaku.com/item/J0000014715/
今日は。 　 HDR-CX670 について回答します、↓参考になりませんか。 　HDR-CX670の付属のUSBケーブルがあると思います、それを使用して下さい。 　または、ビルトインUSBケーブルを使用して下さい。 　下記はパソコンですがレコーダーにも言えると思います。 ハンディカムをUSB接続してもパソコンに認識されない。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278036994/?p=HDR-CX670&q=%91%BC%8E%D0&rt=qasearch&srcpg=ce 　それでもだめなら、Sonyに直接問い合わせたほうが良いと思います。 　参考まで。 　
感度設定は自動です、-----と表示される時が日付OFFになります。 コニカ製品のサポートはケンコー・トキナーが引き継いでいます。 そのサイトで取説も閲覧可能ですので御覧ください。 http://www.kenko-tokina.co.jp/konicaminolta/support/manual/ls/bmini.html
1枚の容量が非常に大きいのでしょうか？ そういう場合は、メールの添付での扱いには限界があります。 GoogleドライブやMicrosoft One Driveのようなオンラインストレージを使ったらどうでしょうか。 ストレージの写真の保存したフォルダを相手を指定して共有にするとか、写真の閲覧、ダウンロードが可能なURLリンクだけをメールで送るとか、そのままの写真の状態で扱えると思います。 （GoogleDrive:ファイルを共有） http://www.appsupport.jp/drive/share-file/ （GoogleDrive:ファイルやフォルダをアップロードする） https://support.google.com/drive/answer/2424368?hl=ja （仲間内で写真や動画を共有するのに「OneDrive」が一番使いやすい） http://hacks.beck1240.com/lifehack/5519/
FE・FMでその手の故障はそう珍しくないように思います。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E3%83%8B%E3%82%B3%E3%83%B3FM%E3%80%80%E3%83%9F%E3%83%A9%E3%83%BC%E4%B8%8D%E8%AA%BF 修理を業者に依頼するのでしたらF3などの程度の良い物に買い替えた方が安いかもしれません。
EOS 5Dsの発売予定日は6月18日です。 http://cweb.canon.jp/eos/lineup/5ds/index.html ですから今日6月6日現在ですと、一部の関係者以外の一般人が手元に置いているということはありません。 したがって評価を述べられる人もいないはずです。 推測であれこれ言うことは可能ですが、質問者さんが求められているのは恐らくそういうことではないのだと思います。 高価な機種ですし、実際に発売になってもネット上にレビューが展開されたりするまでには、少し時間がかかるかもしれませんが、今しばらく待つより仕方ないのではないでしょうか。 Canonのショールームでは展示しているようですので、赴ける範囲のところがありましたら、行ってみてはいかがでしょう。 試写までさせてくれるかは分かりませんが、手に持って操作してみるくらいのことはやらせてもらえると思います。 http://cweb.canon.jp/showroom/personal/index.html
下記URLに 「2002年、ついに国内メーカーのデジカメの総出荷台数がフィルムカメラを逆転」 とあります。 http://digitalcamera.main.jp/chishiki/rekisi.html 詳しくはこちらを http://open.shonan.bunkyo.ac.jp/~hatakama/zemi/nishio.pdf 2003年に発売されたカメラも http://www.jcii-cameramuseum.jp/museum/historicalc/2003.html 使用されている台数は使い捨てカメラを含めればまだフィルムカメラが上と思います。 特に一眼レフを主に利用するプロやマニアがデジカメ一眼レフに移行するのはもう少し後だと思いますが、 カメラ機能付き携帯電話の普及も無視できなくなりつつなりだした頃でしょうか。
一般に市販された、という意味なら、既出回答にある、京セラのサムライシリーズと、コニカのオートレックスシリーズの2系統でしょう。それ以外で、業務用（メーターの検針記録用）で、ニコンのニューFM2とコニカのFT-1をベースにした機種などがありますが、入手は困難でしょう。 価格については、特に人気があるわけではないので、売り手の気分次第です。 既出回答を補足すると サムライシリーズには、サムライ×3.0、サムライ×4.0、サムライZ/Z-L、サムライZ2/Z2-Lがあります。ハーフサイズの一眼レフ以外でもサムライを名乗るモデルがあるので注意してください。最初のモデルがサムライ×3.0で3倍ズームレンズ、次のモデルがサムライ×4.0で4倍ズーム、最後のモデルがサムライZ/Z-L、サムライZ2/Z2-Lで、3倍ズームレンズに戻りましたが、初代よりコンパクトで使いやすくなっています。高機能版がZ/Z-L、廉価版がZ2/Z2-Lで、末尾に「L」がつくモデルは、左きき用です。（ノーマルは右きき用） オートレックスシリーズには、ノーマルなオートレックスと廉価版のオートレックスPがあります。ハーフ版とフルサイズを1本のフィルムの中で切り替えできるのが特長です。基本的にコニカARマウントのレンズが使えますが、入手困難ですが、マウントアダプターを手に入れれば、コニカの旧型一眼レフレンズ、ニコンFマウント、エクサクタマウント、M42マウントのレンズが使えます。これだけみれば、すばらしいカメラのように見えますが、重く・ファインダーも暗く、いいカメラとは思えません。フィルムの中でハーフ/フル切り替え機能以外の取り柄は無く、コニカの旧型一眼レフ用レンズ用アダプター以外は、ペンF用でも、同様のマウントアダプターが存在します。
１．事実です。 ２．http://cweb.canon.jp/eos/special/dlo/index.html ３．機種にもよりますが適用の有無や、補正レベルのカスタマイズができるモノもあります。 また、RAWで撮ってPCで現像処理する際に補正レベルを自由に選択できる現像ソフトもあります。 ４．カメラメーカー純正のRAW現像ソフトやサードパーティー製の現像ソフトでは、昔からレンズ収差の補正ができます。
別にレンズ自体は「デジタル対応」なんぞでなくても、ちゃんと使えます。 じゃないと、M42系の戦前のオールドレンズをミラーレス一眼に付けて 遊ぶ・・・なんていう、最近の傾向がうそになっちゃいます。 問題は、「デジタル以前」で「レンズマウントが変わっている」場合です。 Canonは何度もレンズマウントが変わっていますので、装着できない 場合が多いんですね。それに対してNikonは、多くの場合「かなり古い レンズでもそのまま装着可能」です。 ただし、Nikonの場合、Dの3000番台・5000番台のカメラでは、この レンズ「AFも自動露出も使えません」。D7000番台かFXフォーマットの カメラじゃないと、めちゃ使いにくいですよ。 それに、SIGMAはNikon純正と「ピントリングの回転方向が逆」なんです よね。この頃のレンズだと、「最後はMFでピントを合わせないとフォーカス が甘いことがある」んで、ピントリングの回転が逆、ってのは、案外気に なるんじゃないかと・・・。 ・・・私も気になって手放しましたから＞SIGMAのレンズ
＃１です。 何か作業して再圧縮すれば、厳密には画質は劣化します。 まず、動画でも静止画でも作業後の再圧縮の回数を極力少なくするようにして下さい。 つまり、ひとつの作業をやって保存、また別の作業をやって保存、というやり方ではなく、やるべきことを全て終わらせてから一気に保存、というやり方をするのが基本になります。 これは私個人の感覚的なことですが、動画の場合、サイズを変えると影響が静止画より現れやすいと思います。 これに型式変換が加わるとさらに顕著になりますね。 動画の場合、再生方法が静止画よりも多彩ですからある程度仕方のないところもあるのですが、静止画はそのほとんどがjpegで再生・利用されるので、jpegから型式を変えるという必要はまずありません。 この点が大きくて実際、撮影後の手を加えていない画像 → 長さを整える・色を整えるといった作業をやって再圧縮(保存)、くらいでは見た目に何ら問題は出ません。 もちろん、極端なトリミング(部分的な拡大)を行ったり、再圧縮を繰り返したりすれば、パッと見でも画質の劣化が見えてきます。 それと動画でも静止画でもどこかのサイトにアップするようなときは、サイズの支持を厳守するよう心掛けるのが大切です。 サイズ違い → 強制変換、になると、どういう仕組みでやっているのか分かりませんが、望ましくないことになるケースが多いです。
レイヤーパネル（パレットということもあると思います）ですが、右側にレイヤーと書かれた部分がありませんか？ もしそれが出ていないのなら、上に並んでいるメニューのウィンドウ（ｗ）からレイヤーというのをクリックすると出てきます。 色々なものがウィンドウのところに格納されていて、必要な物をクリックするとパネルが出てきます。 レイヤーの描画モードは、レイヤーパネルのところにあるので（画像の赤丸部分）それをクリックしてオーバーレイを選んだらいいです。
SSD（ソリッドステートドライブ）は、SDカード等のメモリーカードの技術を応用して作られた、HDDに替わる記録装置です。 HDDは内部にアルミ等で出来た円盤が入っていて、それがモーターで回って、読み書きヘッドが移動して読み書きを行います。 SSDはモーターや読み書きヘッドと云った「機械的な可動物」が一切無いので、衝撃や可動部品の動作による動作不良が発生しないため耐衝撃性が高く、可動部品が移動する時間（「スピンアップ」や「シークタイム」）が無いため、結果的に高速な読み書きができるという特徴があります。 ただ、技術的に大容量化が難しく容量的に不利な点や、書き換え耐性の問題（頻繁に書き換えると劣化が進む）、価格が割高と言ったことがあり、HDDに比べるとまだまだ手が出しにくいものではあります。ですが、購入自体は普通の家電量販店でも可能です。 家庭内でのパソコンでの利用としては、システムや常時データの読み書きが多いもの（オンラインゲーム等）のドライブをSSDにし、その他の比較的速度を必要としないデータ（音楽や録画データ等）の保存に、大容量のHDDを割り当てると言う使い方が一般的です。もちろん全てSSD化してしまう事もできます。 あと、SSDと同様の技術で開発されているものに「eMMC」と言うものがあり、こちらは携帯電話やスマートフォン・タブレット、携帯音楽プレーヤー、デジタルカメラ、デジタルビデオカメラ等の内蔵ストレージとして利用されています。
下記のリンクに対応表が記載されていますね。 参考：コダック　EasyShareデジタルカメラ対応メモリーカードについて http://wwwjp.kodak.com/JP/ja/service/memorycard.shtml 上記対応表によると、「公式に」C330が対応しているのは256MBのSDカードまでとなります。 512MB以上の大容量SD（SDHC等を含む）に関してですが、Wikipedia（英語版）を見ると、1GBまでのSDカードには対応しているようですね。 参考　http://en.wikipedia.org/wiki/Kodak_EasyShare_C330 どちらにせよ、2GBには対応していないものと思われます。 以上、ご参考まで。
４Ｋ動画に対応しているというだけでなく、４Ｋフォトがあるので、Ｇ６よりＧ７が買いだと思います。 よく言われることで、動きがある被写体はタイムラグがあるからミラーレスはダメだというのがありますが、４Ｋフォトの機能さえあればもはやミラーレスでも問題なくなります。 Ｇ６の後継ということで価格を比較しがちですが、機能面を考えるとＧＨ４より安く４Ｋを使えると考えれば、馬鹿高いものではないと思います。
ちなみにF3.5とF2.8では、光量は2/3程度しか違わないです。 このレベルは画像処理エンジンの優劣で何とでもなる差ですよ。 だって1絞りも変わらないんですからね。 さらに言えば、レンズの解像力の差って、案外「きれいさ」に効いて 来ますよ。周囲が何となくぼんやりしてる夜景写真は、多少暗くても すみずみまできっちり写ってる写真より、見た目ダメダメです。 なので、お示しの条件だけじゃ何とも言えない、が答えです。
NikonFEを以前使ってましたが、SR44ではなく、LR44でも 1年以上電池無交換で動作していました。巻き上げレバーは 丸1日引き出しっぱなしでも、無問題でしたよ。 なので、たぶん故障ではないかと。
http://www.sony.jp/ichigan/products/SEL2470Z/ 「Vario-Tessar T* FE 24-70mm F4 ZA OSS」と広角側は24mmですから特に周辺部が歪むのはある程度避けられないかも。 http://www.sony.jp/ichigan/products/ILCE-7S/feature_4.html http://www.sony.jp/camera/pmca/OpticalCompensation/ に記載のある「レンズ補正」って有料のアプリをカメラ本体にダウンロードするとカメラ本体側で周辺部の歪みをだいぶん補正はできたりするようなので、こう言うアプリと使ってみるのも良いかも知れませんね。
nikond3200の標準ズームAF-S DX NIKKOR 18-55mm f/3.5-5.6G VRをお持ちでなら 標準ズームで色々撮って不満な点を補うレンズを紹介してもらってはいかがでしょう。 AF-S DX NIKKOR 18-55mm f/3.5-5.6G での接写作品 http://photohito.com/photo/4337785/ とりあえず、もっと近づいて撮りたいなら AF-S Micro NIKKOR 60mm f/2.8G ED　最短撮影距離　0.185m http://www.nikon-image.com/products/lens/nikkor/af-s_micro_nikkor_60mm_f28g_ed/spec.html 接写作品 http://photohito.com/photo/4382994/ http://photohito.com/photo/4360380/ お節介ついでに シッカリした三脚、リモートコード もあると良いでしょう。 リモートコード MC-DC2 http://www.nikon-image.com/products/accessory/remote/mc-dc2/ 撮影のポイントも www.nikon-image.com/products/accessory/remote/mc-dc2/ http://www.itmedia.co.jp/pcupdate/articles/0501/13/news020.html http://matome.naver.jp/odai/2137309189451562501?&page=1
＞やたら、明るい FinePix F770EXRはそういう傾向があったようです。 下記リンクのクチコミでもそういったレスが見受けられますので、そういうものだと考えたほうがいいのだと思います。 全部目を通さなくてもいいですから、ポツポツ拾い読みしてみて下さい。 参考になると思います。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000337900/#tab Pモードでしたら、露出補正を使って調整するのが効果的な対処方法になります。
[トダ精光]　ワイドコンバージョンレンズ　空間手振れ補正が使える利点があります。 DIGITAL KING　DSW-PRO 52　ネジ径52mm　0.7倍 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0014DCR26/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=7399&creativeASIN=B0014DCR26&linkCode=as2&tag=bankinya1-22&l=as2&o=9&a=B0014DCR26 DIGITAL KING　 DSLR-07N52　ネジ径52mm　0.7倍 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0031YWD1G/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=7399&creativeASIN=B0031YWD1G&linkCode=as2&tag=bankinya1-22&l=as2&o=9&a=B0031YWD1G PJ760Vですが取り付け状況 https://www.youtube.com/watch?v=yctuYte4suU
ドイツもかなりの品質のものを作っていますが、はっきり言って値段で勝負になりません。ですからブランドにこだわる人を除いて大半は日本メーカー製を使っているのが現状です。 サムスンなども参入する機会を窺っていますが、マウントを開放したりしない限りシェアを奪うことは困難でしょうね。 ちなみに、現状ニコキャノが大半を占めていますが、かつてはミノルタ、ペンタックス、ヤシカ、京セラ、リコー、コンタックス、チノンなど多くのメーカー、ブランドがひしめいていました。生き残ったのがニコキャノというわけです。
＞本来人間っていうのが動きがあるから、ということが理由付けになるんでしょうか 動きがあるからというよりも、動くことによって自然と多方向からの像を見ることになるので、最も違和感のない、都合のいいところを記憶に印象付けることが可能になるからだと思います。 ＞人物外見を知るのには動画の方が自然かな これは確かにそうかもしれません。 ただ、TVは実物より膨張して見えますし、動画が自然と決めつけることもできません。 結局レンズは曲面で世界を捉えているのに、再生するときはそれが平面で展開されるのですから、そこに調整しきれない部分が出ることがあるのは避けられないです。 静止画でも動画でも被写体をよく観察して、一番いいところを見つけてあげて、それを活かすように撮影してあげるのが、何よりなのだと思います。
安く済ませるならドライブレコーダーを流用してみては？ 例えばこれ http://paso-parts.com/products/detail.php?product_id=1990&ps&gclid=CjwKEAjw96aqBRDNhM6MtJfE-wYSJADiMfggU3-IdMD5FB5k4DCU-z_DCTXv3H3CodK42BzztfqcDRoCvYTw_wcB 連続録画しなくても撮影範囲内に動きがあった時だけ録画する動体検知録画がありますので無駄にダラダラ録画しなくて済みます。 探せばもっと安いのもあると思います。
ではついでに。 ゴーストはレンズ表面で必ず発生しているんです。なので、 レンズ枚数の少ない単焦点レンズの方が出にくいんですが、 それだけでなく、平面ガラスの方が出やすいんです。 レンズ表面が曲がっていると、レンズ表面で反射した像は 必ず散らされるんですが、表面がまっすぐだと、反対側の 面でも同じように反射して戻ってきてしまうからです。 なので、レンズフィルターは、どんな高級なものでも点光源の ある被写体にはご法度。使うときは、点光源が入らないように 十分考えて使うべきなんですよ。 ちなみに、レンズ前玉って、ごみやほこりや指紋がつこうが、 撮影にはほとんど支障がないって知ってますか？　レンズの 前玉なんて、保護する必要はほとんどないんですよ。 あのフィルターは「前玉に何かが当たって割れることを防ぐ」 「ついた指紋を放置してカビが生えても、フィルターを替える だけで済ませる」ためのものです。
一眼レフに限らず何か撮ろとカメラを持って歩いていると今まで目に入らなかったものが見えてきます。 いつもの小道でも発見があるかもしれません。 季節によって変化する太陽の位置が、影のでき方が、気になるようになるかもしえません。 晴天だけでなく、曇り、霧、雨、雪、 季節を天候を楽しめるようになるでしょう。 入門機で良いと思います。 撮影が趣味になればグレイドの高いカメラ、レンズが欲しくなるでしょう。 ニコンを買って次はキャノンかもしれません。 趣味になると道具は増えるものです。 しかし、 デジタル一眼レフは大きく重く飽きてしまうかもしれません。 今なら価格の下がったペンタックス K-50 がよさそうです。 http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1309/03/news016.html http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/k-50/feature/index.html ユーザーの作品 http://photohito.com/camera/brands/pentax/model/pentax-k-50/order/popular/ 望遠ズームレンズもセットで5万円以下のようです。 http://kakaku.com/item/J0000009259/#tab
あなたの価値観ですよね（苦笑） わかりませんよ、そんな他人の価値観なんて。 全部同じ価値観の人なんていませんよ。 そんな感覚わからなくて良くないですか？「不思議だー」と思う程度で良くないっすか？ そして、他の人の価値観を全力で否定する必要も無ければ、自分の価値観を押し付ける必要も無いと思います。 ↑これは僕の考え方なので押し付けるつもりは全くありませんので。
「カメラ機能のある携帯・スマホ」と同じで「内蔵メモリー」がありますが、「撮影できる枚数は僅か」ですよ。 というか「『携帯電話のカメラ機能』がデジタルカメラの雛形（基になっている）」なのですが。 「ＳＤカードは別売り」なので「カメラ屋・家電量販店・パソコンショップ等」で買う必要が有ります。 「現像と言うより印刷」ですね。 「パソコンやパソコン用のプリンターを持っている」のであれば自宅でも出来ます。 持っていなくても「写真屋」や「大抵のコンビニにあるコピー機でも可能」です。 「値段」で選ぶも、「メーカー（ブランド）」で選ぶもご自由に。 私は「値段」と「解像度を表した『何万画素か』」を重視しますが。
撮影日なら プリンターがEPSONならば付属ソフト E-Photo　で可能です。 詳しくは http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=003775 キヤノンならばEasy-Photo Print EX http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/inkjetmfp/74133-1.html ZoomBrowser EX http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/inkjetprinter/24634-1.html ブラザーならControlCenter http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=dcpj925n&ftype3=10013&faqid=faq00012559_000 無償ソフトでも PlayMemories Home http://www.sony.jp/support/software/playmemories-home/operation/edit/still-image.html#insert-date ダウロードは https://www.sony.jp/camera/playmemories/home.html カメラ店で依頼も可能です。
ここまでの質疑応答を拝見いたしましたが、改めて状況を整理いたしますと… ◎ViewNX 2での取り込みはできないけど、MyFinePix Studioで取り込みはできている。 つまり取り込みに関しては釈然としないところはあっても実用上の問題はない。 ◎編集・加工にViewNX 2を使いたい。 ということですよね。 それでしたら確認していただきたいのですが、MyFinePix Studioで取り込んだS6900の画像、当然PC内のどこかに保存されているわけですが、ViewNX 2左側のツリーから該当フォルダを指定することで開けないでしょうか。 開くことができれば、ViewNX 2の編集機能も使えます。(ViewNX 2には一部jpegでは使えない機能もあります) つまりこの場合、手間がワンクッション増えますが、取り込みをMyFinePix Studioに担当させ、編集・加工をViewNX 2に担当させれば当面の対応はできるわけです。 問題はViewNX 2で画像が開けない場合です。 ViewNX 2は、jpeg画像はメーカーとか取り込み方法に関わらず全て開けますから、これがもし開けないとなると、PCにインストールされている他のアプリケーションとの干渉等、一つ一つ可能性を潰していかないといけなくなります。 これははっきり言ってかなり面倒な作業で、もしかするとOSのクリーンインストールから始めたほうが楽なのでは、というレベルになってしまいます。 とりあえずは現状をキープしておいて、連休明けにNikonに相談してみるところからやってみてはいかがでしょう。
＞EF-M55-200mm F4.5-6.3 IS STMは何倍の望遠ですか ズーム倍率はそのレンズの広角端(今回の場合55mm)を1としたときに、望遠端(今回の場合200mm)がいくつになるかという数値です。 ですから“200÷55＝約3.6”で、ズーム倍率3.6倍の望遠ズームレンズという解釈になります。 ただ、このズーム倍率というのは、そのレンズの性格を考える上での材料の一つにこそなれ、実際に写真を撮る段階ではあまり意味を成しません。 今はまだピンとこないかもしれませんが、「EF-M55-200mm F4.5-6.3 IS STMは35mm判換算で88-320mmの画角をカバーできる」ということを覚えておいたほうがずっと役に立ちます。 ＞最大撮影倍率　0.21倍（焦点距離200mm（35mm判換算320mm相当）、EOS M使用時）と書いてあるのですが、 この0.21倍というのはどういうことですか 最短撮影距離から撮影したときに、被写体の実寸の0.21倍で記録されるということです。 （焦点距離200mm　35mm判換算320mm相当）というのは、このレンズの場合、望遠端の200mmのところで最大の0.21倍になるということを示しています。 下記リンクも参考にされて下さい。 http://www.dejikame.net/z0473.html
やっぱり画像やExif情報だけでなんとかしよう、というのは 無理があります。最終的には「撮影日・場所などを別ファイル で管理」ということになるんじゃないですか？ 私は「データを撮影日単位でファイル化し、ファイル単位で 撮影場所などをExcelでデータベース化」しています。 Excelの検索機能で絞り込み、対象を探す・・・って方法ですね。 ExcifにGPS情報が入ればもう少し簡単なんでしょうが、 今の私のカメラでは、それはできないもんで・・・。
Nikon、だと思います。 タムロンは、手振れ補正が付いていません。 手振れ補正がないと、シャッタースピード勝負なんですけど それでは、暗い時などは不便です。 18mmからなので、値段のわりにキットレンズとの交換が省ける。 値段のわりに、案外きれい。 というだけで、フイルム時代・VRが無い時代を知らないのならば 使えません。 昼間しか使わない、とかなら考えてもいい・・・やっぱダメです。 それでは、D3200がもったいない！ コンデジからのステップアップならば、良いかもしれませんが そうではないのなら、Nikonが無難だと思います。
EZのレンズは特別に画質が良いというものではありません。 電動ズームレンズということです。
はじめまして♪ 基本的に、te2kun 様のご回答で正しい。と考えて良いでしょう。 ただ、一つだけ。 メモリカード内の同じ記憶セルの書き換え回数、と言う意味であって。実際には一部だけ頻繁に使われないように、いろんな部位を使う様な工夫がなされていますので、毎回同じ枚数部分を消したとしても、同じ場所を集中して使っている訳では無いので、実感上はかなり多く書き換えても大丈夫、という感じになります。 一応、電源を切っても記憶している、、という物では在りますが、実際には長期間（半年、数年）と言う期間、使わずに保存していたら、読み出しが出来なく成っていた、、、なんて言う事も在ります。 CD-RやDVD-R、あるいはコンピューターのHDDなどへ、バックアップしておく方が、長期的には安全です。 なお、ケータイやスマホなどは、ほぼ毎日通電しているため、１０年前のメモリカードでも元気に働いてくれたりしています。 （ただ、さすがに規格が時代とともに変わったので、転送速度は遅いし容量も小さいのですけれどねぇ、、苦笑） SONYブランドのメモリカードであれば、良いメモリチップを用いているので、安価で粗悪な物とは比較で居ない信頼性を得ています。 私はもっぱら、サンディスク製を愛用していますが、オヤ？っと思う程、安く販売されているときがあり、そういう激安品は模造品という可能性が高いので、警戒しておくのが良いでしょう。 （最近は少なく成ったようですが、メモリ自体もパッケージも、全く見分けがつかない模造品が大量に出回った事が在ります。） デジカメ等でも、ほぼ毎週使う人なら、メモリの長期保存製という危惧は大きくは無いと思われますが、年に数回しか使わない、という人は、電源を入れたら「メモリカードをフォーマットして下さい」なんて表示されたら以前のデータが全て失われる、という可能性もありますので、バックアップは毎回必須と考えておいても良いでしょう♪
確証はないのですが、質問に書かれた方法は… (1)対象のガラケーに適したサイズにリサイズできるとは限らない(デジカメはリサイズのためのアプリケーションではない) (2)手順がやや複雑で、「操作ミス→データ消失」の危険性が高いように思える という点が気になります。 オススメの方法は、画像をPCに取り込む → リサイズ(不測の事態のために元画像をコピーしておくとベスト) → PCとmicroSDを接続 → 画像をmicroSDに移動、という手順です。 リサイズに用いるアプリケーションには「縮小専用」などがあります。 http://i-section.net/software/shukusen/ ＞携帯用にリサイズしたことで画質も落ちる気がするのですが 厳密には落ちますが、ガラケーは画面サイズが小さいので、アラも小さくなって目立たなくなり、鑑賞には特に支障にならないと思います。 ただ、それをPC等別の鑑賞方法で見た場合は、見えなかったものが見えてくることが避けられません。 その意味でも元画像はコピーして保存しておいたほうがいいわけです。
3CCDや3CMOSは業務用など高価なビデオカメラとかにしか採用されてませんね。 3原色（RGB）ごとにCMOSセンサーがある分、色の再現性などではHDR-FX7の方に軍配が上がるのかも。 HDR-FX7 イメージセンサー1/3型クリアビッドCMOSセンサー 記録画素数(静止画時)最大120万画素相当 総画素数112万画素×3 有効画素数(動画時)104万画素×3 有効画素数(静止画時＊1)104万画素×3 HDR-CX900 イメージセンサー1.0型 Exmor R CMOSセンサー 総画素数2,090万画素 記録画素数静止画時最大2,000万画素相当 有効画素数動画時1,420万画素(16:9) *1 静止画時1,420万画素(16:9), 1060万画素(4:3) と仕様をみるとHDR-CX900が画素数も高く画質がよさそうに見えますね。まぁ画素数が高いからと言って高画質な画像が撮れる訳ではないって一例なのかも。
＞物撮りBOXを使うときには定常光の方が適しているでしょうか BOXを使うかどうかに関わらず、定常光だけで環境を整えることが可能なら、そのほうが分かりやすいのではないかと思います。 まして今回は時計なので、どうしたって反射とか映り込みに悩まされると思うのですが、ストロボだと何がどう影響して嫌味な反射や映り込みになっているか分かりづらいと思うのです。 結果対策に時間がかかって、より一層、疲れるのではないかという気がします。 ストロボを物撮りで使うこと自体は特に誤りではありません。 単なる照明機材の一つと考えて、その特性を理解した上で、適材適所で使用すればいいというだけのことです。 ただ、物撮りっていうのは知らない人が見ると「なんでそこまで…」ってなるくらい緻密なセッティングをするので、瞬間光のストロボよりは定常光のほうが効果を計りやすく、スムーズにセッティングを進められることが多いと思います。 もっとも、「クライアントに入稿するとかでもないのに、そんな緻密ことをやらなければいけないのか」となるとかなり微妙ではありますが… この辺りはその人の考え方と撮影した画像の用途で変わってきます。 既に機材が手元にあるなら、何はともあれ実験してみて下さい。 これから機材を入手される予定なら、私より詳しい方からの回答もあるかと思いますので、もう少し待ってみて下さい。 個人的にはクリップオンストロボを導入するよりも、定常光となる光源と銀レフ・白レフ・黒レフ・トレペなんてものを用意したほうがいいように思います。
＞30分規制とかありますか あります。 最長で約29分、環境や状況によって時間が短くなってしまうこともあります。 ＞30分で終了したとしても、また録画ボタンを押せばまた30分撮影する事はできるでしょうか できます。 ただ、録画ボタンを押せば、即、次の録画が始まるのか、何かもうひと手間操作が必要なのかまでは分かり兼ねますので、気になるようでしたら購入前にメーカーに確認されることをオススメします。 ＞暑い日は終了してしまう事はありますでしょうか α55で確認された熱暴走の問題は対策が打たれたようで、その問題で撮影続行不能になることはないと思われます。 ですが元々「ある程度以上カメラ内部の温度が上昇した場合、カメラの破損を防ぐため自動的に電源を切る」という安全対策が施されていますから、真夏日なんかだとカメラが危険を察知して自ら停止することはあり得ます。
>どちらの方が綺麗な写真が撮れるのか知りたいです。 これを期待しているならSONYでしょう。SONYの方が一般の人が見て「綺麗」に見える写真が撮れます。というのはそういう風に作られているからです。まあSONYはデジタル変換はお得意なのでこういう小手先の加工もお得意です。そもそもCMOSセンサーは両方SONY製だったと思います。 NIKONを買って撮影してみてがっかりという初心者は多いです。SONYで撮影して期待通りと思う初心者は多いと思います。 でも写真を極めていくとNIKONを買えばよかったなぁと思う人も多いです。NIKONは写真を撮影する楽しみを教えてくれます。思い通りに撮影するのに技術が必要ってことです。NIKONでSONYのように撮影するには技術が必要ってことです。撮影できないとかSONYより劣るとかっていうものでもありません。人を選ぶってことです。手っ取り早く綺麗に撮影したいならSONY。極めたいならNIKONでしょう。 ちなみに自分はD3000シリーズを使ってます。最近ですね思うように撮れるようになったのは。
こんにちは 　音声は外部入力ジャックとしてステレオミニプラグが用意されていますので［メニュー］ボタンを押して、 ［カメラ・オーディオ］［オーディオ］［外部音声入力設定］を選び「外部入力機器」から［他の機器］（マイク以外の音声入力に適した設定）を設定して下記のようなステレオミニプラグをTVのイヤホン出力と繋いでください。 http://www.sony.jp/av-cable/products/RK-G136_RK-G336/ 　もしTV側にRCAジャック出力があるならRCAプラグとステレオミニプラグのケーブルを使って接続する方が接続の安定性を考えるとよりよいと思いますm(__)m
シャターを開けていて、なにかを絞る ・・・私にはわかりませんが レシートがあるならば 保証書に印がなくても、買った証明になります。 レシートと保証書を持っていけば、しっかと対応してくれます。
http://item.rakuten.co.jp/kadenshop/20080228_tam-a17n2/ 私は、コレの購入を考えています。 VRは無いものの、レンズにモーターが入っているので・・・ それと安い。 キヤノンで200mmを使っていますが、それでも足りない時があり 安価な300mmを探していたところ、発見。 フイルム時代から手振れなしに慣れているので、私にとっては VRもISも、あれば確かにいいですけど 無くてもなんとかなります。 その18-200レンズ、VR付きでしょうか？ 18は、キットレンズがあるので 300mmのが、良いと思います。 値段が値段ですから、びっくりする感動はないです。 15,000円と聞いて、それなら300mmだ！！ そう・・・思いました。
動くものを撮影してませんか？ あるいは、一度AFでピントが合った後に構図の変更してませんか？ 動体予測モードなら、動くものにもピントを合わせ続けようとするので、AFエリアに被写体を重ねていれば基本的にはピントのあった写真が撮れますが、動かない被写体でピントを合わせた後に構図を変えるとぴんと位置がずれてピンぼけ写真になります。 ワンショットAFなら、動くものの撮影の場合はピントが合った後にシャッターが切れる瞬間には被写体までの距離が変わってピンボケになります。 SONYのカメラにつては詳しくありませんが、「AFでオートモードで撮影」が全てカメラにお任せ撮影モードならば、被写体が動くかどうかなどを分析してAFモードが自動的に切り替わるのでしょう。 それに対し、Ｐ、Ａ、Ｓ、Ｍの各モードはAFや露出補正、連写モードなどが撮影者が選択するので、適切な選択をしないとピンボケやブレの原因となることがあります。
独自の撮像素子を採用したことで、必要な画素数を選択した結果。 あと 　　子供だましの画素数競争に飽きた こともあるかな。
ソニーのSSMレンズやSAMレンズ以外はAFは使えません。 またα７Sはレンズ側手振れ補正ですから、基本SONYのEマウントレンズ使用時ということになると思います。 ４Kレコーダーはソニーから発売されていませんね。 HDMI接続での録画に対応したレコーダーが必要になりますが、販売店で十分に聞いたほうがよいと思います。
そのようなくっきりとした影を作るには、点光源が必要です。 普通のストロボは、内部の反射板と表面の拡散レンズで面光源になっていますから、どのようなスリットをどのような距離においても、ボケることは避けられないと思います。 ざっくりとした図を描いてみました。 この図では、まだ分割したスリットを通った光が重なっていませんが、スリットの幅が広ければ、投影光自体も重なって、ほとんど影として映らなくなってしまうでしょう。 まあ、ストロボの表面に、5mm角ぐらいの穴をあけた厚紙を置いて、点光源っぽくした後、スリットを通せば、そんな影が作れそうな気もします。 しかし、そんなことをすればストロボ自体の光量が数十分の一～数百分の一などになってしまうので、まともな光(影)が映るかどうか…? あるいはストロボ表面のレンズ(?)を外して、内部の反射鏡も取り外せば、どうでしょうね…? (外せるかどうか知りませんが)
思い付いた方法 黒い紙でスリットを放射状に作る。 紙幅、スリットの幅、数、ストロボとの距離、人物との距離を変え効果を確認。 煙（スモーク）が有るとより効果的かも。 ドライアイスを水に入れると煙が出ます。 ただし重い煙なので上から落とす。扇風機で舞い上げるなどの工夫が必要。 https://www.iceshop.co.jp/dryiceshow.htm ソフトで作成し合成。 下記ＵＲＬを参考に作ってみました。 右側は背景の色を反転しています。 http://liginc.co.jp/designer/archives/3110
ＦＤマウントのカメラを現役で使っています。 写真のキャップは別規格のＥＦマウント用です。 したがって合いません。 ＦＤのキャップ類はオークションで八仙堂と言う業者さんが、多分いまでも社外品を販売していると思います。 そのほかに写真用品カタログにも、最新号は判りませんが、しばらく前に見た号では掲載されていましたから、なんとか探せば古い品でも手に入らないことはありません。 古い品なので、店員に聞いてもよほどの専門店でなくては知識が無いから答えてくれません。 店員がそもそも世代交代していて、この時代のカメラの知識がありません。 自分で調べて頑張ってください。
コンテスト・レベルは知りませんが、どの角度からの景色（風景とは限らない）が美しいか、選び、また、その中で、どの大きさを写しこむか見て、幾つか素案を取る。このとき、写す中に何かを入れることも考えポイントを入れる。 明るい写真か、流れた写真でもいいのでは。 　 画角とフォーカス、露出補正と被写体の速さ。 　 　 対象はいくつも考え、その中から選択する。仕上げは頑張って。
同じカメラのメモリーに、一定のルールに従ったものの画像を戻したら表示します。 戻したい画像の数だけ、新たに写真を撮影し、一定の条件でカメラで新たに撮影したデータにコピーしてやることにより再表示が可能になる場合がありますが、2番めのURLページでは実験しているようですが、編集したものはダメになる可能性が高くなるようですね。 以下のページを参考にしてみてください。 （PCに取り込んだ写真をデジカメで表示する方法） http://www.antaresdigicame.org/photo_gallery/camera/camera83.html （PCで編集/加工した画像をデジカメに戻して表示したいとき） http://www.ryouto.jp/f6exif/table14.html
露光と彩度をいじるレタッチ・・・ある意味「ダークルーム（暗室）テクニック」なワケで。 粗悪にするかどうかはハンドラーの手腕でしょうね。 レタッチに慣れてる人なら、Windowsフォトギャラリーでも、アバウト（大雑把）に、それなりに観られるモノに仕上げるでしょう。 ただ、Photoshopに慣れてる人はワザワザ別のソフトを使わないと思いますよ？他（のソフト）でもできる事でも、結局「Photoshopを使った方が仕上がりが読みやすいし操作もしやすい」ですから。 たとえば、露出をいじる場合。 レベル補正をするのがいいのか、トーンカーブで弄るのがいいのか、色相・彩度で明度をかえるのがいいのか、その他の手法をとった方がいいのか、絵柄を見て判断するのは、ハンドラー自身です。複合させる場合に、どれをどの程度効かせるのかを判断するのはハンドラーです。 最終的なデータのサイズを、画像サイズと解像度から逆算してJPG圧縮の比率を考えるのもハンドラーです。 Photoshopに、プリセットはありません。すべて一からハンドラーが操作します。 Photoshopを「使ったから」綺麗なのではなく、「綺麗にするためのノウハウを持ち、それを的確・適切に操作できる」から綺麗に「仕上げることができる」のです。 Photoshopは優秀です。およそ「写真レタッチにおいて、Photoshopでできなければ他のどんなソフトを持ってきてもムリ」くらいには優秀です。 他のソフトなら簡単にできるようにしてある事をPhotoshopでやったら回り道になったり手順が多かったりする事は多々ありますが、他のソフトでできる事はPhotoshopはたいていできます。 逆は、数多くあるでしょう。 それだけに、Photoshopで綺麗に仕上げようと思ったら、自分のノウハウが必要になります。 Photoshopは、「他人の常識、自分の非常識。自分の常識、他人の非常識」くらい、ハンドラーのクセでやり方は変わってきます。100人居たら、1,000通りくらいアドバイスが出てくるような、そんなソフトです。 やり慣れてる人でも、行き詰って先輩・先人に訊いた時に「あぁ、そんなやり方があったか」とアドバイスされる事は多いですし。後輩から「こんなやり方してみました」って見せられて目から鱗が落ちる事も多いです。 ですから、「ボタンひとつであなたもプロ並み」と思ってPhotoshopに手を出そうとするのなら薦めません。そんなソフトではないです。 誰でも使えるソフトですが、誰もが同じように綺麗に仕上げられるソフトではないです、から。
カメラのキタムラ ネット中古サイトでソニーのミラーレス　NEX-6 PZレンズキットを購入しては？ ファインダーが付いたミラーレス（一眼カメラより軽い） サイトで探してご近所のキタムラ店舗に取り寄せて貰い実機を見て購入を判断してください。 キャンセルも無料で出来ます。 最初から高額な一眼新品を買う必要は無いでしょう。 ミラーレス（軽い・小ぶり）なので奥様も使い易いでしょう。 現在当家でも孫を撮影するのに使っています。 オークションやキタムラさんで買い換え・購入を繰り返してＮＥＸ－6にたどりついています。 200ｍｍズームレンズもオークションで15,000円程で手に入ります。 新品だと40,000円程します。
折角D40をお持ちなら、次もニコンでいいと思います。 そして、今からD40を下取りやオークションに出しても大した金額にならないので、予備として置いておくことをお勧めします。 いざ、大切な撮影の時に一台きりのカメラが故障していたりすると目も当てられませんし、運動会などなら、標準レンズを付けたものと望遠レンズを付けたものを使い分けしたりできます。 レンズも今お持ちのレンズも現在発売されているニコンのデジタル一眼でも使用できますが、最新のものは手ぶれ補正機能がついていますので、レンズキットまたはこの先、幼稚園や保育園の運動会のことまで考えると、望遠ズームの付いたWズームキットが選択肢となります。 具体的には、「カメラ屋」（家電量販店でない）に出向いて、予算内のカメラを手にして操作して、手になじみ使いやすいと感じたものが一番です。 私は手が大きいので、ある程度の大きさと、重量のあるカメラの方が好きですが、そのあたりは人それぞれなので・・・・・ D40と同じクラスのニコンのデジタル一眼レフとなるとD3300・D5300最新型はD5500。 2歳のお子さんで、室内で撮影する機会が多いなら、一緒に単焦点のAF-S DX 35mmF1.8G(24,000円程度）を購入してはいかがでしょう。 明るいレンズをうまく使えば室内でも自然な感じの写真が撮れたり、背景をぼかした写真などがキットレンズよりは撮りやすくなります（多少の知識とコツが必要ですが）。
＞液晶表示ではなく、のぞいて撮影できること ＞乾電池式 となるとキャノンPowerShot A1400ぐらいしかないと思います。 http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1301/29/news006.html ２０１３年発売ですがまだアマゾンで売っていました。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-PowerShot-%E7%B4%841600%E4%B8%87%E7%94%BB%E7%B4%A0-%E5%85%89%E5%AD%A65%E5%80%8D%E3%82%BA%E3%83%BC%E3%83%A0-PSA1400/dp/B00B7D736I/ref=sr_1_6?s=electronics&ie=UTF8&qid=1428052916&sr=1-6&keywords=%E5%8D%98%E4%B8%89%E9%9B%BB%E6%B1%A0%E5%AF%BE%E5%BF%9C+%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%AB%E3%83%A1 34,800円は高いですね。 ＞乾電池式 だけなら 今年発売のニコンCOOLPIX L32 http://www.nikon-image.com/products/compact/lineup/l32/ http://shop.nikon-image.com/front/ProductVNA860JA.do アマゾンで http://www.amazon.co.jp/%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-COOLPIX-%E5%85%89%E5%AD%A65%E5%80%8D%E3%82%BA%E3%83%BC%E3%83%A0-2005%E4%B8%87%E7%94%BB%E7%B4%A0-L32SL/dp/B00S7LBJPE/ref=sr_1_2?s=electronics&ie=UTF8&qid=1428052916&sr=1-2&keywords=%E5%8D%98%E4%B8%89%E9%9B%BB%E6%B1%A0%E5%AF%BE%E5%BF%9C+%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%AB%E3%83%A1
駄目なんていうことはありません。 カメラなどの写真の機材は、 定期的に使ってやることが、最良のメンテナンスです。 あとは、風通しの良い場所に置いておけば、 私などは、十数年使っているツァイス製カメラなども、 カビやクモリなんて、全く発生しませんでしたよ。 不安なら百均のタッパーに、 同じく百均の除湿剤を入れておけば、 それで十分、カビを防ぐ効果はありますよ。 長く使わないだろうなという製品は、 すぐ売るようにしています。
HF S21にはライン入力端子は搭載されておらず、マイク入力端子しかありません。 ギターアンプの出力をそのマイク端子に入力してやれば音自体は録音できますが、マイク端子とライン入力端子では仕様が違うので、抵抗入りのケーブルを使用する必要があります。 一例ですが、このようなタイプですね。 参考　http://www.fujiparts.co.jp/audio-visual/3.5_stereo.html#fvc-3251r このケーブルを使用して、且つマイク入力のレベルがオーバーシュート（過大入力）にならないようにマイクボリュームを設定する必要があります。 ボリュームの設定は下記説明書のP.111に記載があります。 参考　http://cweb.canon.jp/manual/dvcamera/pdf/hfs21-nim4-ja.pdf >iVIS HF S21とiPhone 6の60fps録画はどちらが画質いいですか？ HF S21は60iですから、「１秒間に録画可能なフレーム数」はiPhone6と同一です。 ただ、HF S21の方がレンズ口径、撮像素子ともiPhoneよりも大きなものを使用しています。 レンズ口径が大きい、ということは「それだけ光を多く取り込める」ということになりますから、どちらが画質が良いか、ということになるとHF S21の方に軍配があがるでしょう。 （ただ、一見して「ああ、明らかにこれは違うね」というほどの画質差は出ないと思われますが・・・） 以上、ご参考まで。
後継モデルがデビューしたためお買い得になっているIXY630はいかがでしょう。 http://kakaku.com/item/J0000011840/ ◎最短撮影距離はレンズ先端から1cm ◎連写10.5コマ/秒(但しこの機種に限らず、コンデジの連写機能は色々と制約があり、使い勝手は決してよくないです) ◎ズームが優れているというフレーズを「より遠くのものを引き寄せて撮影できる」という意味に解釈していいのであれば、IXY630は“ズームが優れている”部類に入るかと思います。 ◎IXY630はカメラ自体がWi-Fiの機能を備えていますから、Eyefiを使わなくてもスマートフォンやタブレットとの連携が可能です。 もちろんEyefiを使うこともできます。 ◎価格もかなり安いほうです。 蛇足ですが、マクロ撮影とかズームで遠くのものを撮影するっていうのは、見た目ほど簡単な撮影ではありません。 機能が備えられていれば万事うまくいくということにはならないので、どんなカメラを購入したとしても、質問者さん自身の努力や工夫は欠かせないです。 感覚を掴むまでは大変かと思いますが、頑張って下さい。
今日は。 　回答に自信ありませんが、多重撮影？多重露光かな・・・ 　多重露光ならソフトをダウンロードします、↓参考になりませんか。 多重露光ダウンロード(有料) http://www.sony.jp/camera/pmca/MultipleExposure/ 　参考まで。 　
今日は。 　α99自体には無いようです、外付けタイマーを購入するようです、↓参考になりませんか。 SonyリモートコマンダーRM-S1AM対応タイマー機能付きの互換品 http://ymall.jp/store/tripro-a/tc1003-1/ 　参考まで。 　
なぜX100？！ また迷走してますね(笑) レンズを知るなら沢山の種類のレンズを使う道に進みましょう。 今更異なるマウント・メーカーに浮気しても散財するだけですよ。 同じマウントで十数本のレンズを使い倒した上でなら別マウント(別メーカー)に移行すとか追加するならまだましかな？ 個人的にはコンデジを含めてですがレンズセットのカメラをたくさん買うのってお金の使い方を間違っているように感じます。経済活性化が目的ならそれでいいんですけどwww 「カメラをコレクションする」というのならそれで間違いんじゃないんですけど、写真の腕を磨きたいんだったらいくらコレクションしてもスキルは上がらないですよ。 そのお金を撮影旅行に使うとか、三脚などのアクセサリーを充実させる方に使ったほうがいいと思います。
久々に最近このサイトに来ましたけど。 単焦点でも良く、小さく持ち歩くことが前提なら、DSC-RX1Rの右に出る商品はないでしょう。ただし、この製品は単焦点（ズームはデジタルのみ）ですから、こだわりがなければ、厳しいカメラかもしれない。まあ、スマートフォンでこれまで撮影してきたなら、ズーム域なども考えると、置き換えとしては良いチョイスです。 ちなみに、競合他社でこのクラスのコンデジはありません。撮影テクがあがれば、解像感ではどのメーカーでもコンデジでここまでの解像力は実現できていません。価格も圧倒しますけど。まあ、強いぼけ味も再現できますし、低価格な一眼と比べると可哀相なほどの品質があります。シーンモードも含めて使っていれば、たぶん誰でも結構良い撮影ができるはずです。（使ったことがない人は、店頭で撮影できるかきいてみると良いかも、値段も凄いが描画性能も凄いので） 一般に、撮影を本気で楽しむために、レンズで様々な描写するなら a7IIになるでしょう。 レンズの違いで撮影の質感を変化させたいなら、こちらは良いでしょう。ただし、本体が大きく、レンズも持ち歩くので、結構かさばります。最近は、最初だけ使っていて手放す人も多いのはそれが理由。連写などが多く、遠い被写体、近い被写体などを最適な撮影環境で撮影したいなら、一眼は最善のカメラです。 ただ、決まったオンリーワンを取るのは、結構レンズ特性とテクニックの２つを上手に調合する必要があるので、難しいかもしれない。あくまで、拘るとですよ。あのレンズを持ってきていればと思うことがあると、本当に「残念」です。 単焦点は描写性に優れていますし、スマートフォンの置き換えという前提なら、私ならRX1Rがお薦めかな？α7はスマートフォンの置き換えだけで考えると、もう少し撮影する目的などが欲しいかな？ボディーに合わせてレンズなども決めておきたいところです。
>このような解釈で大丈夫でしょうか？ 概ねその解釈でOKです。 とりあえず今はオリンパスのミラーレス一眼を所有しているということですね？で、レンズはセットの標準ズーム1本だけ？ 撮影していてもう少し広い範囲を写したいとか、もっと望遠がほしいとか思ったことありませんか？ ボケだけではないですよね？ マクロレンズは接写時に最高性能を発揮するレンズです。 マクロ撮影用というのでなければマクロレンズではない明るい単焦点がいいと思います。 マクロレンズとの違いは最短撮影距離と開放F値。 ボケというのは人物撮影した場合の背景のボケ方、という意味合いですよね。 ポートレートだとしたら25mmF1.8とか45mmF1.8くらいがいいかな、フォーサーズ系なら。 本当はF1.4とかもっと明るいレンズのほうがいいんだけど値段が突然上がりますからね(^^; 当然ですが、被写体にょってレンズは選びます。 水上バイクを撮影する時に24mmなどの広角レンズでは沖合の水上バイクはゴマ粒くらいにしか映らないから風景写真と変わらないですよね。だから200mmとか400mmの望遠レンズを使います。 風景の時は望遠レンズで遠くの近寄れない場所の花や樹を単体で写したい時に使用しますが、山全体とか湖全体を写したいときには超広角レンズを使います。スイングパノラマでもいいんですけどなんか違う(笑) 記念写真とか集合写真の場合でも広角レンズは重宝します。 後ろに下がれるスペースがないときとか、背景の寺院と敵をなるべく多く一緒に写したいときなども広角は便利。 暗い屋内でフラッシュ・三脚禁止の時は明るいレンズがあったほうが良い。 こういうのは習うより慣れろなんですが・・・ 私が写真を始めた頃は(単焦点の)広角・標準・望遠の3本のレンズで勉強しろと言われました。 今だと1本のズームレンズで用は足りてしまいますが、それだと「用途に合わせてレンズを使い分ける」というのが身につきにくいんですよね。
選手と同じくらいの距離のものを背後や左右を見て探して、それにカメラを向けてシャッターを半押ししてください。 そうすると、焦点がロックされますので、そのままカメラを選手に向けてシャッターをさらに深く押し込んで撮影と。 ほとんどのデジカメはこのような半押し操作ができるはずです。
所詮「遊び」でしょう、「カメラ好き」なら。道具を使うついで、使った結果の写真でしょ。 写真好きなら・・・ 昔、アシスタントしてた時に師匠のロケに帯同した時、練習で持っていった自分の一眼を休憩時間に師匠が「貸してくれ」って言われてそれを使って師匠が撮った数コマが・・・ 帰って現像した時に、違うんだよ。 同じ道具、それも自分が使っていたそのまんまの道具で、何でこんなに違うんだ！ってくらい違うんだ。同じモチーフを目の前で撮ってるのを見てるのに、明らかに、誰に見せてもその数コマだけ違うって言われるんだよ。 だから。 「カメラ好き」は十中八九以上たぶん100%、「趣味なんだから欲しいと思った物を使うのがいい」と答えるでしょう。 「写真好き」なら、所詮道具と答えるんじゃないかな。 さぁ、質問者さんはどっちになる？
>２０万近くするのに１万位するデジカメと決定的に違うところはどこですが 精度と耐久性、信頼性。 ちなみにこの手のカメラはレンズがないと撮影できません。 だからレンズキットというパッケージがあるんですが、同じ製品で安いからといって迂闊にポチると後悔します。 なぜなら、同じ製品で安いものはたいていレンズが別売りだから。同じレンズならセットで買ったほうがレンズわ割安です。 まず1万円程度のコンデジと比べた場合、イメージセンサーの大きさが違います。 イメージセンサーって想像以上に高価な部品で、安いコンデジやスマホだと小さくして安く作ってます。シリコンウェハーというでっかい半導体の円盤に回路を形成して1個1個作り上げるんですが円盤1枚の値段が同じなら1枚からたくさん部品を取り出したほうが安いでしょ？ EOS 7Dのようなカメラはコンデジのセンサー数個分の大きさになります。歩留まりというのも関係してくるのでコストは更にかさみます。 10年位前の話ですが、本体価格が60万とか80万するデジタル一眼レフのイメージセンサーをメーカー修理に出したところ部品交換だけで10万円以上かかると言われて泣いたという記事を読んだことがあります。 同じ画素数でもイメージセンサーが大きいほうが高画質です。 そして、レンズの光学的性能も関係してくるので本体の値段だけでは画質を判断できません。 コンデジはレンズが交換できないし、価格も安いのでレンズもチープな安物です。 一眼レフの高級レンズは1本で何十万もするものがあります。 工業製品というのは精度を1%高くするためにコストがものすごくかかるんです。 デジカメの場合、部品の精度がそのまま画質に現れたりするので高級機というのは精度を妥協しません。 で、そういうカメラって使っていて楽しいですよ。 コンデジやスマホのカメラって使っていて苦痛に思うことがかなりあります。
カメラ修理の専門業社があります。 http://www.camera-repair.jp/ 相談してみては？ ただ、新しく買うよりも高くつくかも。
ECM-HW2ですが、給電に加え、本体との接続（音声の伝送）もアクティブインターフェースシュー経由が大前提となっています。そのため、アクティブインターフェースシューが搭載されていないハンディカムには音声の伝送方法がないため、何をどうやっても接続できません。 また、市販のBluetoothレシーバーとも接続できない仕様となっています。 参考　http://k-tai.impress.co.jp/cda/article/stapa/44394.html 結論から言うと、ECM-HW2はHDR-CX420では残念ながらどうやっても使えません。 ワイヤレスマイクを使用したい場合は、CX420対応のECM-AW3かAW4を別途購入する必要があります。 以上、ご参考まで。
理屈上は使えます。 ただ、HDMIケーブルは製品によって樹脂モールドの厚みや奥行きが異なるため、機器によっては干渉して挿しが甘くなり接触不良になることがあります、カッターで削って修正できるものもあれば、できないものもあります、その意味では、高価であっても、メーカー側が確実に使える保証をしている純正品は無難ではあります、 OLYMPUSは、以前別のデジカメ用のOLYMPUS特殊コネクタ（非標準）のUSBケーブルで、純正品ではなくELECOM互換品を使ったところ、接触が良くないのか、プロテクトがかかっていたのか、デジカメ本体のファームウェアの問題か、ケーブルを接続するとデジカメ本体の液晶が反転表示される問題が生じたことがありました。 HDMIの片側Dタイプケーブルと言うことであれば標準化された製品なので、昔の互換ケーブルのような問題は、起きないハズではあります。
＃２です。 質問からは撮影した画像をどのように利用されるのかが分かりませんが、通常は仮に歪みがあっても、じっと目を凝らさなければ気にならない程度なら問題になることはないはずです。 そして市販されているカメラは、そういった通常考え安い用途なら十分こなせるから製品として流通しています。 トイカメラとかはまた話が別ですが… 質問者さんがお使いの IXY 30S は、私も現役で使っています。 背面液晶に画面9分割の格子線が表示できるので、そういったものを目安に構図を計りながら、適宜望遠側にズームさせて、ちょっとだけ気を配って撮影すれば、手持ちでもパッと見で気にならない程度の歪みにしかなりません。 撮影後レタッチを加えれば、更にキレイになります。 実際、ヤフオクに出品するための画像とかでしたら、歪みの点に関してはこれで十分のはずです。 そこまでやっても気に入らないということになると、もっと根元の部分から見直しをかけないといけないということになります。 それがカメラを上位のものにすることなのか、環境を整備することなのか、あるいはその両方なのか、そもそもカメラで撮影するという方法自体が誤りなのか… それは質問者さんが画像をどのように使うのか、その目的次第ということになります。 他の回答者の方へのお礼で「望遠機能を使うと画像の質が落ちる」ということを書かれていますが、それは恐らく“手ブレ”の影響です。 他に適当な言葉が思いつかなくて、“画像の質が落ちる”という表現をされたのだと思いますが、“手ブレ”は手から伝わるブレですから、撮影する人間に起因することであり、カメラの問題ではありません。 他に考えられる理由としては、デジタルズームがONになっているというのも考えられます。 ISO感度が上がってノイズの影響が出たというのも考えられますが、 IXY 30S っていい意味でも悪い意味でも、ISO低感度時と高感度時の差が案外少ないです。 ですからとりあえずは“手ブレ”対策で、ISO感度を上げて、ある程度望遠にズームさせて撮影してみて下さい。 今回の問題は歪みですから、画質以前に、望遠にしてどの程度歪むのかを掴む方が先です。 もしそれで歪みが許容範囲なら、三脚やレタッチを駆使することで、見栄えの改善が現実的なものになります。 注意点は画面一杯に被写体を入れようとしないことです。 中心に近いところのほうが、歪みの影響が少ないからです。
引き蓋を抜いてない、という初歩的なミスは無しで？
ちらっと見たところでは、miniDV対応機種は、ソニー以外にもパナソニックやシャープでも１万円から中古があるようです。 SHARP VL-Z7 液晶デジタルビデオカメラ、Panasonic NV-GS250-S デジタルビデオカメラ 3CCD、Panasonic NV-GS100K-S デジタルビデオカメラ等。考え方としてはminiDVは現行流通していないので万一の際にできるかぎり中古で買って、すぐに安いDVDレコーダー等にダビングし、最新式のビデオカメラを安く購入することをお勧めします。１５年前のカメラと比べて安く相当品質も上がっていると思います。
自分もレンズを落っことしたことがあります。 野外の風景撮影で、望遠と広角をとっかえひっかえしていて、広角レンズを外したときに、うっかり手を滑らせて、レンズは地上の大きな石に激突、プロテクタ（保護フィルタ）のガラスは木っ端みじん、プロテクタの縁が激しくゆがんで、レンズからプロテクタを外すことも出来ない状態でした。 それでも、そのレンズで撮影は出来て、上がった写真も特に大きな不具合は出ませんでした。 でも、気になるので、メーカーのサービスに持ち込みました。結果は、なんと前玉交換！ 一応普通に駆動して写っていても、実はかなりのダメージをレンズは受けていたようです。 それでも、修理（および内部クリーニング）のお値段は、新品レンズで買ったときの4分の１ぐらいで済みました。 フィルム時代の中古品ということですが、いちどメーカーのサービス窓口に相談されてはどうでしょうか。 保証書とかあれば出して下さい、と言われますが、中古購入の場合はそんなものないでしょうから、なければないで構いません。 ちなみに、上記とは別のオークションで購入した中古レンズ(保証書なし）のリングの動きがぎくしゃくするので、メーカーのサービスに持ち込んでメンテしてもらったことがありますが、別に保証書出さなくても構わないし、レンズの来歴を詮索されることもありませんでした。メンテ(内部清掃）もレンズをバラすので、費用的には結構掛かります。上記の前玉交換とたいして違わない費用を取られました。 結論としては、とりあえず写っていればいいというのであれば、他の回答者様がアドバイスされているように、試し撮りされて問題なければ、そのままお使いになればいいでしょうし、やっぱりお気に入りのレンズで、窪み、剥がれがどうしても気になるのであれば、思い切ってメーカーのサービス窓口に相談されるのがよいと思います。家電等と違って、カメラレンズは、結構古いものにも対応してくれるはずです。
カメラは基本的に、性能が高いものほど大きく、重く、価格も高くなります。 別の言い方をすると、何かを削ったり制限しているから、小さくしたり軽くしたりできるのです。 α5000とE-PL6だと、α5000のほうが大きいセンサーを使っているので、性能というか潜在能力では上です。 しかもこの２機種は、SONYの技ありで、ボディの大きさが大して変わりません。 ですから今回のケースはα5000をとりあえずは第一候補にすべきでしょう。 とりあえずというのは、そんなにうまい話ばかりではないからです。 まず、性能の高いカメラを使うことと、思い描いた写真が撮れることは同一ではありません。 オートでうまくいっているときはいいのですけど、恐らくは程なくカベにぶつかるはずです。 そんなときカメラが力を発揮できるように手を打たないことには、性能がどれだけ高くても結果的に納得のいかない写真が量産されることになります。 つまり高性能だからといって、必ずしも初心者をアシストしてくれるとは限らないのです。 また、今回ダブルズームが前提ですが、望遠ズームはα5000のほうが大分長いし重いです。 性能が高いものほど大きく、重く、価格も高くなると書きましたが、それに装着すべきレンズも同じような傾向になるのです。 ですからダブルズームで持ち歩いたときの負担はα5000のほうが大きいということになります。 携帯性を考えるときは、必ず自分の目で実機を見て判断材料にして下さい。 カメラ以外の荷物量というのも関わってくることなので、他人の言う「軽いよ、小さいよ」を鵜呑みにしてはいけないのです。 候補の２機種はレンズ交換式の中では軽い部類だと思いますが、それでもダブルズームで持ち歩くと500mlのペットボトル1本分以上の重さの荷物になるわけですし、その上嵩張りますから、甘くも見られないのです。 実際、ギブアップしてしまう人も少なくはありません。 まずは穴の開くほど実機を確認することです。 特に望遠ズームを装着した状態は要チェックです。
miniDV方式のカメラは、中古市場でもオークションでも入手可能でしょう。 ご質問の「他のメーカーのビデオカメラでもこのテープを使う事が出来るか」という件については既に回答がついていますが、中古を入手される予定であれば現有機と同じ「SONY」をお勧めします。 特に低速のモードで撮った映像があるような場合、他のメーカーでは再生に支障を来す恐れがあります。 俗に言う”相性”ではありませんが、同一のブランドである方が無難です。 なお、低速のモードで撮った映像があるという前提ですが、中古でも機種によってはこのモードが使えない場合もありますので、確認が必要です。
OLYMPUS OM-D E-M10 ユーザーが撮った作品を http://photohito.com/camera/brands/olympus/model/e-m10/order/popular/page/1/ 構図、光・影の位置など考えながら撮っていればある程度はプロに近づけるでしょう。 家の中の物を撮る、 OLYMPUS OM-D E-M10を持ち歩き撮る 今まで目に入らなかった物が、風景が、目に入ってくるかもしれません。 気になる作品が有ったらどうすればそのように撮れるか研究しても良いでしょう。 こちらを参考に http://fotopus.com/magazine/ http://fotopus.com/webPhotoLecture/pen1Point/index.php http://diji1.ehoh.net/index.html
＃３です。 補足を読ませていただいたのですが、現状その映り込みだけ軽減さえすればあとは納得がいく状態にある、ということであれば、補足に添付の画像のような方法は効果が見込めます。 ポイントはレンズの部分以外はすべて隠すようにカメラをマスキングすることです。 小物の撮影は、「あちらを立てればこちらが立たず」的な状態になって、イラッとすることが結構あるのですが、最終的には創意工夫で乗り切るしかないので、色々なことを試して自分の引き出しを増やしていって下さい。
スマホは使っていないので、カメラ機能の詳しいことは分かりませんが、通常カメラの自動露出で撮影しようとすると、白いものも黒いものもグレーっぽくなるものです。 例えば雪景色などは、本来白い雪がグレーになるということで、それだけ薄暗くなるわけで、反対に黒い色が多い被写体や風景だと、黒がグレーっぽく、明るくなってしまうわけです。 普通に撮影すると、様々な色のものがあるわけですが、そういった色を平均するとグレーになるということで、それを元にカメラは絞りやシャッタースピードを決定して撮影するからです。 そのため、カメラには露出補正という機能があり、白っぽいものを撮るときはプラス、黒っぽいものにはマイナスの補正をすることで、思った通りの色にできるようになっています。 スマホでも露出補正ができるなら、測光を平均にして、プラス１あるいは0.5でも良いかもしれませんが、補正すれば良いです。 露出補正できないなら、カメラ側ではどうしようもないので、反対に写される人物の方が黒っぽい服を着るとか、背景が濃い色になるようにすれば、改善できるはずです。
自分の思い通りにの写真が撮れる 一番は、コレだと思います。 撮るためには、そうとう練習しないとダメですが 自分の設定がバッチリ決まったら、嬉しいです。 最初のころは、まっくろになってしまって大変でした。 レンズを交換することで 遠くのものを手前に持ってきて撮ることができる。 これも魅力ですね。 まだまだありませが、とてもこの余白では足りません。 スマホは、記録。 一眼は、作品です。 ただ、やっぱりお金がかかります。 最初は安価な中古でいいと思います。 デジカメ・・・これは、スマホと同じようなもの と、私は考えています。 自分の納得する写真、作品として残すのであれば 一眼、欲を言えばフルサイズ。 今暇さえあれば、夜の飛行機流し撮りの練習をしています。 何時までたっても満足いくものが撮れません。 飛行機の周りはぼけているけど、飛行機はハッキリ写っている そんな写真です。 これが難しい、です。 スマホの流し撮りは、アプリで修正じゃないですか？ それを腕でやる。 仰るとおりで、これがスマホか！？とびっくりするくらい スマホの出来は良いと思います。 けれど、機械任せで撮ったのだから それは、自分の作品じゃない、スマホの作品です。 一眼、いいですよ！
デジカメで撮影した画像は、基本的にはSDカードなり、外部メモリに記憶され、本体には残りません。 データをパソコンのハードディスクなり、DVDなりにバックアップしてあれば困りませんが、その前に落としたのであれば困っていると思います。 ただ、個人ではどうしようもない（個人情報なので）ので、警察にお任せするしかないですね。なので、質問者殿の行動は正しいと思います。 ただ、極めて小さいマイクロSDなので、落とした人も、まさか交番に届いているとは思わないかも知れませんね。 まぁ、カメラから抜き出して、スマホなり、パソコンなりにデータを全部コピーした時に、落っことした、ということを祈ります。
一眼レフでゼニをかけて・・・まぁ、半分は仕事でしたが・・・一周まわると、「もぅミラーレスでいいや」ってなるのだけれどね（＾＾；ヾ なにせ、重箱の隅を突くような写真の見方をしなくなるので。痴呆症患者の介護師のごとく「ボケが、ボケが・・・」とも思わなくなるし（ｗ さて。 被写体が「風景」「飼い猫」という事で。 まずは、風景。 写真を大伸ばしして部屋に飾るとか・・・大伸ばしってのは、最小でもA3（≒半切 / A3＝297ｘ420mm　半切＝356ｘ432mm/14ｘ17inch）くらい・・・なら、一眼レフを使った方が破綻ないデータは得られるでしょう。 が、その分、道具は大きく重くなります。カメラ本体やレンズが大きく重くなれば、しっかりした脚も必要に（当然、大きく重い）なります。 そうじゃない、街中のスナップを気軽に・・・写真はL判や2L判くらいで使うか、WEB（ネット）で使う、ならミラーレスでもじゅうぶん以上のデータは得られます。 何より、小さく軽い（そりゃ、SP-560UZよりは重い）です。 お次に、飼い猫。 大きくボケを効かせて・・・という写真なら、一眼レフの方が得やすいでしょう。予算内でのAPS-C機にKITレンズでも、使い方次第ではちゃんとボケが効いてくれます。小型種で動き回る（それも、かなり激しく）場合でも、一眼レフの方がフォーカスの追従性は一枚上手でしょう。 余り動きが無い猫の場合・・・近付いても逃げないくらい懐いている・・・のなら、ミラーレスでもそれなり（あくまで「それなり」です）にはボケてくれます。 加えて。 今までSP-560UZを使っていて、連射に頼っていたり望遠側を多用したり、といった場合は、一眼レフの方が（追加購入となりますが）レンズの選択肢は幅が広くなります。 ミラーレスなら、ファインダに拘らなければ、Pen・・・それもバリアングル液晶のELでいいと思いますけど。 一眼レフなら、NikonかCanonのやはりバリアングル液晶搭載モデル。家猫を撮るのなら、これ（バリアングル液晶＆タッチシャッター）はあると便利です。特に、ローアングルで。 操作性は・・・慣れかな（ｗ どのみち、アレやコレやとやろうとすれば、取説をイチイチ見なきゃ最初はやってられません。やってるうちに覚えます。 基本操作は、だいたいドレも一緒。パワースイッチとシャッターボタンさえ覚えてしまえば、写せるは写せる・・・どう写るかはカメラ任せですが。
RICOHのサイトを見ますと、このテレコンはズームを望遠端で使用することが前提になっています。 それ以外の画角にズームさせるとケラレが生じるようです。 つまり本来の望遠端である72mmを単純に135mm相当にする使い方になるので、「望遠のほうがボケる」の法則でボケは得やすくなります。 但し、これには「被写体とカメラの距離が同じなら」という条件が付きます。 例えば、テレコンを装着しない状態で丁度良く収まっていた被写体が、相応に拡大されても構わなければ、ということです 被写体を同じ大きさにしようと思えば被写体から離れなければいけなくなりますから、これはボケを得るという観点ではマイナスになります。 状況にもよりますが、このマイナスのほうが大きいこともあるはずです。 ですから、単純に遠くのものをできるだけ大きく、ということなら間違いなく効果が見込めますが、“ボケ比べ”となるといささか微妙なところがあるのです。 いかに純正とはいえ、AFに影響が出やすいアイテムですし、そういった使い勝手のところまで目を向けると、大手を振ってオススメするわけにもいかないのかな、というところはあります。 ただ、「135mm相当が使えたから近づこうにも近づけない被写体が撮影できた、物足りないところはあるけど多少なりともぼかすこともできた」なんてことも当然あるわけで、そういったことでも質問者さんにとって十分演出効果が高まるうちに入るのであれば、本格的に購入を検討されてもいいのではないかと思います。 また、「テレコンを買う資金に上乗せしてもっとボケに有利なカメラを買ったほうが…」という考え方もあるわけですが、それはまた別の話ですので、とりあえず現段階では触れないでおきます。
こお言う事が知りたいのかな？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%94%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%83%AB
http://www.shield.co.jp/verification.html 別にココからリースする必要はないのですが 30万では、無理だと思います。 ピクセルが必要かと・・・
質問者さんがお使いの“RICOH GX300”の資料をネットで探したのですが、私の探し方が悪いのか見つけられませんでした。 同じRICOHのGX200の資料に辿り着きましたので、機種名から考えて同系列の兄弟機なのかなと勝手な解釈をさせていただきまして、その前提で回答させていただきます。 背景ボケさせるポイントにつきましては＃１さんが書いておられますので、まずそれを把握されて下さい。 その上で添付画像を見て下さい。 これは私が実験的に撮影したもので、カメラは1/2.3型というサイズの撮像素子を用いた、世間の多くの人がボケなくて悩まれるタイプのコンデジです。 質問者さんが使われているカメラは、恐らくそれより上質の、サイズが少し大きい撮像素子を使っていると思われますが、背景ボケに関しては五十歩百歩なので参考にはできるかと思います。 添付画像についてですが、カメラの設定はマクロモードです。 このカメラはマクロモードだと一定の画角で固定されるので、これ以上望遠にはできません。 絞りの設定は任意ではできないのですが、この画角では最も開いている状態です。 カメラと被写体(フィギュア)との距離は5cm位、背景でボケている木との距離は20m～25m位です。 かなり極端な状況になっているというのがご理解いただけますでしょうか。 ちなみにフィギュアの画像に写っている範囲、頭頂部から臀部の辺りまでですが、この実寸が6.5cm位です。 ですからこれに近い大きさの被写体なら、似たような状況を作れば同程度に背景ボケさせることが可能ということです。 花とかなら応用ができそうですよね。 でも本物の人間だったらどうでしょう。 5cmではどアップもどアップでボケさせる背景が写りません。 ではもっと望遠にできるカメラならどうだろうということですが、望遠にすると被写体との距離が同じなら被写体が大きく写るので、背景を写すためには被写体との距離を取らないといけません。 また、被写体と背景との距離は相応に空けないといけないですから、よっぽど前後に広い状況を用意できて初めて試みる価値が出てくるということになるのです。 それでは絞りとやらを開けたらいいのでは、となるのですが、私が添付画像を撮影したコンデジや恐らく質問者さんが使われているであろうコンデジは、絞りを動かしてもボケにはそんなに影響が出ないので、今回の場合あまりあてにはできないのです。 つまり理論上はコンデジでも背景ボケさせられるのですが、そのための条件が厳しすぎるので、事実上『コンデジではボケさせられない』とされるのです。 カメラを替えるにしても単に新しいというだけではダメで、先に述べた撮像素子のサイズが大きいものにしないと、なかなかボケは楽しめないのです。 ただ、撮像素子の大きいカメラはボディも相応に大きくなる・重くなる・お金もかかりがち、となるので、それはそれで問題になってしまうわけです。
放置したままで壊れる、ということは、今回のような「数ヶ月」というレベルであればよほどの悪条件（高温多湿等）でない限りありません。 今回充電ができないのは、充電池が完全放電してしまったことが原因です。 デジカメ等に使用されている充電池（Ni-MH電池等）は、なにもしない状態でも少しづつ放電していきます。、 通常は完全放電する前に充電しますから問題はありませんが、今回のケースのように数ヶ月放置した場合、結果として充電池の中身をすべて使い切ってしまう（＝完全放電する）場合があります。 こうなってしまうと、電池はもう充電できなくなります。 交換用の充電池が販売されている機種であれば、替えの電池を購入して交換すれば充電が可能になります。 電池が内蔵されていて交換ができない場合は、メーカー修理を依頼するか、買い替えを検討されるかのどちらかになります。 この辺は質問者様のご都合でどちらにするかを検討されると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
>スマホで撮った動画をPCで見たらスマホの画面で見るより画質が悪くてびっくりしました。 そんなもんですよ。 スマホで撮影した写真や動画は、スマホの小さい画面で見るから綺麗に見えるんです。 パソコンのモニターとかリビングのテレビに映すと、スマホの小さい画面では気づかなかった悪いところが拡大表示されるのではっきりと見えてしまいます。 高画質と言われるiPhoneのカメラでも「これで高画質かよwww」って感じです。 デジタルカメラでもレンズ一体型のデジカメと、レンズ交換式のデジタル一眼レフとでは値段が同程度だとしてもレンズ交換式デジカメのほうが高画質です。 イメージセンサーのサイズが違うのと、使用しているレンズの性能が全然違います。小さいセンサーサイズで高画素だとレンズの解像度もそれに合わせたものが必要なはずなんですが、そういうレンズはものすごく高価になってしまいます。キヤノンやニコンの高性能レンズの価格を調べてみましょう。レンズ一本で何十万もしますよ。スマホのカメラレンズとは単純に比較するもんじゃないですけど、そこまで金をかけて性能を磨き上げてこその高画質である、くらいは感じることが出来ますよね。 餅は餅屋。スマホのカメラは高級なオマケです。専用機に叶うはずがありません。値段を比べれば何となく分かるでしょ？ 最近ではスマホでもデジカメと同じサイズのイメージセンサーを搭載した機種が登場しました。Pnaasonicのスマホで日本での販売価格は約１２万円。元々Panasonicは日本でのスマホ市場からは撤退していたし販売予定はなかった機種です。ASUSからもZenfone Zoomという機種が発表されました。 単純な長所短所で画質以外のことを言うと、バッテリーの持ちですかね。カメラだとバッテリーが無くなっても予備と交換できるけど、スマホって出来ない機種のほうが多いでしょ？ バッテリーが無くなって使えないとカメラが使えないだけではないというのがスマホの最大の欠点。 スマホのバッテリー節約のためにもカメラは別途用意するというのも選択肢の一つです。 これはカメラの知識がなくてもちょっと考えれば誰でもわかる範囲のもののはずです。
防犯カメラだと工事費を含めて10万単位の費用が必要でしょう。 トラブル発生時の記録さえ見れれば良いんですよね？ 取りあえず録画機能内蔵の車載カメラでも付けて、サイクリック録画（録画容量満杯になったら先頭から上書き録画を繰り返す）すれば良いのでは？ 電源さえ確保すればカメラ単体で動作可能だし、モニタ搭載・受信機不要なので数万円で実現できそうです。 それ以外、ダミーカメラでも、それなりの防犯効果があると思いますが・・・
キヤノン「EOS M」の専用レンズが2本しかないワケ http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20120903/1042825/ を読まれてみては？レンズマウントアダプター を使えば一眼レフの交換レンズも使えたりします。 または互換レンズメーカーのレンズを探してみるってのもありです。タムロンあたりは確かEF-Mのも出してたと思います。
＞デジカメで撮った写真を（ＳＤカード使用）Photoshopで明るさやアンシャープ修正し、上書き保存しました。 ＞パソコンでは見れます。デジカメで見るにはどうしたらいいのでしょうか。 撮影したデジカメ以外の機器で画像を修正すると、デジカメで認識されなくなりますので、諦めて下さい。 一般的なデジカメは「他の機器で撮影した画像は受け付けない」と言う仕様になっています。 これは、画像のサイズが変えられたり、解像度が変えられたり、付加情報が消されたりすると、カメラそのものが動作不良を起こす可能性があるからです。 なので、デジカメ本体は「画像に埋め込まれている、撮影に使用した機器の名称」を読み取って、その情報が書き換えられていたり、他のソフトで上書きされて情報そのものが無くなってしまった場合は、画像データを無視するように作られているのです。 フォトショでいじった瞬間、デジカメ本体の再生に必要な情報がすべて失われてしまったので、もう、どうしようもありません。 あと、SDカードってのは「揮発性で、いつ中身が消えても不思議じゃないメディア」なので、SDカードにデータを入れっ放しにしてはいけません。 撮影が終わったら「パソコンにコピー（移動はダメです）」して、パソコンで「すべての写真がきちんと再生出来る事」を確認した後で、SDカードを「デジカメ本体で初期化」するようにして下さい（パソコンにコピーし終わったデータは、別の何かに必ずバックアップして下さい） なお「デジカメ用のSDカード」には、撮影に使用しているデジカメ以外の機器では書き込み操作をしてはダメです。「パソコンで上書き保存」なんて事も、やってはいけません。 デジカメってのは「パソコンとは違う」ので「自分自身が撮影したデータ以外は再生できない」のです。 また、画像をいじる場合は「上書きしちゃダメ」です。必ず「別名で保存」をして下さい。編集後に「上書き保存」なんかしちゃうと、今回みたいな「元に戻す必要が出た時」に、元に戻せなくなって後悔します。
L版のサイズは89×127mmです。 写真の場合、300dpiが必要と言われますので、 縦3.5インチ（89mm）×300ピクセル＝1050ピクセル 横５インチ（127mm）×300ピクセル＝1500ピクセル となります。もちろんこれ以上大きくても構いませんがL版でしたらあまり意味は無いかもしれません。 それよりは、jpeg書き出しによるモアレやモスキートノイズ、ブロックノイズが入らないように気をつけましょう。 もちろん圧縮は最高画質に設定してください。 特に淡い色調のグラデーションなど、心配ならばTIFF形式にしたほうが無難です。
こちらでしょうか？ http://www.suzukimicro.co.jp/reversal.htm
ビデオ記録という方式の基本構造を理解して 臨機応変に使うということが結論になってしまいますが １）ごく普通の風景などを撮影するなら、それでかまいません 　　スポーツなど動きのある撮影をするときなど 　　静止画毎の被写体ぶれを抑えたい場合などは 　　シャッター速度を上げることもあります 　　シャッター速度を上げる反作用として絞りを開ける必要もあるので 　　入光量過多を軽減させる事に使うこともできます 　　絞りを開けたことにより被写界深度を減少させ 　　背景ボケを狙う場合にも使うことは可能です 　　＠動画としての画像破綻しない範囲での適用となります ２）東日本区域の50ヘルツ蛍光管照明の下などでは1/100に設定します 　　プログレッシブ画像撮影はＲｆレートに合わせることになりますが 　　長時間撮影では同時ずれなどで徐々に黒帯が見えてしまうこともあり 　　なかなか難しいこともあります ３）基本的にはゲインは固定にする方が良いですが 　　これも現場環境に応じて臨機応変に対応することとなります 　　セッティング時間など余裕があるなら 　　逆光時には絞りの美味しいところを旨く使えるように 　　ＮＤなど使って調光してやることも技術の一つになります
EOS Kiss X7+EF-S18-55mmで夜景を撮った作品が有りました。 http://photohito.com/photo/3703640/ 露出時間（シャッタースピード1/30）三脚を利用しているでしょう。 こちらも http://photohito.com/photo/4013195/ レンズは違いますが http://photohito.com/photo/4140438/ ダブルズームの望遠ズームEF-S55-250mm F4-5.6 IS IIで撮った作品を http://photohito.com/lens/brands/canon/model/ef-s55-250mm_f4-5.6_is_ii/order/popular/page/2/ レンズ交換が出来るのが一眼レフの良さの一つです。 ダブルズームをお勧めします。 あえて離れて望遠で撮ると違った絵になります。 http://photozou.jp/photo/list/138850/367874 一眼レフ入門サイトを参考に http://cp.c-ij.com/ja/photoshooting/ http://diji1.ehoh.net/contents/kihonindex.html 「キヤノン EOS Kiss X7 完全ガイド」と言う本が出版されています。 http://book.impress.co.jp/books/1112102036
DVDミニではなく、Mini DVカセットですよね？ 現在新品の再生機器は購入不可能ですから、中古品を購入するしかありません。 メンテナンスを行った整備済の中古品を販売している電器店がありますから、そのようなところから購入されると良いでしょう。 参考（一例） http://www.aandvtechnical.com/restored/dvminidv.html もしくはDVD/ブルーレイへのダビングサービスを利用するか、ですね。 一例ですが、下記のような業者だと１本600円でDVDへダビング対応してもらえますね。 参考　https://www.playdo.jp/ 100本あれば６万円。上記のような業者から整備済み中古を買う値段よりは多少高額になりますが、中古のMini DVデッキを購入し、約100本をダビングする時間＆手間を考えると結果としてリーズナブルかとも考えられます。 この辺は質問者様のお考え次第ですので、「整備済み中古デッキを購入して自分でダビング」か「ダビング業者に依頼する」か、検討の上でどちらかを選ばれると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
Wifi 対応のSDカードをデジカメに刺して、iPadのアプリで編集は可能なはずです。 参考に。 http://matome.naver.jp/odai/2135739125491639401
冬山晴天時ではコンパクトデジカメの液晶は役に立たず見当をつけてシャッターを押していました。 なので、今はオリンバスのE-M5にしました。 電子ビューファインダーが付いていますので大丈夫です。 「光学ズーム10倍」については、レンズにもよりますが、「デジタルテレコン」機能を使うことで約2倍になりますので14-42mmの場合、望遠側で84mm相当となります。 12-50mmの場合は、100mm相当となり、35mm換算で200ミリの望遠効果で、手持ちではギリギリと思います。 私は、持ち運びし易いように14-42mmを付けていますが、どうしてもという時にはラージ・スーパーファインにして撮影し、あとでトリミングという方法をとるようにしています。 でも、もう少し小型のが欲しいのでFUJIFILMのX30を狙っています。 これにも電子ビューファインダーが付いています。 レンズは、35mm換算で28-112mm相当です。 基本的な設定をしておけば、手袋をしたままで操作できるので冬山では楽かなと思います。
＃２です。 ＞失敗枚数が増えたりクオリティが下がるかもしれない 私が先の回答で書いたことですが、補足を読ませていただく限り、失敗枚数が増えるのはともかく、成功したときのクオリティはキープしたいということでしょうか。 それだと「SONY α6000 ILCE-6000」あたりが本命になるかと思います。 http://www.sony.jp/ichigan/products/ILCE-6000/ ちなみにこれはミラーレスですが、ミラーレスは一眼レフの種類の一つではありません。 別物です。 ですから正真正銘の一眼レフであるKiss X2との比較だと、かなり使い勝手が違うと感じるかもしれませんが、風景撮影なら特段支障はありません。 ただ、これはレンズ交換式なのでレンズの部分が出っ張って嵩張るのは避けられません。 グリップもありますし… そこをどう考えるかは、ご自身で実物を確認して判断していただくよりないです。 「Kiss X2より全然小さいじゃん」と感じるか、「この程度ならKiss X2でもいいや…」と感じるか、それはその人次第になってしまいます。 X30のようなレンズ一体型(コンデジ)路線も悪くないのですが、厳密に言うと、クオリティはKiss X2より落ちます。 ただ、それが見えるか見えないか、鼻につくかつかないかは、人によって違います。 それと「絞りを効果的に使う」という部分、これが具体的にどういうことを指しているのか分かりませんが、被写界深度のコントロールということでしたら、Kiss X2ほどには変化をつけられないです。 レンズ一体型の中にもクオリティの高いもの・Kiss X2レベルで被写界深度の変化をつけられるであろうものはあるのですが、そういうのは単焦点でズームしないものになってしまうのが現状です。 それと第一候補のX30って、コンデジとしてはかなりデカいのですよ。 もう現物を確認されているのかもしれませんが、そこをどう判断するかはカギになるでしょう。 ここまで述べたようなところをポイントに煮詰めてみて下さい。
>『スマホカメラの方が鼻の穴や、唇と肌の色合いの違いが強調される＝キモく見える』 まず、撮影用のレンズの特性として、焦点距離が短いと近くのものは大きく、遠くのものは小さく写る傾向があります。焦点距離が短いほどその傾向は強くなる。 で、スマホのカメラレンズは焦点距離が短い。スマホじゃないカメラでも同じことが言えます。 同じ範囲を写した写真でも、携帯・スマホのレンズは9mmとか7mmという焦点距離、フルサイズの一眼レフだと38mmとか40mmで、中板とか呼ばれるカメラだと60mmとか80mmになります。 レンズの焦点距離が長いほど光学的歪みは少なくなります。だから50mmとか80mmのレンズで数メートル距離を離して撮影した人物写真のほうが肉眼で見ているものと比較して違和感をあまり感じない。 色合いの違いは画像処理の差。 特にスマホなんかは一般ウケしやすい派手目のクッキリした発色になります。そしてオートホワイトパランスもデジタル一眼レフと比べると数段見劣りします。 そもそもの話、スマホのカメラはおまけ機能の一つですから本職の専用機と比べてはいけません。「そういうもの」と割りきって使うもんです。 それでもこだわって使いたいならPanasonicのLUMIX CM1を使ってみましょう。Androidスマートフォンに1インチセンサー搭載のデジカメが採用された機種で、元々日本での販売は計画していなかった機種です。 他にもASUS Zenfone Zoomが近いと思います。スマホカメラに光学ズームを搭載したデジカメ機能に力を入れたスマホですね。 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/news/20150120_684189.html http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1501/06/news071.html
空の明るさに露出が引っ張られた為です。 プラス側に露出補正しましょう。 また、黒っぽく反射率の低い被写体が画面に占める割合が高いはマイナス補正。白っぽく反射率の高い被写体はプラス補正です。
私個人のこだわりとしては 「小指が余らない」のがベストだと考えています。 今のカメラはグリップを「握って」カメラをホールドします。 そのくせ、人差し指と親指は操作系で使うためにある程度自由に動けないといけません。 なので、グリップは中指と薬指、そして小指まで使いたいのですが、カメラの「高さ」が低いと、小指が余ります。 小指は握るという動作では、大変に重要な指なので、本来は余らせておくのは不安定だし、カメラを握っているととても疲れてきます。 私は「バッテリーグリップ」をボディの底に装着し、丈を稼いでいます。 グリップそのものは「太すぎるくらいなら、細い方がいい」ということ。 太いグリップは一見握りやすそうですが、実は力が入りづらく、これもとても疲れます。 手の小さい人は、尚更のこと疲れます。 今のカメラは小さすぎて、軽すぎて、どうにもホールドが宜しくないですね。 カメラは本来、シッカリと握りこむものだったのですが…今はそういう思想がない（モニターを見ながら撮る人が増えたせいもある）ため、ホールド感よりは手ぶれ補正とか、そういうメカの方向に振ってしまったという感じがありますね。
理論上(1)静止画が綺麗(2)動きが滑らかではありますが、実際に試し撮りして、大型テレビで確認されてはいかがですか。百聞は一見に如かずです。その後直ぐ消去出来ますので。
＞コンパクトカメラと一眼（レフ）カメラの違い 基本的にこういう分け方はしません。 現在は「レンズを交換できるものとできないもの」で大枠として分類します。 言葉としては「レンズ交換式」と「レンズ一体型」となります。 そしてその中で更にいくつかのグループに分けることが可能です。 但しこの“グループ”というのは明確な基準にのっとっているわけではなくて、メーカー及び販売サイド・メディアが都合のいいように分けているのが現状です。 もちろん分類方法は時代とともに変化すると思われますので、何年か先にはまた違った分け方になっているかもしれません。 さて、コンパクトカメラという言葉ですが、これはカメラの機構とは関係がありません。 カメラは昭和の30～40年代とかは今より大きいのが普通でそれだけで敷居が高かったらしいですが、確かオリンパスだったかな…それまでの常識を覆す小さいサイズのカメラをデビューさせて、それを販売するに当たり「コンパクト」ということを前面に出して商戦を展開したのが“コンパクトカメラ”という言葉が広がるきっかけだったと思いました。 ですから例えばどこかのお偉いさんが「これはコンパクトカメラだ！」と言えば、一般的に大してコンパクトとはされないサイズでも“コンパクトカメラ”になってしまうという類の言葉です。 一眼レフは現在主流の考え方としては「レンズを交換できるカメラの中で、像の確認(ファインダー)に鏡を利用する仕組みを持つもの」となります。 反射(レフレックス)を利用しているということですね。 ちなみに「一眼」という言葉も現在は「レンズを交換できるカメラの総称」として使われますが、「光学系(レンズ)を一系統しか持たないカメラ」というのが本来の意味です。 ただ、デジタルになってから撮像素子が得た情報を電気的に液晶に映し出す仕組みが発展し、結果として現在はほとんどのカメラが「一眼」になりました。 ですから「一眼」という言葉は死語と化しても不思議ではなかったと思うのですが、Panasonicがミラーレスを販売するに当たり、「一眼」という言葉を盛り込んでCMを打ったのがかなり大衆に浸透して、現在の意味として定着しつつあるというわけです。 ＞一眼（レフ）カメラにしかできないことってありますか 机上の理論で考えればありません。 ただコンパクトを志向したカメラは小さくするために何かをそぎ落とすことが多く、結果として「機能が備えられていなくて、やりたくてもできない」・「確率が著しく低くなる」・「状況の助けが必要」といった事態に陥ることが多々あり、『事実上できない』と結論される撮影が存在するというのが現実です。
キャノン：機械的　ニコン：人間的 キャノン：見る側の気持ちを考えている　ニコン：撮る側の気持ちを考えている キャノン：記憶色　ニコン：記録色 人間撮るならキャノン　風景はニコン 結局は自分好みに加工するのであれば、一緒。
車と同様。社外品の調達もあり、全ての部品をカメラメーカー１社で自社生産している訳ではありません。 例えば、シャッターユニットは、セイコー舎・コパル・シチズン。 イメージセンサーも自社生産は、キヤノンと富士フイルムぐらいで、多くはソニーから調達。 画像処理プロセッサーも、殆どが富士通セミコンダクター製の汎用品か特注品。 手振れ補正ユニット・レンズマウントも、造っているのは１～２社と言う具合。 ボディーのダイギャストやエンプラは、自社生産の場合もあれば、外注の場合もあり。 なお、部品の内製率が一番高いのは、キヤノンです。 ＞それは大体19XX年頃から行われてきたのでしょうか？ フルメカ機の時代から、社外品調達は当たり前。 電子化が進むにつれ、社外品の技術の集合体と言っても過言ではありません。
＞簡単な計算式ってないのですかね？ 焦点距離40mm・最短撮影距離で撮影倍率0.25倍・全群鏡胴繰り出し式レンズが有ったと仮定します。 この場合、実像は、焦点の後方10mmの位置に結像します。 ※撮影倍率＝焦点から結像面までの距離/レンズの焦点距離 これに、20mmの中間リングを挟むと、撮影倍率＝30mm/40mmですから、0.75倍になります。 が、AF レンズは、一部のレンズ群を動かすインナーフォーカスで、焦点距離を短縮し、焦点と実像面の距離を調節する事でピントを合わせます。 インナーフォーカスは、軽い駆動力でAF ができる事と実効絞りの変化を抑えられるメリットがあります。 ですから、全群鏡胴繰り出し式のように、簡単な計算式と言うワケには参りません。
40Dは撮像素子がAPS-Cサイズなんで、16-300の方が適していますね。 ただ、望遠をメインに据える場合はこの手の高倍率ズームよりも、ズーム倍率が低い（広角側スタートがもっと望遠寄りの70-300など）レンズの方が良いと思います。その方がf値が小さい明るいレンズを選びやすいので。また一本で広角域から望遠域まで扱える高倍率ズームレンズは、どうしても歪みや収差が出やすくなり、画質的に劣りやすいです。 とりあえず300ミリという焦点距離が必要なのであって、他の細かいことは気にしないということなら、いっそ単焦点の望遠レンズという作戦もあり得るのでは？その方が結果的に良い結果が得やすいと思いますが。タムロンの90ミリマクロのAFが遅いのは単焦点だからではなくて、サードパーティ製にありがちな話でしょう。そのレンズは遅い部類のはずです。純正で型番にUSMがつくレンズなら、きびきび合いますよ。またサードパーティ製でも早いものだってあります。要はレンズ次第ってことですね。 なるべく一度ボディをお店に持ち込んで、動きや写りの感覚を確かめてみるのが良い方法です。それが無理なら、せめて価格.comのようなサイトで製品情報や評判を調べましょう。
お使いの機種の仕様を見ると画面サイズが2.5インチのようですので汎用の液晶フードも探せば幾つかありますよ。 商品例 http://www.amazon.co.jp/Hoodman-%E3%82%AB%E3%83%A0%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%BC%E3%83%89-2-5-3%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81-HD-300VIDEO-254223/dp/B003I89D4K/ref=sr_1_32?s=photo&ie=UTF8&qid=1421884548&sr=1-32 http://www.amazon.co.jp/HAKUBA-%E6%B6%B2%E6%99%B6%E9%81%AE%E5%85%89%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%89-Canon-Digital-DMH-CEKDX/dp/B000RGGQZU/ref=sr_1_45?s=photo&ie=UTF8&qid=1421884548&sr=1-45 EOS用ですが画面サイズは同じ2.5です。
東大・本郷は数年前からあちこちで工事中です。 質問者さんが予定されている安田講堂も周りに工事用の仮囲いが立っています。 せっかくの映像に仮囲いや工事足場が写っていたら興ざめですよね。 撮影本番前に一度ご自分で確認なさった方がいいと思いますよ。 ちなみに、私が仕事でよく伺う工学部は面白味も何もありません。 東大では第二食堂が好きです。 食事時は学生さんでわさわさしていて落ち着きませんが、建物に注目すると実に味わい深い佇まいですよ。 あと文学部の建物も文学的な香りが漂っていて実にいい味わいです。
家電量販店にも店の規模によりランクがあります。 ランクにより特定製品を展示・在庫を置ける。 その製品自体お取り寄せのみの対応とか 展示・プライスが掲げてあれば在庫もありますが1台くらいです。 売れたら次の在庫が発注される。システムです。 400店舗あれば1店舗在庫１本でも400台の在庫を抱えていることになります。 集客力の良い店。良く売れる店に在庫は集中します。 100台も売れていないでしょうね。
「壊れる」の意味によります。 まず、電気的な面(AFモーターや絞り制御など)では、カメラとレンズは同一メーカーの方がトラブルは少ないですね。 ROM内の情報を全て解ってるんで。 パテント料を支払って供給を受けていても情報の全てが渡っているわけではありませんし、まして自社解析している様では情報のやり取りに不具合が発生するリスクは増えます。 機械的「壊れる」に関しては、そのレンズのクラスによります。 初期機のキットレンズの様な鏡筒からマウントまでオールプラスチックなら少しぶつけただけで割れる・壊れる、長期の使用で(激しく使えば直ぐに)マウントやヘリコイド部、AFモーター等が傷むでしょう。 ハイアマチュアやプロ向けの高級レンズは機械的には金属筒を使用し、モーターやヘリコイドの耐久性を上げてあるものは少々ではへこたれません。 報道機関やスポーツを撮影するプロカメラマンなんて、場所取りの時なんてガンガンぶつけます(気を付けてはいても)し、スポーツカメラマン等は雨が降っても撮影続行しなければなりません。 なので、報道機関やスポーツ撮影のカメラマンが多く使うメーカーと機種・レンズは一般向け以上に頑丈です。 ニコン・キヤノンで同じ条件でテストした結果って多分無いでしょう。 人によってとか感覚でどっちが壊れやすいと言うところでしょう。 人によってはアタリとか相性とかもありますし。 私は長年キヤノン使ってますが、レンズは壊れたことありません。 EFレンズのかなり初期の物もらい防湿庫の肥やしになってます。 カメラはデジタル一眼レフで広告で謳われたシャッター耐久テストの1/3位のでシャッターがオシャカになった事はあります。
ここ数年の報道でも分かる通りで、インドはお世辞にも治安がいいとは言えません。 置き引き・ひったくりは日常茶飯事、現地警察は見て見ぬふり…なんてこともあるそうで… ですから結局は『予防』するしかありません。 携行する荷物は自分の体に縛り付けるとか、ホテル内でも錠やチェーンで何重にもロックするとか… そうなると荷物量が多いほど処置が大変ということになりますから、質問者さん的にどのくらいの荷物までなら目が届くか・対策が取れるかということを考えて、その範囲を逸脱しないような量の撮影機材を選定するのがいいのではないでしょうか。 質問者さんの機材の場合、レンズ交換式はマウントが統一されていますし、純然たる撮影目的ならE-M1＋E-P2とかでも量的には『予防』できそうですけどね。 旅行の目的・滞在日数・同行者の要望等で荷物の総量も撮影に費やせる時間も変化するので、これ以上のコメントは難しいですけど、“E-P2 or E-PL3 ＋ コンデジ”辺りからシミュレートしてみてはどうでしょう。 もちろんコンデジだけというのも有力です。 暗くなったら危険倍増で外はうろつけない、つまり日本のように夜の風景を撮影する発想はしたくてもできない、結局は日中の撮影が前提でいいわけで、それなら豊かな光量が期待できて条件がいいですから、コンデジでも十二分な写真が撮れるということになるからです。
＞SONY製品は割と多言語に変換できると思っていたのですが。 言っちゃなんだけど、勝手な思い込み・・・ SONYの日本国内市場向けのデジタルカメラの表示原語は日本語のみのモデルが多い（無い機能だから、取扱説明書にも書きようがない）。 ＞もし何か方法（プログラムの書き換え等）を これも簡単に考えているのかもしれないけど・・・ 絶対無理とは言わないけど、ファームウェアレベルの話しで、個人がどうのこうの出来る話じゃない。
修理ができるかどうかはケースバイケースになりますが、業者としては下記がありますね。 家電修理専門店　SANTA Matsushita http://www.sky.hi-ho.ne.jp/kadensanta/index.html まずは問い合わせをされてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
「ラボ」をどういう意味で使われているのか分からないですが、都内で比較的安いところとしてはPlaceMの扱いがあります。URLはラムダとなっていますが、文章中はライトジェットとなっていますね（メーカーの違い。詳しくは検索してみてください）。頼んだことがないので、興味があれば問い合わせてみてください。サイトを見れば分かりますが、ここはギャラリー＆暗室レンタルです。 http://www.placem.com/lambdaprint.html
補足コメントをいただき、ありがとう御座います。 さて、補足にありました「声の捕捉」は、一部が後付け音声で、一部が近接マイク収録です。 カメラに入らない後ろ席から竿の先に付けたマイク、なんていう自動車レヴューのプロ撮影も有る。 もちろん、後からコメント録音、アフターレコーデンングも組み合わせて居る場合も有る。 動画と字幕で、音声部分の違和感を多く感じられないように、上手な編集は、プロの技。 （でも、音声だけに、注視してモニタリングすると、案外バレバレが多いのが、バラエティー系番組です。） ま、こんなプロと同じ、という仕上がりを目指すのも悪くは有りませんが、ライブ感、生っぽさをスポイルしかねないので、機器の性能や使いこなしテクニックの限界が、多少露呈した失敗部分が少し有るくらいが、リアリティーとしては面白い事も多い。 何回もリハーサルして、完璧な仕上がりを求めるか、多少の問題が有ってもリアリティー、ライブ感を得るか、考え方はそれぞれです。
現実には違いがでますね。 絞りが開放のときは周辺が暗くなることがありますが、絞ると差が小さくなることが多いです。 解像度も開放と少し絞ったときとで変わってくることが多いです。また、大きく絞ると回折の影響が出ます。 ということで、違った結果になることが多いと考えます。
1.ISOとASAは同じです。ですから、ISO100のフイルムを使うときはASA100に合わせます。ISO400も同様にASA400に合わせます。 2.AE-1はシャッター速度優先AEです。この場合、絞りは”A”に合わせます。ロックがあるかもしれませんが、その場合ロックを押して動かしてください。シャッターを切るとファインダーに表示される絞りで撮影します。 これで、シャッター速度を適当に合わせてください。暗すぎると絞り開放でも足りなくなるので、その場合はシャッター速度を遅くしてください。逆に絞りが大きすぎるようならシャッター速度を早くしてください。 3.フイルムは、当たり前ですが、デジタルカメラみたいに感度は変えられませんから、もし絞り全開でも足りなければ、それはなんともなりません。フラッシュを使うか、三脚を使うか、となります。屋外ならISO100でも十分ですが、室内ならフラッシュなしではきついかもしれませんね。 ”シャッタースピードを速くすれば絞りを開き、スピードを遅くすれば絞り込む”は、考え方としては合っています。でも、まずはシャッター速度優先で写せばよいと思いますよ。その場合、絞りは自動で合わせてくれます。もちろん、レンズに設定可能な絞りの範囲を超えると適正露出にはなりません。 ”ボタンを半押ししメーターが指し示した絞り値をレンズに合わせればいいのでしょうか？” マニュアル撮影ならこの通りですね。
私の場合は、PCのHDDの中以外に、RAID1対応（同じ内容のデータを2つの別々のHDDに書き込む）のNAS（ネットワークHDD）に同じものを保存し、定期的にBD-Rにも保存しています。 その中から厳選したものは、さらにネット上のストレージサイトにも保存しています。 DVD-Rは、今となってはもはや記録容量があまりに少なく、書き込みも遅く、またDVD-Rの品質によっては時間がたつと読み取れなくなるケースも多い為、あまりお勧めしません。DVD-Rを使うくらいなら、HDD（HDだとハイビジョンを意味するHigh Difinitionと混同されるため、HDD=Hard Disk Driveを書くのが正しい）を使ったほうがよいですね。そのほうが容量当たりのコストが一番安く、読み書きも速いです。 私の管理方法は、撮影日ごとにフォルダ分けして保存、1年が終わったら、年ごとのフォルダに移動させています。 フォルダによっては、yyyymmdd_運動会といったように、何を撮ったかがわかるように名前を付けています。 なお、HDDもクラッシュする可能性があるため、数年毎に新しいHDDにデータを移し替えるのがよいでしょう。
以前は一眼レフでしたが、今はミラーレスメインです。 ふだんの外出程度なら、気分次第で一眼レフだったり、ミラーレスだったり、あるいはコンデジということもあります。 ただ、旅行なら最近はミラーレスのE-P5です。 一眼レフはもう古いE-3とE-620なので、むしろミラーレスの方が新しく、性能的にも有利と思いますので。 レンズは14-150mmの一本だけで済ませます。 予備バッテリーは一個。ホテルの部屋などで充電するように、充電器を持っていきます。
Nikon 1 V1ユーザーです。 このカメラで重いとなると、同じNikon 1でも更に軽量なJ4かS2くらいしかありません。 画質は、初代のV1より世代の新しいJ4やS2のほうが良くなっています。 歩きながらと、晴れていて十分光量があれば、手ブレ補正のあるIXYでも手ブレする可能性は下がります。 むしろ、ブレというよりピントが合っていないのでは？ Nikon 1はAFが速いので、被写体にさっとピントが合いますが、10mmレンズは手ぶれ補正が付いていないレンズです。ただし広角レンズなので、ブレが目立ちにくいとおもいます。 Nikon 1 S2に10-30mm VRレンズの組合せが、軽快で手ブレ補正付きレンズなので、希望に近いと思います。
本人が使いやすく、外出時も気軽に持ち出せるレンズがいいレンズです。 いくら高級で高性能なレンズでも、大きく重く持ち出すのが億劫になって使わなくなるレンズなんていいレンズではありません。
訴訟云々のことは一切抜きにしてお答えします。 ＞約3、40ｍ先の人物の人相が画面いっぱいに写るレンズ 顔が画面一杯となると35mm判換算の焦点距離で1,000mmでも足りません。 かなり大雑把ですが、1,000mmで30m先の人間を横位置撮影した場合で胸上くらい、同じく40mだと腰上くらいの大きさが目安になります。 ただ被写体が動いている様子を撮影する場合、胸上や腰上では逆に大き過ぎて被写体がどんなふうに動いていたのか分からない画像が頻発しますから、3～40mという距離から考えると35mm判換算400～500mmのレンズで全体像を撮影して、顔はその画像を拡大して、という方向性になると思います。 そうなると一眼レフのエントリーモデルとキットで販売される望遠レンズでもどうにかなるということにはなるのですが… 問題は拡大したときにどれくらい鮮明かということで、これを実現するには撮影をきっちり完了させないといけないので、どうしても『撮影者の技量』というのが大きなウェイトを占めてきます。 動いている被写体を遠くから望遠レンズで撮影するということそのものが見かけ以上にずっと難易度が高いというところに原因があるので、機材の性能だけでは如何ともし難いことも多く、どうしても“人の力”が問われてくるのです。 状況としてはプレーの妨げにならないところからスポーツを撮影するのに似ています。 お子様がスポーツをやっていたりすると、かなり奮発した機材で撮影に臨む親御さんはたくさんいらっしゃるのですが、その中のかなりの人数が満足いく写真が撮影できず悩まされるというのが現実です。 その先どうするかはそれぞれ道が分かれていくのですが… もちろん不可能なことではありません。 鍛錬次第で可能になることです。 ただそれは、撮影及び機材についての勉強 → 実践 → 反省・修正・疑問点に対する考察 → 再実践、といったトライ＆エラーの繰り返しの中でしか身につかないことです。 どんな世界にも“カン”のいい人というのはいるので、そういう人なら難なく目的の結果を残すかもしれません。 ですがこういう場での回答といたしましては、「質問者さんの目的を満たすのは理論上はキットの望遠レンズでも可能だが、実際に結果を出すには相応の時間と労力が不可欠。機材を吟味すれば解決するというものではない」というものになります。
両方Yesです。 ファインダーを覗いてる状態では、通常は開放になっているので、開放で撮れる絵そのものが見れています。 カメラによるとは思いますが設定した絞りの状態にするスイッチがあれば、絞った状態が見れます。ただし、暗くなります。 つまり、絞りとカメラの機能に依存します。 なお、ミラーレス一眼の場合は、絞った状態の絵が背面モニター、または、電子ファインダーに出ますので、撮影される絵そのものが見れています。(再生したときも同じ表示装置で見るので全く同じと思ってだいたい合ってます)
＞携帯のカメラではどうしても、ボケてしまうので こういうのは原因を見極めて対策することが必要です。 ◎被写体に近づきすぎている 大きく写そうとするとやってしまいがちなことです。 カメラと被写体の距離を近づけたり離したりしてみて下さい。 それ以上近づくとどう頑張ってもピントが合わないボーダーラインが見つかるはずです。 ただ、他の回答にありますように、ここ4～5年の機種はかなり近づけるものが多いのです。 お使いの携帯の仕様を再確認してみて下さい。 ◎ピントが合ったのを確認していない 携帯のカメラでも、ピントが合ったときには音がしたり表示が変化したりして教えてくれます。 それを確認してからシャッターを切るのが基本中の基本で、これを怠るとなんとなくボケた画像がたくさん発生します。 ◎手ブレている 結構可能性が高いと思われるのがこれです。 カメラの性能の問題でボケているのではなく、人間のほうが手ブレでプルプルして画像がブレているということです。 Googleで手ブレ対策を調べてみて下さい。 手ブレが原因の場合、対策を自分の中に作っておかないと、カメラを新調しても抜本的な解決になりません。 ＞近くの物をはっきりと写すことができるデジカメ どの位の近さかにもよりますけど、カメラはどちらかというと遠くのものより近くのもののほうが得意です。 上述したような“原因”となりやすい要素を考慮して撮影すれば、おもちゃや故障品でない限り、はっきり写すことができます。 ＞なにかオススメの機種はありますか 予算を提示していただかないと何とも言えないです。 ただ、ネットオークションの商品撮影限定ということなら、個人的には一万円台のカメラでも十分だと思います。 ＞オークションストアが貼り出しているような綺麗な写真を撮るにはライトやらなんやらも必要になるのでしょうか 照明機材・三脚・背景やらなんやらのセット… どちらかというと商品撮影ではこういったもののほうがカメラより重要なんです。 ただ、どこまでやるべきかってなるとどうにも微妙なところがあるのですよ。 際限なくなるし、お金もかかるし、人の技量も問われるしで、敷居がむっちゃ高くなってしまう… 会社として出品するとか、百万円単位の商品を出品するならともかく、数百円・数千円の商品の個人出品でそこまでやるかってことです。 ここからは余談ですが、ネットオークションの場合、ピンボケ写真・ブレ写真ではさすがに論外ですが、個人的には写真は並で構わないので、その代わり商品説明を丁寧に記したほうがいいと思います。 いかに写真がキレイでも、商品説明が「全て画像にてご判断下さい」みたいな一文のみで、新規どうこう注意事項だけ延々と書き連ねている出品者には、私は入札したくありません。
予算は？ それこそピンきりですよ。 手持ちのスマホやコンデジに自撮り棒を使う方法から、高価な一眼レフと無線LANとパソコンを組み合わせた高価な機材とそれらの機材をセッティングする知識などが必要な物まで様々。 Wi-Fi内蔵のSDメモリカードを使用してタブレットやスマホに撮影した画像を飛ばしてカメラでプレビューしなくてもいいものもあります。 よく聞く話としてレイヤーさんが自宅で撮影するときに…というのがあります。 その場合だと自撮り棒はちょっと違いますよね。 となると、一番現実的なのは液晶モニターが180度回転するモニターを採用した機種にワイヤレスのリモートスイッチ、三脚があれば実現可能。 ほかに、タイマーリモートコントローラーのインターバル機能を利用して数秒間隔でシャッターが切れる設定にしておき、それに合わせてポーズを変えるというやり方。これだと手にリモコンを持つ必要がないのでコスプレに似合わないリモコンが写ることがないのでポージングに変な気を使う必要がなくなります。
SDカードに移して、 ソニーのレコーダでカードリーダを接続して取り込んでみてください。 http://www3.jvckenwood.com/dvmain/gz-hd30/ http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-EW510/spec.html ソニーの取説を読むのが吉 ＞または他に取り込む方法がありましたら教えて頂けませんか？ SDカード経由かUSB接続で PCになら問題なく取り込めると思います。
互換用充電器で純正バッテリーを充電、純正充電器で互換バッテリーを充電、いずれのケースも充電できるか否かが最大の問題で、充電が完了するのであれば、そのバッテリーを使用するに当たってそれ以上の問題は発生しません。 少なくとも私の経験の範囲内ではそうです。 ただこういうことってバッテリーの型式・型番で違いがあるはずです。 最近お目見えした型式・型番のもののほうが面倒くさいみたいで、互換品に対して何らかのガードが施されているものもあるようです。 ですからバッテリーの型式・型番から検索をかけたりすると、有益な情報が見つかるのではないでしょうか。 その辺りから判断されたほうがいいように思います。
翡翠を撮るには35mmフルサイズで500mm以上の超望遠レンズが必要となります。 で、ソニーのEマウントレンズでは役不足。 マウントアダプターLA-EA4（価格2万8千程度）を併用してαマウントの超望遠レンズを使うしか手はないでしょう。 使うレンズはSONY純正では500mmF4G。 妥協しても、αマウントの75-400mmF4.5-5.6（19万ほど） 但しAFは爆遅。 置きピンなどの知識がなければ難しいでしょう。 価格はご自身でお調べくださおい。 追伸、動きの速い被写体はEVFでは、モニター表示が数百分の一秒遅れるので、モニターを使っての撮影はなれないと厳しいでしょう。 後は大きさ重さを実物で確認に、カメラとの大きさ重さのバランスを店頭でご確認ください。 どこに住んでおられるのか不明ですがヨドバシカメラやビックカメラなどどの大手カメラ量販店にサンプルがあり、カメラを持参すれば、店員に一声かければ普通に対応してもらえます。
まず電池を入れてください、正面左側の電池蓋を開けて入れます。 電池がないと動かないカメラです。 電池は 6V　アルカリマンガン電池　　4LR44 6.2V　酸化銀電池　　　　　　4SR44 6V　リチウム電池　　　　　2CR1/3N 今はヨドバシカメラのような大きなカメラ店でしか入手できませんからご注意ください ピント合わせはマニュアルです。 ファインダーを覗きながら添付の画像のＡのゴムの部分（ヘリコイド）を左右に回して、最もシャープに見える所がピントの合っている場所です。 Ｂの場所にＡという文字が見えると思いますが、そのすぐ横にあるボタンを押しながら、レンズ中央の指標まで回してセットしてください（今は絞りがマニュアルの状態になっています） Ｃのギザギザのダイアルを回して、希望するシャッタースピードで撮ります。 ファインダーの中の右側に指標が出ますから、上下の範囲内になるようにシャッタースピードをセットします 絞り値は、カメラが自動的にセットしてくれます。
30年位前のシグマやタムロン以来のニュースかな～なんて思いました。 安くて高い品質でも国に対するイメージで敬遠するという人もいますよね。 スマートフォンなんてその典型だったりしませんか？安さで世界市場に旋風を巻き起こしたけど自社の価値を勘違いするようになり高級高性能路線に走って失敗し、国の経済が傾くまで業績悪化した企業とかwww 波はあっても置き換わることはないと思います。 安くなる事自体否定はしませんが住み分けることになるでしょうね。 モノを高い品質で安く作ることができるからといって企画力があるとは限りません。 OEMも含めて企画力やブランド力のある企業と提携して・・・というのが今のところ最も現実的でしょうね。 ちょっと前に聞いた話なんですが、中国のパクリ製品って中国国内で製造することもなくなってきたそうです。どこで製造するかというと中東方面。それを密輸して正規品の10分の1以下で何も知らない小売店などに売る。ということもあるそうです。 それが事実だとすると、中で使われている部品の素性が国際犯罪に関わっているとしたら・・・ちょっと怖いですよね。
10年位前までは粗悪品と呼んでおかしくないようなSDカードがかなり出回っていて、カード自体に原因があると思しき事故例もよく耳にしました。 そのため当時は“メーカーによる信頼性の差”といったことが大分問われたのですけど、今日に至っては、そこまでひどいSDカードを見つけるほうが難しくなりました。 その後SDカードを使用する機器がどんどん増えたこともあって、入れ替わるように増えたのが機器操作手順のミス・うっかりミス・知識不足によるミスといった『使用する人間に原因がある事故』です。 ご自身で色々とお調べになられたようですが、それらの資料をもう一度読んでみて下さい。 仮にカードに何らかの工夫が施されていたとしても、それで防げたと思われる事故例は数としては少ないはずです。 回答者の皆さんが「メーカーより扱い方が大事」と仰られているのには、こういった背景もあるのです。 ＞考え方として少しでも安全なカードを持っていた方がよいと思いました これはその通りだと思います。 ただ、本当にそれだけの製品が存在するなら、という前提がつきます。 例えば件のSONYのカードですが、 ◎防磁、防湿等の設計 「当社の試験結果に基づくものであり、ご使用条件の環境により全てのメモリーカードのデータを保証するものではありません」という但し書きが付帯するものであり、仮に磁力を帯びてデータが消失したときに「耐磁性があるんだろ！」と文句を言ってもSONYが何かしてくれるわけではない。 ◎万が一データが消えたら再生するシステム 購入者特典でデータ復旧目的のソフトが無償ダウンロードできるというだけのことであり、実際に復旧できるかどうかはやってみないと分からない。 (それぞれSONYのサイトで確認して下さい) といった内容のものであり、さてこれをもって安全性が高いとするかどうかは、どうしても個人の解釈で異なってしまいます。 私個人は正直なところ、「否定はしないけど、この程度の仕様では当てにもできない」という感覚なのでこれらの仕様を第一の理由にSONYを選択することはないと思います。 ＞事故は、想定外でよく起こるものです 確かにそうなのですが、想定の範囲をあまり広げてしまうと“縛り”がどんどん増えるので、撮影その他カメラの取り扱いがどんどん窮屈になり、面白くなくなってしまう可能性も否定できなくなります。 この辺りの落としどころは質問者さんにしか決められません。 ゆっくり考えてみて下さい。
送信者と受信者の各利用のメールサーバーの1通のサイズ上限にひっかかるとエラーになって送受信できません。 一般的なプロバイダのサーバーでしたら、概ね、安全なのは3～5MB/1通と思いますから、MP4の動画は、まずメールでは無理と思います。 ※添付ファイルの4割増しの1通のサイズになる。 分割送信しても、受信者側に結合機能のあるメールソフトでないと無理です。 GmailやOutlook.com（旧Hotmail)のアカウント同士でしたら、25MB/1通だったと思います。 「ファイル転送サービス」を利用するとか、 （大容量データを効率よく送る--ファイル転送サービス9選） http://japan.cnet.com/news/society/35001682/ GoogleDriveやMicrosoftのOneDriveを利用して、共有することによる方法もあります。 http://www.appsupport.jp/drive/share-file/ http://hacks.beck1240.com/lifehack/5519/
フィルム装填に関してはこちらの動画とほぼ同じだと思います。参考にしてみてはいかがでしょうか。私は645 ProTLを持っていましたが、ふたが閉じないのはフィルムマガジンのセンター部分の[120]シール部分を押して「パチン」とはまっていないだけのような気がします。 http://youtu.be/Z4seeJ-iNpA
故障かとも思われますが SONYのサイトに フォーカス http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/45346550M.w-JP/jp/contents/TP0000234693.html スポットフォーカス http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/45346550M.w-JP/jp/contents/TP0000234674.html 選んだ被写体をきれいに撮る（優先顔キメ機能） http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/45346550M.w-JP/jp/contents/TP0000431635.html 人物以外の被写体をきれいに撮る（追尾フォーカス） http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/45346550M.w-JP/jp/contents/TP0000390970.html ピントを手動調節する http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/45346550M.w-JP/jp/contents/TP0000389418.html 拡大表示してピントを合わせる(ピント拡大) http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/45346550M.w-JP/jp/contents/TP0000389419.html 多機能ですね故障かどうかも詳しくないと判断が難しいようです。 販売店で確認してもらってはいかがでしょう。 ところで 2014年6月18日　本体ソフトウェアアップデートVer2.00を公開。AF性能向上や機能追加など と言う記事がありました。 http://www.pronews.jp/news/1406181845.html http://www.sony.jp/handycam/update/index.html#cx900
消去だけに限らないのですが 「外で取り出さないこと」ですね。 室内以外ではカードを取り出さない。 静電気の影響も怖いですけど、一番怖いのが「紛失」です。 外でなくすと、あやまって踏んづけて破壊してしまう時があります。 失くしてしまう可能性も大きいです。 室内で、テーブルの上で取り出せば、こういったミスは起こしづらくなります。 また、室内であると人体が帯電しづらくなっている（放電し続けている）ということもあり、強力な静電気がカードに流れるということも少ない。 なので、私の場合は、カードはカメラ内に入れたままで、PCのHDDにコピーをとり、PCでの編集を行っています。
1歳の子持ちです。 うちも動画はビデオカメラは買わず、デジカメの動画機能やスマホの動画で済ませています。 どうせ長時間撮りませんし、デジカメの動画で十分と思ったからです。 で、ちょうど帰省のこの時期、1年間撮ったデータはまとめて1つの動画フォルダ（私の場合は単純にに"2014"といった西暦のフォルダを作って保存）に保存し、再生は一般の動画再生ソフトでリストに全動画を入れておけば、後は順番にどんどん再生していきます。 Windows Media Playerなどでリストは入れられます。編集はしません。 動画の編集は、ものすごく面倒です。写真のように自動で演出をつけて、というように簡単は行かないですね。 退屈しないコツは、撮影時に長々取らないこと！ 1回の撮影はせいぜい2分程度にしています。数分も撮ると、飽きてきますね。 1分程度撮って、つまらなければ消去、その繰り返しがいいと思います。 こうすれば、編集を考えなくても、ある程度はテンポよく見れます。
＞高品質なものを買った方が安全でしょうか データ消失に関しては、品質や価格は大して信用できないと私は考えています。 要するに“消失するときは消失する”ということです。 確かにどの程度の頻度で消失に至るかという実験データを採れば、高品質を謳っているものや価格の高いもののほうがいい数値を残すかもしれません。 ですが、どんな記録媒体でも消失の可能性を論理的にゼロにすることはできません。 その事実をどう捉えるかがポイントになると思います。 ＞静電機や電磁波で消えたものでも再生できるでしょうか 理由の如何を問わず、まずは検証してみないと分からないというのが実態です。 業者によっては「復旧可能かどうか判定するところまでは無料」というところもあります。 ＞どの様な注意をすればメモリーカードを安全に使えるでしょうか PCにコピー、さらにそこから別媒体にコピーするなどして、速やかに二重三重のバックアップを取るのが最良の対策です。 メモリーカードを安全に使う方法ではなく、『データを守るために保険をかける方法』を構築するのが肝要になります。
私はメール添付やWebへの投稿等で容量が決められていて、画質より容量を優先する場合は「縮専」と言うフリーソフトを使ってます。 キーワード検索で 縮専 と検索すれば出てきます。 ソフトをダウンロードした後は、写真のファイルを開いた後に「縮専」を開き、後は縮小したいサイズと容量を指定して、ドラッグするだけで簡単です。 画質に気を使う場合は、カメラメーカーのユーザーサイトに登録した際に無料で使えるWebアルバムに写真をアップし、必要に応じてパスワードを設定して、メールで投稿先とパスワードを知らせています。
DROは、画面内の輝度差が大きい時に、輝度の高い部分の白飛び、暗い部分の黒つぶれを防ぐ機能です。 夕暮れ時で例えると、夕陽をバックに人物を撮影したとしましょう。 人物の顔に露出を合わせると、背景の夕陽は明るく白飛びしてしまいます。夕陽のオレンジが白っぽくなってしまいます。 かと言って、夕陽に露出を合わせると、人物の顔は黒く潰れて表情がわかりづらくなります。 このような場合、DROは、背景の明るい部分に露出を合わせて白飛びを防ぎつつ、人物の顔の部分は輝度を上げて、黒つぶれを防ぎます。 写真全体の輝度を不自然にならない範囲で平均化するものと思ってください。 α7 DROで検索すれば、使用したものとしていないものを比較したページも出てきますよ。
私は「どっちでもいいいじゃん派」です。 デジタルになってからローパスで紫外線がカットできたり、レンズのコーティングが進化してコーティングに紫外線カット効果があったり、といった様相になったため、UVフィルターそのものの不要論が広がりました。 実際、フィルターにUVカット効果がなくてもどうととでもなると思います。 ですが『保護フィルター』という意味では、UVフィルターは立派にその役目を果たします。 ここからは諸説色々あると思うので私個人の見解ということで捉えて下さい。 まず、UVフィルターは可視光線に影響を与えないので色再現にも影響はありません。 私は透明のプロテクトもUVも両方使用していますけど、妙な事態に陥ったことはないです。 なので私は「影響が出ないとは断言できないにしても悪いほうには転ばないだろう」という解釈でUVフィルターを気兼ねなく『保護フィルター』として使用しています。 これは私が費用節約のため「フィルター類はまずジャンクやヤフオクを漁るところから」という方針を採っているという事情もあります。 UVフィルターってガラスがうっすら黄味がかっているのが印象が悪いのか、同径で同程度の中古だとUVのほうが大分安く上がることが結構あるのです。 さて、世間一般ではどうなのかですが、前述した“UVフィルターそのものの不要論”が“UVフィルターはもはや百害あって一利なし”と拡大解釈されて伝達されている傾向が強いと思われるので、あえてUVフィルターを選ぶ人は少ないと思われます。 透明のプロテクターをセレクトしている人が多数派であることは間違いないと思います。
No.5です。 >アーマオールが返って悪くするなどという話は聞いたことが無いですが、 >なぜ自信をもってそうおっしゃるのでしょうか？ クルマなどで散々使ってきた経験からです。 黒い樹脂モールなどの手入れに使ってきましたが、塗った当初は艶が出ていいですが、アーマーオールが剥がれてくると、一緒に元あった樹脂の艶まで失われて白っぽくなってしまったからです。 なので、一度塗りだしと、継続しないと余計艶が失われていきます。 結果的に塗らないほうがマシと言う結論に達しました。 カメラのレンズの場合、アーマーオールを塗る必要性を全く感じません。 手持ちのプラ外装レンズで古いものは25年ほど経過していますが、使用に伴って表面のつや消し処理が消えつつありますが、樹脂自体が劣化して機能上障害が出たことはありません。 ですから、余計なことはしないで、乾拭きで十分と言うのが、わたしの経験上の結論です。 アーマーオールを塗るのは個人の自由ですが、艶出し剤をあえてつや消し加工の塗る趣味は私にはありませんので、人様にもアーマーオールの使用は勧めていません。
ついでにもう一つ。 「光感受性反応」というものがあります。 http://www.tv-tokyo.co.jp/kouhou/kouza.htm 質問に書かれた状況の場合、フラッシュを浴びている芸能人よりその様子をテレビで見ている人のほうが影響を受けそうですが(^^;
５４歳　男性 耐久性を示したデータですよね 基本的に製品は１年保証です 違う製品ですが、フライパンで５０万回使っても大丈夫だと 言う製品があり、自信があるなら１年の保証期間ではなく １０年にしたら売れるのではと問い合わせたら、１年にしか 出来ないと言われました １年を過ぎたら基本的には修理は欠陥でない限り有料です
(1)よく３５ミリレンズだとか５５ミリレンズとかいっているこのミリはどこの長さをいっているのですか。 　焦点距離（下記）のことで、５０ミリが標準（人の目に近い）、それより大きい数字が（例えば３００ミリ）は、望遠、小さい数字（例えば３５ミリ）は広角です。 　http://www.nikon-image.com/enjoy/phototech/manual/19/01.html (2)望遠レンズとは何ミリのレンズをいっているのですか。 　下記のように５０ミリ以上です。 　http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1305/30/news018.html (3)短焦点レンズとは何ミリのレンズをいっているのですか。 　「たん」は普通「単」と書きます。お尋ねは、広角レンズのことかと思います。 (4)この長さと撮れる画像との関係はどのような関係になるのでしょうか。 　下記等をご覧下さい。 　http://www.antaresdigicame.org/photo_gallery/camera/camera18.html
やっと4k動画を撮る土壌ができつつあり、テレビの上位機種が4K対応し始めた段階なので、8Kになるのはもう少し先と思います。向こう4年はないでしょうね。 4Kが一般的になりつつある頃、8Kが本格的に始動しはじめるのではないでしょうか。 今の4Kも、やっとフルHDが安いカメラでも撮れるようになり、テレビとしても広まった段階でスタートしていますから。 現行EOS1D Cは4K対応ですが、勝手な予想では、次の次くらいのモデルで8K対応するのではないかと推測します。 またまだ8K動画は研究段階で、現状RAW動画のようなクオリティを重視する動画では、書き込みデータ量が尋常では無いので、カードに並列書き込み、あるいはSSDのような高速のメディアを使って書き込んでいます。 プロとて、膨大なデータ量を扱い、そこから決定的瞬間をチョイスするのは、相当骨の折れる作業と思います。 民生機レベルだと、4K動画は圧縮率が高いので、1コマ1コマの画質は、スチルカメラに遠く及びません。
> 撮った写真を編集していないことを証明する必要があります。 ほぼ不可能です。 > exifデータが関係あると聞きましたが、 これも改ざんしようと思えば出来ますし。 撮影と同時にブログなどにアップとかも、アップする前に修正や改ざん出来ないとも言い切れないし。 ネットで生中継してる動画は編集の余地は減りますが、それでも不可能でないし、むしろクロマキーや字幕の挿入処理なんかは積極的な編集ですし。 デジカメなりメディアなりのメーカーがある程度保証してくれなきゃ、どうにもならない話かも。 サンディスクの改竄防止メディア「SD WORM」が警察庁に採用 - デジカメWatch http://dc.watch.impress.co.jp/docs/news/20100624_376355.html
レンズ交換式のカメラは内蔵の記録媒体を持たないのが普通です。 もちろんE-PL1もそうです。 ですからSDカードを入れていない状態では、シャッターは切れても画像は残りません。 再生をしてみて下さい。 何も記録されていないのが分かるはずです。 一部のカメラには、カードが入っていないときはシャッターを切れないようにする設定が可能なものもあります。 E-PL1でそれが可能かまでは私には分かりません。 取扱説明書を確認してみて下さい。
ソニーのビデオカメラ「ハンディカム」のサポート担当です。 ハンディカムをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 以下の手順で、ハンディカム（HDR-CX900）の録音レベルを調整できます。 （ヘッドホンをつけて、録音レベルを確認しながら操作することをおすすめします） 1.液晶モニターより[MENU]を選択します。 2.[カメラ・マイク]を選択します。 3.[Ｖ]を押して画面の下部にスクロールをして、[マイク]を選択します。 4.[録音レベル]－[マニュアル設定]を選択し、お好みのレベルに調整ができます。 また、HDR-CX900は、風切り音を低減させる機能を自動でおこないますが、[マイク]－[自動風ノイズ低域]を[入]にすることでさらに軽減できます。 かつ、撮影者の声を軽減させたい場合は、液晶モニターを開き、隠れていた本体の側面部にあるマイボイスキャンセリングボタンを押すことで軽減できますが、その時の録音レベルから変更できなくなりますのでご注意ください。 マイボイスキャンセリング機能についての詳細は、以下のページをご覧ください。 http://www.sony.jp/support/handycam/enjoy/dialogue/myvoice/ 以上です。 今後ともハンディカムをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ハンディカムサポートチーム： http://support.d-imaging.sony.co.jp/www/handycam/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
え～と… イマイチ仰られていることに分からないところはあるのですが… ＞ゴミ箱に削除したファイルは残っていました これはOSのゴミ箱に残っているのが確認できるということでしょうか。 それでしたら、ゴミ箱を開く → 該当ファイルを全て選択 → メニューバーの編集から“切り取り”を実行 → 任意のフォルダに貼り付け、といった操作で復旧できます。(分からない部分がありましたらPCのメーカーに問い合わせる等して調べて下さい) またFinepix StudioもPicasa-３も画像ファイルをソフト内に取り込むわけではありません。 PCのどこかに取り込んだファイルを表示するだけです。 ですからそのどこか(今回の場合はHDDのどこか)にある大元を削除したり、ドライブをフォーマットすれば、全てが失われることになります。 今回は“Data　Migration”を使用したということですが、これはバックアップソフトですので、正常に処理が完了していれば(これが重要)SSDのどこかに該当ファイルもあるはずです。 再度、SSDの中を総ざらいしてみて下さい。
4分あれば100回はシャッターが切れるでしょう。 問題は1対1なのか、一度に複数の撮影者が撮影するのか。 どちらにしてもポーズを指示してる時間はありません。 4分では。 事前にシチュエーションを確認してどんな構図で撮るか、上半身か全身か顔のアップなのかを決めて、レンズの焦点距離を前もって決めておき、露出も光量が変わらないならマニュアル露出で希望の絞り値を決めてそれでぶれないシャッター速度を決めてからISO感度を決めましょう。 簡易体に前もって露出を決めるには、手の甲をモデルの立ち位置でカメラの方に向け、その状態で画面一杯に手の甲を捕らえてシャッター半押しした露出値が標準的な露出に近い値になります(手の甲の色や光の状態、手の角度等で変わる場合があります)。 この状態で一枚撮影して、ヒストグラムを参考に撮影の仕上がり具合を考えて調整します。 明るめに仕上げたければシャッター速度を少し遅めにまたはISO感度を少し上げる、暗めの仕上がりが希望ならシャッター速度を少し早めに又はISO感度を少し下げる(マニュアル露出の場合)。 絞り優先AEやシャッター速度AE、プログラムAEの場合は露出補正で明るめに仕上げたければプラス、暗めに仕上げたければマイナスに補正しますが、どの程度がいいのかは個人の判断です。 女性ポートレートの場合は普通明るめに撮ります。 事前確認不可能なら、最初にとにかく絞り優先AEで一枚撮影し、ヒストグラムを確認して露出はどうか見てみましょう。 その結果で露出補正が必要なら設定してもう一度仕上がりを確認してOKなら後は撮りまくるのみ。 この様な撮影ではポーズはモデルさんが次々と適当なポーズを取ってくれます。 露出に自信ないなら補正や難しい事を考えないで画質設定で「RAW」にして撮影しておけば、パソコンに取り込んだ後でカメラに付属のソフトを使って処理すれば、画質劣化を最小限に抑えながら露出の補正やホワイトバランスの変更もできます(少々面倒ですけど、リスクを減らす方法の一つです)。
特に「コレがおススメ」なんてぇモンは無いっつーか、ンなモンは使う本人が納得出来てりゃなんでもいいとしか言えませんし、肝心の当人が「自分が納得できる要素」を理解していなければもはや「この世にその人が納得できるカメラなんて存在しない」とも言えるのですが。 ＞せっかく、買うのなら、もう少し予算をあげたいと思います。 ここらのコメントから察するに質問者様の気持ちは一眼レフに傾いているように思えますし、質問者様が一眼レフで良ければそれで全く問題無いのですが ＞散歩途中にぱっと、撮影してもいいかなと思っています。 という使い方には一眼レフは向いてませんね。一般論としては、ですけど。 ただし質問者様は ＞MINOLTAのフィルム式一眼レフカメラを持っています。 とのことですので、今までもそれで ＞散歩途中にぱっと、撮影してもいいかなと思っています。 という使い方をしてきていて、それで不具合が無かったということであれば問題無いんじゃね？ …とは言え ＞今日、家電量販店で、実機をもってみたらデジタル1眼レフなら下記の機種しか ＞持てないと思いました。 ＞・Cannon　EOS　Kiss 7 ＞・Nikon　　D3300 ＞ ＞これ以上のものをもってみましたが、少し重く感じました とのコメントもありますので、質問者様にとっての「携行可能な上限重量」ギリギリの機材を手に入れても結果的に持ち出すのが億劫になってタンスの肥やし化する可能性が相当に高いと思われ。 その点どーよ？ 「せっかく新しい機材を入手したのだから！」と一念発起して今までのカメラに対する姿勢を改めてちゃんと勉強して使いこなす努力は出来そうですか？ 現状の ＞撮影技量は、まったくないです。 という段階のまま、何も努力せずに一眼レフを手にしたところで「無駄に重くて嵩張るコンデジ」以上の意味はありませんが、そこらは理解出来てますでしょうか？ 質問者様の撮影対象・目的に対するスタンスが ＞何を撮影したいかなど、特に決めていないです。 ＞ただ将来的に、鉄道が好きなので、鉄道を撮影できればいいかと思いますし ＞散歩途中にぱっと、撮影してもいいかなと思っています。 現段階でこういう状況ならば今はまだ一眼レフに手を出すべきタイミングでは無いように私には思えます。 それこそ前回答者と同じになってしまいますが「高級コンデジくらいでお茶を濁しておく」くらいが平和なんじゃーないですかね。 ＞ただ将来的に、鉄道が好きなので、鉄道を撮影できればいいかと思いますし 将来のコトは将来に考えればいいと思われ。 んで、鉄道が好きなら私なぞよりよほどソチラの業界のことを知ってる筈だと思うのですが、所謂「撮り鉄」の方々がどういった機材を使っているかはご存じですよね？ ここで回答してる私以外の方も殆どがそうだと思うのですが、何かしらの明確な目的をもって撮影してる人間ってのは取り立てて一眼レフを重いとは思っていません。無論、比較論として重く嵩張るなんてのは当たり前ですけど、撮影目的のためならンなコトは実に些細な問題であり枝葉末節でしかありません。求める結果にソレが必要なら機材の重量なんてモノはどーでもいいことなんです。 （※一般的では無い特殊な条件が付帯する撮影の場合は機材重量も大事な要素になる場合もあるけどね） 言い換えるならば。 「重さを気にしているようならそもそも一眼レフなんか使わない方がいい」 ってこと。 あと、１台でなんでもかんでも間に合わせようなんてぇ考えないことです。 必要があるなら目的別に機材は用意すべき。 私はそのように考えます。 質問者様がどのように考えどうするかはじっくり考え抜いた上で実施するもよし、とりあえずやってみて結果的に自身に合っているか判断するもよし。 …ま、個人的には何も知らない人間がうだうだ悩んでも無意味な時間の浪費でしか無いとおもいますけどねｗ いーんじゃないですか。興味があるならとりあえず一眼レフを手にしてみても？使って見なきゃ分からんでしょ？
すげー単純に、元々暗い場所だったから。 1/1000以上のシャッター速度にすると、天気が曇ってくると 絞り解放でも露出が足りないくらいになることがあります。 もうひとつ、画面中に明るい点光源があったから。 ヘッドライトや逆光の太陽を拾うと、その明るさにカメラが 合わせてしまい、被写体が真っ暗になることがあります。 シャッター速度は上げればいい、ってことじゃないです。 絞り値や感度と、どうバランスを取ってあげていくかという 問題が重要です。 とか講釈を垂れておいて、実は単純に故障だったとか。 一度、専門のカメラ店（カメラのキタムラとか）で見てもらった ほうがいいかもです。
http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278036991/ 上記の情報を参考に、カメラの設定を「マスストレージ」に変更してください。
もう少し補足すると、内蔵充電池のタイプは、多分スーパーキャパシティー（大容量コンデンサー）で、パーツ交換修理になると思われます。
１．雨や埃っぽい場所以外なら大丈夫。 ２．付属の5-15mm、標準ズームレンズなら、慌てて買う必要はありません。 ３．最高画質（静止画＝記録サイズ Ｌ・圧縮率★★★　動画＝FullHD・30fps　使用説明書P43参照）です。 ４．折角のQ7。使いこなせるように頑張って下さい。そのために、使用説明書は熟読して下さい。 難しいところは、Web検索で調べるなり、質問しましょう。 最初は、ダイヤルをAUTOに合わせるところから初めて下さい。（使用説明書P27） ５. はい。それで結構です。 ６．4:3 に設定して下さい。（使用説明書P43） 解らない点は、補足して下さい。
天王寺動物園はどうですか？ 動物園は羊も多いので近郊の動物園を探してみては。
http://www.worldwideyeys.com/2012/12/fujifilm-xpro1-leical39-adapter.html
戦前の「ライカコンタックス論争」時代から、カメラ好きは議論好きの傾向がありました。インターネットの掲示板などが出現したことで、もともと愛好者が大好きだった「カメラ論議」が非常に簡単になり、ますます盛り上がっているということだと思います。 理由は様々考えられますが、一言でいえばカメラは「(その時代の）高度な科学技術を駆使した精密機械である一方、芸術性の高い作品を制作する道具(手段)でもあり、また(特にアマチュアにとっては）非常に趣味性が高い」からではないかと思います。 精密機械ですから技術的には性能を数値化して比較することができます。特に最近デジタルカメラになってからは、この「数値化して比較すること」が容易になりました。しかし「芸術」「趣味」の分野は、昔も今も「数値化して比較すること」はほとんど不可能です。数値化どころか、ある愛好者が好きな(あるいは気に入らない)カメラやレンズについて感じた「○○感」を他の人に理解してもらうこと自体簡単ではなく、それを伝えようとすればするほど「主義主張の強い人」と見られることになりそうです。 カメラ論議や講釈が(関心がない人から見れば）滑稽なほど盛り上がるというかムキになりがちなのは、この「数値化して比較可能な世界」と「数値化できない一人一人の思い入れの世界」がどのカメラやレンズにも存在し、カメラ好きが愛好する一眼レフについては、特に両者が微妙に絡み合ってその魅力となっているからではないでしょうか。
＞まとめて撮影しないので、1人か2人です。 だったら、カメラ側の液晶モニター（３inch）でも、何とか鑑賞できると思いますよ。 勿論、より画面サイズの大きなタブレットなら、ベターです。
そういうのはカメラに限った話ではないですよ。 職人技で精密機器を製造していた時代とは違います。 今は工作機械の精度が以前とは比べ物にならないくらい進歩したため、工作機械を海外に持ち出してしまえば人件費の安い新興国でパーツの製造から組立まで海外で行えます。 工作機械のレクチャーは日本人技術者が海外に赴いて指導するらしいですけどね。 そういう流れがバブル崩壊以降のトレンドだったりしたので、現在では職人と言われていた人が後継者を残さないまま定年退職したりしているので「日本が世界に誇る精密機械」と言えない状況になりつつあります。 バブル期ころから診察の若い人たちは職人工を敬遠する傾向があり、その傾向は年々強まっていったはずですからね。 だから、工業製品にかぎらず伝統工芸品など海外での評価が高い日本が誇ってきた産業というのは結構危うい状態なんだと思います。
自信はないのですが、『FUJIFILM NATURA NS』というカメラに似ています。 フィルムカメラで現在は生産されていません。 http://fujifilm.jp/personal/filmandcamera/filmcamera/35mm/naturans/index.html ズームを広角側にした状態で持つと、質問中の画像のような感じになるのではないでしょうか。
ネジは問題ありません。 「1/4-20UNC」サイズの三脚ネジは日本では大多数を占めているもので、ちょっと乱暴ではありますが、日本においては“三脚ネジ イコール「1/4-20UNC」”と覚えてしまっても特に支障はありません。 問題は三脚のほうで、その三脚はコンデジをターゲットに作られているようで耐荷重が400gしかありません。(質問文中にある楽天のページの中程、商品詳細のところに記載されています) E-PL3でレンズを装着した状態だと400gを超えますから、カメラを支えきれず三脚が壊れてしまう可能性があります。 もう少し頑丈な三脚を検討されたほうがよろしいかと思います。
F43M・HVL-F60何れも、内蔵フラッシュをマスター（司令塔）とする事で、１台でもカメラから離して発光させるTTLワイヤレス調光は可能です。この場合、これらフラッシュはスレーブになります。 ただ、内蔵フラッシュも発光するので、その影響は避けられません。 それが嫌なら、ワイヤレスでなく、有線のシンクロコードを使えば、純粋にオフシューフラッシュとして使えます。 ちなみに、多灯光量制御と言うのは、複数個のフラッシュの発光量比（最大３グループまで・３台と言う意味ではありません）を任意に設定し、制御すると言う意味ですから、当然に複数個のフラッシュが必要になります。
カメラにはファインダーがついていてこの窓を覗いて構図を決めます。ところが一眼レフではレンズを通してカメラに当る光を途中でミラーを使ってファインダーへ導くので一眼レフのファインダーから覗いた景色はそのままフィルムに当るのです。しかし普通のカメラではファインダーにつけられたレンズを通したものですから実際に写るものとは微妙に違っているのです。ですから一眼レフで撮ると見たままを撮れるというメリットがあるのです。 ちなみに一眼レスのシャッターボタンを押すと、そのミラーがたたみ込まれてレンズを通った光がフィルムに届くようになります。そのたたみ込む音がパデャッと、えもいわれぬ音がするのも一眼レスの醍醐味です。最近できたミラーレス一眼レフではこれがないのが欠点と言えば欠点になりますよ。 また一眼レフではレンズを換えてもファインダーから見える像は写るものと全く同じですから自由にレンズを取り替えられます。ところが普通のカメラではレンズを取り替えると視野が変わりますが、ファインダーはその対応が難しいのです。ですからレンズは固定されたままということになってしまいますね。
メーカーが保証する動作時の環境条件は気温0～40℃／湿度30～90％、保存時の環境条件は気温-20～60℃／湿度10～90％です。 この範囲なら基本的に問題ありません。 直接海水が掛かるような状況はNGですが、少し飛沫が掛かる程度ならすぐに拭き取れば問題ありません。 持ち歩く時はバッグに入れるかタオルなどを巻いておけば安心でしょう。
C-AFは使えません。 S-AFでは「ココッ！」というタイミングではなく「最短、無限遠、ココッ！」と、いうような動きをします。 「ジーコ、ジーコ、ピッ！」あるいは「ジコ、ジコ、ピッ！」と、いうタイミングです。 スポーツ、飛びもの、電車類や細かい動きをする昆虫では、置きピンが良いでしょう。 静物、風景撮影では「ジコ、ジコ、ピッ！」でもストレスは感じないでしょう。
　トリミングに関して、共感を持った記事があったんだけど・・・どこだっただろう・・・ 　と探してみました。 　見つかりました。コレです。 　http://pchansblog.exblog.jp/4090554/ 　まぁ、一度読んでみてください。 　ただし、トリミングを前提として撮る写真というのは、ちゃんとトリミングした結果を今の写真（ファインダー）から見てとれることが必要です。こういうトリミング結果を、今のレンズから得るためには、どのような画像が必要か？をちゃんと考えて撮れるなら、単に望遠に変えるだけでは撮ることが出来ない（又は、困難な）絵を作ることも出来ます。 　ただ・・・写真を適当に撮ってきました。帰ってきてから見ると構図が気に入らないので、適当に切り取っていたら、すっきりした良い絵になりました。 　気に入らなかったら、いくらでもトリミングすれば良いのだから、撮影時に構図を考えて撮るなんてばからしいよね・・・ 　というパターンを、先のトリミング前提に考えて撮った写真と比べれば、技量的には、前者の方が上級でしょうね。というのはあります。偉いというのとは違うような気もしますけど。（ちょっと後者の事例の表現が極端ですけどね。） 　道具も技法も使い方次第という事じゃ無いでしょうか。トリミングだって立派な技法だと思いますよ。 　ただ、先ほどのＵＲＬの考察にもあるように、「昔は」それなりの理由があってトリミングを避けていたのは事実です。それはそれで、実利的なものですが、今のデジタルに通用する理由かと言えば、通用しない理由の方が多そうです。
比較のリンクを貼っておきますので、じっくり検討されて下さい。 http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=00490111151_00500210882 5Dと5Dmark２だったら画素数・感度・ライブビュー撮影の可否(液晶そのものもかなり良くなっている)といったところを重要視して5Dmark２を選びます。 私は動体も撮るので、このクラスだったら現行の5Dmark3(AFその他レスポンスが向上している)を考えますが、静物だったら5Dmark２で十分過ぎるくらいかと思います。 5Dも決してダメなカメラではないです。 ただデビューして10年程が経つので、さすがに“今更感”が拭えません。 上記リンクを確認していただくと理解できるかと思います。 そこを受け入れられるかどうかですね。 本体の価格を抑えてレンズに予算を回す、というのも至極全うな発想です。 ただ、どういうレンズを考えていらっしゃるか分かりませんが、比較的最近の純正ズームレンズなんかは中古でも結構な価格になります。 要するにフルサイズはお金がかかるのです。 中古の単焦点やサードパーティーで賄うならある程度資金は抑えられますけど… どうしてもフルサイズということなら仕方ありませんが、資金にあまり余裕がないならAPS-Cにする手もあると思います。 考えることがたくさんあって大変かと思いますが、じっくり検討を進められて下さい。
カメラとPCをUSBケーブルでつなぐとか、こういうのでカードを直接 読み込むとかありますが。 http://www.amazon.co.jp/dp/B003LJXSZQ/ とはいえ、Surface側のデータ容量が少ないので、結局、Microsoftの OneDriveに持っていくしかなさそう・・・ってことは、ネットの転送速度に かなり依存します（はっきり言ってメチャ遅いんじゃないかと） サクサク見るためには、やっぱり↓のようなHDDを買ってきて、そっちに データを置いておくしかなさそうです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00PFT9I7W/
こういうのを併用すると便利ですよ。 http://item.rakuten.co.jp/wishnext/1005-77/ あとは、カメラ重量をこのスティックに合わせてリモートスイッチを用意するだけ。
画像の向きが変わってるとかないですか？ 前、同じようにデジカメのSDをPCに読み込ませて画像の向きを変えたら（その時は横向きだった画像を縦に変えました。）その画像だけデジカメで表示しなくなりました。 再度PCで向きを戻したところ表示できましたのでもし思い当たる節がありましたら試してみてください。
間違いなくおすすめは高倍率ズームです。 35mm換算で28mm-300mmぐらいをカバーするレンズです。 これ一本あればたいていのシーンで大丈夫です。 本当はキットレンズにすべきなのですが、そうすると 便利すぎてほかのレンズを買わなくなるので、 あえて、ダブルズームとかにしているのです。 広角ズームなんか使いません。 マクロは結構使い出があります。 カメラのキタムラなどで買うなら中古でもOKです。 中古は、価格com最安値の85％ぐらいが普通です。
ファイルのサイズを640×480前後に縮小し20枚を添付で送信すると受け取った方はスライドショ－で次々に写真見れます
昔はコンパクトフラッシュなど、使用するメモリの容量が小さかったこともあり、限られたメモリで沢山撮ろうと思えば、画質を落とす（画素数を小さくする）ということも考える必要がありました。 今はメモリも容量が大きくなり、かつ安くもなりましたから、まずは気にせず最大のサイズ（一眼レフなどはRAW）で撮っておいた方が良いです。 大きいサイズのものを小さくする分には画質を維持できますが、逆に100万画素で撮ったものを1000万にするというわけにはいきません。 さらにプリントに関して、撮影時点で、L判でプリントするかA4でプリントするかなど、なかなか決めてはいられないでしょう。 そういうこともありますから、最大サイズでの撮影が良いというわけです。
パナはF3.5ですから新型のほうですね。 いい選択なのではないでしょうか。 タムロンとの比較は私の情報の範囲では分かりませんが、オリとの比較だと後発の利があるのか、解像感・発色その他描写面で好意的に受け入れられているレンズのようです。 テレ側に甘さが残るようですが、ズームレンズだと部分的な欠点が出るのはある程度仕方ないですし、その代り旧型より小さく軽くなっていたりといった利点もあります。 今後パナボディを入手することになっても手ブレ補正が使えますし(パナは今後ボディ内手振れ補正を積極的に取り入れる方針のようですが…)、予算的に見合うなら前向きに検討されてよろしいかと思います。 懸案の手ブレ補正ですが、オリボディにパナレンズの場合、レンズ側に手ブレ補正のON/OFFスイッチがあるものに限り、一方をON、一方をOFFにするやり方でどちらの手ブレ補正を使うか選択可能になります。 どっちのほうが効果的かというところまでは私では分かりませんが、両方試して感じのいいほうを選ぶようにすればよろしいかと思います。 両方ONだと逆にぶれを誘発するので、両方ONになっているときはボディの手ブレ補正が使用されます。(オリとパナが協議して決定した仕様だそうです) スイッチのないレンズでも同様です。 候補のパナレンズはスイッチ有のタイプだと思いましたが、念のため確認してみて下さい。
http://onlyzeiss2.web.fc2.com/why_what/na-bellows.htm オートベロ―スは、接写レンズ専用です。 レンズ側のマウントも、Y/Cですから、どのレンズも付くかと言われれば、取り付けはできますが、無限遠が出ません。 広角レンズほど、撮影距離は限定されます。
デジカメなら、画像処理ソフトで「光線漏れ状態」のレイヤーを 作って重ねればオッケーですから、別にむずかしい作業じゃない ですよ。 ただ、カメラ単体では、むずかしいと思います。
No1 どうやら、EF100-400mm F4.5-5.6L IS II USM の方向に傾ている様子。 http://kakaku.com/item/K0000713956/ 失礼承知で言わせて貰うと、このレンズ、AiサーボAF 性能を引き出すには、Kiss X5 では余りにも力不足。 このレンズに見合うボディーは、EOS７D MarkII・５D MarkIII・１DX です。 勿論、機材以上にスキルがもの言う世界。 現実、使い勝手とラグビー以外の使い回も考えると、EOS７D MarkII＋EF70-300mm F4-5.6L IS USM が落としどころだと思います。 http://kakaku.com/item/K0000693648/ http://kakaku.com/item/K0000141302/ これも、相当な練習が必要です。 ちなみに、EVF 高倍率ズームコンパクトデジを薦める声もあり反対は致しませんが、レスポンスから静止場面しか撮れないとお考え下さい。
ボケの大きさなら、いくつか条件がありますが、計算で算出できます。 まず、話を簡単にするために、対照型のレンズ（瞳比が１）、カメラが被写体や背景からある程度離れている、という条件の下では、 撮像素子面でのボケの大きさDはD=被写体と背景の距離＊（焦点距離/被写体までの距離）＊（焦点距離/背景までの距離）/F値 で計算できます。 で、焦点距離/被写体までの距離と焦点距離/背景までの距離がそれぞれ、被写体の撮影倍率、背景の撮影倍率、ってのを使うと、 撮像素子上でのボケの直径＝被写体と背景の距離＊被写体の撮影倍率＊背景の撮影倍率/F値 になります。 プリントや画面上でのボケの大きさは、これにプリント時や鑑賞時の倍率を掛ければ計算できます。 この式に必要な条件（被写体を同じ大きさで写す、あるいは、同じ距離で撮影、あるいは、撮像素子の大きさを変えて撮影）を入れればそれぞれの条件の下でのボケの大きさが計算できます。 例えば、被写体を同じ大きさに写す場合には、 被写体と背景があまり離れていない場合には、100mmF2と50mmF1,4だと50mmF1.4のほうがぼけは大きくなります。 そこから背景を話してゆくと（背景の倍率が50mmのほうが急激に小さくなるので）差が小さくなって、50mmの撮影で背景が被写体の1.5倍くらい（きちんと計算していないので、ざっくりとですが）離れたあたりで、ボケの大きさが同じくらいになって、さらに背景が離れると今度は100mmF2のほうが大きくぼけるようになります。 なお、「被写界深度」はボケが非常に小さいところでの話で、目で見てはっきりわかるくらいの大きさのボケのときには、ボケの大小の判断には使えません。 被写界深度の大小とボケの大小が対応しなくなる場合があります。
「EOS Kiss X4 ダブルズームキット」の2本のレンズがEOS Kiss X7でも使用できるのは、既に回答がありますとおりです。 CanonのAPS-C機(EOS Kiss X7もこれに該当)で使用できるCanon純正レンズについてですが、レンズの名前の頭に注目していただきまして… ◎頭が『EF』のレンズ＝使用できる ◎頭が『EF-S』のレンズ＝使用できる ◎頭が『EF-M』のレンズ＝使用できない 基本的にこのように覚えておけばいいです。 レンズ本体のどこかに名前が記載されていますので、現物が手元にある場合はそれを見て確認することもできます。 ダブルズームキットの2本のレンズで大概の撮影は対応できますが、別のレンズを欲するときが来るかもしれませんし、上記のことは覚えておいたほうがいいですよ。
下のサイトを見ると、「512MB」までの容量しか記載がありません。 「GB」ではなく、「MB」です。 かなり古いので、規格からして、「２ＧＢ」は認識する可能性があると思いますが、それ以上は、絶対にダメです。 それから、「キャノン」ではなく、「キヤノン」です。 http://cweb.canon.jp/pls/webcc/WC_SHOW_CONTENTS.EdtDsp?i_tx_qasearch_url=http%3A//search5.canon.jp/ja_all/search.x%3Fq%3D%25E4%25BB%2595%25E6%25A7%2598%26ie%3Dutf8%26pid%3D4NK-l66MYRuumtn74-444Q..%26qid%3D-D3v6nzX6C8.%26page%3D1%26i_cd_pr_catg%3D6%26i_cd_pr%3D398%26qa_search_category%3D%26i_cd_transition%3D2&i_cd_pr_catg=006&i_tx_contents_dir=/e-support/faq/answer/digitalcamera/&i_tx_contents_file=10611-1.html&i_fl_edit=1&i_tx_search_pr_name=&i_cl_form=03&i_cd_qasearch=Q000010611&i_tx_keyword=%8E%64%97%6C&i_cd_pr=398&i_cd_transition=2#3
＞メーカーさんはどのように読んでほしいのでしょうか Canonの場合、1桁は英語読みです。 ですから「EOS 5DmarkIII」は「イオスファイヴディーマークスリー」、「EOS M2」は「イオスエムツー」となります。 2桁以上は日本語読みです。 「EOS 70D」は「イオスナナジュウディー」となります。 テレビCMでもこのように読まれているので、このパターンで読むのが正しいのでしょう。 Nikonやその他のメーカーにも上記パターンがぴったり当て嵌まるかまではちょっと分かりませんが、大体同じような感じになっているような気がします。 ＞どうして読み方を悩まなくてはいけない名前にするのでしょうか 各メーカー共、読み方で悩むとは考えていないと思います。 単に昔からの伝統みたいな感じでネーミングしているだけでしょう。 業界全体の慣習と言ってもいいでしょうね。 仮にユーザーの多くが、メーカーが望むところと多少異なる読み方をしたところで「読みやすい読み方でいいですよ」となるだけで、それでネーミングパターンが変わるということはないでしょう。 もちろん具体的なクレームとして「あのような名前では困る」という声が殺到すれば何かが変わるかもしれませんけど、現状そんな事態が起きることは考えづらいです。
設定を変えていない 昨日光っていた 今日光らない だと 単純に考えると 壊れたんだと思うけど 買ったお店に相談してみてはどお？ たぶん流れとして 　お店受け取る →わからないのでメーカーに送っていいかあなたに聞く →メーカーで確認して壊れていたことがわかる →修理するかどうかあなたに聞く てなるんじゃないかしら？ もしかしたらお店の人がちゃちゃっと直しちゃう可能性もあるけど 相談する際に「お金のかからない範囲でまず調べてほしい」て言えば 余計なお金はかからないと思うの
No.3です。 前回は、口が悪くてすみませんでした。どうも、スキル不測の安請け合いに感じてしまいまして。 ただ、やはり80人規模の集合写真となると、写真館レベルの「スキル」と機材が必要なワケで。 質問を読み返してみて・・・5列でひな壇2段って事は、和室で最前列は床座を想定していたんでしょうか？宴会場の側壁を使って対面からの撮影、と。4間で壁から壁が7.2Ｍですから、最前列から対面のカメラまでだいたい5Ｍですね。座敷宴会場なら、天井もさほど高くはないでしょうし。前から、床座or座椅子・中腰・起立・一段目・二段目、って感じ。 これで、横に17～9人は、やはり（というか「どう考えても」ですね）ムリがありますね。 80人というと、ちょっとした結婚式の集合写真・・・結婚式と披露宴の間に撮るヤツ・・・です。撮られる側になった事は、一度や二度はあるでしょう？ 集合写真のメインライトは、最上段の一番背が高い人の頭頂+（理想を言えば）1Ｍちょいくらいは必要です。普通に最前列が椅子座の場合で、高さは3.5Ｍくらい・・・できれば4Ｍくらいは欲しいトコ。 なぜソコまで照明の高さを上げたいかというと、今の人はメガネをしている人が多いでしょう？そのメガネに、照明が入るのを、極力逃げたいからなんです。 もちろん、顎を引いてもらって写りこみづらい姿勢になってもらいますが、それでも照明が低いと逃げ切れない場合が増えてきます。だから、照明の高さは、上げられるだけ上げたい。 そこまで上げると、セットを組む時の手間でどうしてもジェネレータタイプのスタジオ照明が必要になります。モノブロックじゃ、いちいち照明を下げなきゃいけないですし、カメラでコントロールできるような純正の小型ストロボではそもそもの光量が足りませんから。 で、そういう機材を使う為には、単体露出計での測光技能が必要になります。 さらに、3.5Ｍ超クラスのライトスタンドを含めた照明機材一式、それにひな壇。もちろん、カメラ機材。それらの搬入・搬出（運搬）から現地でのセッティング。 アシスタントの一人二人は必要でしょう。 依頼者に席次を決めておいて貰うのはもちろんですが、それでも80人からの人が速やかに整列してもらうにはある程度の時間を読まなければいけないでしょう。身長差もありますから、撮る段になっての配置の入れ替えもしなきゃいけませんし。 単純に撮るだけでも、写真館のお仕事レベルなんです。 さらには、80人も居れば目を瞑っている人も出るでしょうし、前の人の影に入ってしまう人も居るでしょう。そういう仕上がり時点での補正まで含めたチェック。 そのような、撮影時間以外の拘束時間まで含めると、どなたかが書かれてましたが「1回15万円クラス」の商売人の仕事になってしまうんです。 やはり、80人を一度に撮影しなければいけないのなら、ソレに慣れた商売人を探して撮ってもらう（もちろん、場所の再選定をして・・・質問の場所なら、商売人ならまず断ると思いますので）のがいいかと思います。機材を用意しても、オーディエンスに訊きながらできる撮影ではないです。 どうしても自前でやらなければいけないのなら、3グループくらいに分けてもらうしかないでしょう。3列・30人弱の規模なら、（理想的な撮影場所、と言う前提ですが）ちょっと撮影に慣れた人がメーカー純正のクリップオンストロボを使って（それでも最低4個＋当然ライトスタンドとデフューザー）ISO感度を上げ目にすれば、撮れない事はない撮影になります。
マニュアルは以下からダウンロードできます。（パソコン用とスマホ用 そういう時代になったのですね…） http://gdlp01.c-wss.com/gds/2/0300013942/02/ixy120-cu2-ja.pdf http://gdlp01.c-wss.com/gds/3/0300014373/01/ixy120-cusp-ja.pdf 実際に撮影した画像のデータサイズがどれ位になるのかは被写体次第ですので、ご自分でお好きなサイズを選んで設定して下さい。
普通に考えると、使えないと思うが？ どこかにNTFSで使えると記載があったのですかね？？？？？？？ NTFSはマイクロソフトの特許技術です。他のメーカーが好き好んで使うようなものではりません。ましてや世界のSony、TOPメーカーと自負している会社が、頭下げて、使わさせてください。いうかな？ 取り説みましたでしょうか？　私はこの投稿を見てから５分で、取り説をDLして、下記の記載を見つけましたが？ 抜粋： 「メモリーカードを入れても操作を受け付けない。  パソコンでフォーマット（初期化）したメモリーカードを入れている場合は、本機でフォーマット してください（27ページ）。」 つまり、ほとんどの家電商品はその機械でフォーマットしたものでないと受け付けません。そうでない場合は、対応フォーマットが取り説に記載されています。 よんでから投稿しようね。 ただ、裏技はどこにでもありますが、このサイトでは投稿できません。
まず、DPPはキヤノン純正のRAW現像ソフトというのが最大の特徴。ピクチャースタイルとかコントラストなどカメラ側と設定項目がほぼ同一なのでUIが違うだけで画質などの設定をパソコンで行えます。 取り敢えず、カメラに付属の無料ソフトなのでレタッチ入門には最適で、初心者には勉強するという意味でも最良でしょう。 PhotoshopやLightromは汎用ソフト。Adobe社の癖があるのでカメラメーカー純正で経験を積んだ人にはとっつきにくい面があります。 メーカー純正以外のメーカーのレタッチソフトとも趣が違う独特の操作性や解釈がありますが、長年出版業界のスタンダードの地位を維持してきたメーカーですから、なぜそうなのか理解するととっても扱いやすい。一度それを知ってしまうと元のソフトにはなかなか戻れない。戻る必要はなく、併用することもあるがAdobe製ソフトの利用頻度のほうが高くなる、と思う。 で、Photoshop Elementsはレタッチに特化したソフトであるが、Elementsでは入門者に便利と思われるレタッチとは関連の薄い機能が強化されている。アルバム関連の機能とか…ElementsではないPhtooshopにはない機能です。 Lightroomの方は、画像の取り込みから管理、編集から印刷までの一連の作業をすべてまかなえる「統合環境ソフト」というべきソフト。 レタッチ機能はPhotoshopと比べると貧弱だが、Photoshopのように勉強しないと使えない機能というのは殆ど無い。知らなければ便利と感じることはないが、知ればPhotoshopより簡単で便利という機能は幾つもある(Photoshop経験者じゃないとわからない世界www)。 レタッチなどの結果はオリジナルに上書きされるわけではないので、いつでも元に戻せるというメリットも有る。これはRAWだけでなくJPEGにも適用される。Photoshopだと意図的に「別名で保存」しないと上書きでオリジナルはなくなってしまいますからね。だから私はCtrl+Sを「別名で保存」にカスタマイズしている(Elementsで出来るかどうかは知らない)。 あげればきりがないと思いますが、使ったことがない人に理解してもらうのはハッキリ言って難しいです。 私はどれも所有し使ったことがありますが今はほぼLightroomのみです。メモリカードからの取り込みで撮影日のフォルダーを作成して振り分けてくれる機能があったのが凄く嬉しかった。キヤノンの付属ソフトでもできるが殆ど使わないZoomBrowserEXなんてソフトも入れなきゃいけないとか不満もあった(笑)
IEEE1394（別名iLINK,FireWire）は、昔は沢山出ていたのですが、 今は、高速化したUSB2.0/3.0に取って代わられたみたいです。 IODATAやBuffaloで商品検索をしてみたのですが 現在はインターフェースボードすら売ってないようです。 Amazonはもしかしたらあるかもしれませんが 簡単に探したところ、ケーブルはあるけれども USBに変換する物は見当たりませんでした。
Pモードでは、絞りとシャッタースピードが自動設定になりますが、それ以外の項目、露出補正やホワイトバランス、AFなどは、全てユーザーが個別に設定可能です。 対してAUTOモードは、ホワイトバランスやピクチャーコントロール（Nikonの場合）、アクティブDライティングと言った項目はユーザーが個別設定できません。露出補正も出来ません。 フラッシュも光量不足の場合は、自動でポップアップして発光します。 画像のサイズや品質設定など、ごく僅かな部分しかユーザーの設定はできず、後は全てカメラまかせになるモードです。 カメラのことは何もわからなくても、とりあえず撮れるモードです。 D4SやD810といった上級機には、Pモードはあるものの、AUTOモードが存在しません。 上級機のユーザーは、全てをカメラ任せにはしないからですね。
レンズを防湿箱に入れて、大事に大事に保管する「だけ」 なら、当然レンズキャップなんぞ不要です。アレは持ち 運びの時に、傷がつかないようにするものだからです。 ただ、私の場合、レンズは「使ってナンボ」ですから、 保管よりも「フィールでの持ち運び」「使用時の即座の 取り出し」が重要なので、レンズキャップを付けて、 カメラバックの中に整理して保管してます。 そうすれば、「撮影に行くぞ」って時に、即座に持ち出せ ますからね。防湿箱なんて面倒なものに入れる気はない です。カビなんぞ生えたらレンズを買い直せばオッケー。 ちなみに、こういう使い方をしていても、ここ40年、 レンズにカビがはえたことは一回も無いです。知人の プロカメさんも、「レンズは防湿箱に入れてもカビる 時はカビる。カビらせないためにはこまめに使う方が 絶対正解」と言ってますしね。 とは言え、これは「私と周辺の方々＆知人のプロカメさん」 の意見でしかないです。防湿箱に入れて大事に保管される なら、レンズキャップはなしのままで、どうぞ。
大いに問題ありです。 通常、定格6.5Vに対し、大体プラスマイナス10%のマージンを取っています。つまり、せいぜい7.1Vまでが上限ですから、8.4VのACアダプタは機器の故障につながりますので、AC-SQ950は絶対に使用しないでください。
私の場合、フルサイズ一眼レフのサブカメラとして、”APS-C一眼にせまる”ではなくて一眼と同等の画質が欲しかったのでリコーのGRを使っています。画質に関しては一眼レフと同等です。但し、ズームはありません。
おはようございます！ ＞電池を入れっぱなしで使ってきましたが消耗が早い様に感じます。 DMC-SZ7　は、壊れているわけではないんですね？ 自分なら、もったいないので、そのまま使い続けます！ 電池の消耗が、気になるのなら、カメラのキタムラや写真屋さんに、相談してみては？ 本当に、電池の消耗が激しく、使えないというなら、買い換えた方がいいかも？ ＞どれがおすすめでしょうか？ 遠くまで、望遠するなら、　PowerShot SX700 HS 画質を考えるなら、サイバーショット DSC-RX100 その中間が、PowerShot S120 手ぶれ補正については、3機種とも、よくなっています！ よく考えてください！ これから、クリスマス・正月と　出費が多い季節ですので、そのまま使われることを お勧めします！ いい旅行を、楽しんでください！ 参考まで！
多くの方がたくさんのアドバイスを寄せていらっしゃいますので、今更ではあるのですが… 写真撮影を難しくする三要素は「撮影場所がカメラにとって暗い・被写体が動いている・被写体が遠い」の3つです。 ですからこれらを緩和すれば成功に近づくわけでして、今回のケースに当て嵌めてみますと… ◎暗い 室内はカメラにとっては暗闇なので、できるならビカビカに明るくしたいです。 しかし今回はイベント事ですから照明は主催者側の演出次第ということになるので、一観衆の立場ではどうすることもできません。 ◎動いている 被写体が動いている場合、動いていることによって生じる、手ブレとは別の「被写体ブレ」というブレに注意しないといけません。 写真を撮るために演奏中に「ちょっとじっとして！」とはやれませんから、撮影する側で対策を講じる必要があります。 ただ音楽会だと室内スポーツやダンス・舞踏とは違って、動きが大きくなったり複雑になったりはしないと思われますので、過度に気を使う必要はないかもしれません。 演目の内容次第ではありますが、現場での微調整で十分対応可能だと思います。 ◎遠い 遠いということは望遠レンズの出番なのですが、他の回答で分かりますように、遠いところから被写体を引き寄せようとすればするほど、手ブレを抑えるのが難しくなるのです。 これまでの質問を見させていただくに、今回は自由席、つまり早い者勝ちで近くに行けるわけですから、三要素を“緩和”するならこの部分です。 70-200mmで撮るのは同じでも、200mm付近でしか撮れないのと70mm付近で十分賄えるのとでは難易度が大きく違ってくるのです。 つまり“写真を撮る”という観点だけで言いますと、開場2～3時間前に並べば好位置がキープできるなら、是非そうして下さい、ということになります。 もちろんそれぞれ事情も都合もあるわけですが、今回の場合後方から撮るということは「暗い・遠い」が確定、「動いている」もそれなりに気を配る必要はあるわけで、ほとんど『三重苦』状態で撮影することになるのです。 そこまで行くと、カメラを５Ｄ２にすれば…レンズをあれにすれば…といった話だけで解決するということではなくなってしまうのです。 ここから先はその人の考え方で道が分かれていきますね。 機材ですが、重くてしんどいと感じているものをものをあえて使う必要はないと思います。 そりゃあ、単純に５Ｄ２と６０Ｄどっち？、だったら誰だって５Ｄ２って言いますよ。 でもそれでなくても『三重苦』になりそうなところに、わざわざ『重い』という四つ目の苦労を背負い込んでもそんなにいいことはないはずです。 ６０Ｄ＋EF70-200mm 1:4 L IS USMでもいいのではないでしょうか。 もしかすると６０Ｄ＋EF70-200mm 1:4 L IS USMでも重いと感じるかもしれません。 ある程度の重量は一眼レフの宿命で仕方ないのですが、何でもかんでも撮影しようとして、だらだらと連続撮影時間が長くなると重さが堪えてくるので、思い切って一切撮影しない時間を設けて疲労回復に充てるのも手ですよ。 事前にプログラムとか入手できると、そういう計画は立てやすいと思います。 他の回答でも出ていますが、三脚・一脚が使用できるなら機材の重さをある程度任せられるので、機材選択には余裕が出ます。 ただ、三脚・一脚って慣れないと意外にウザったいですから、使うならそちらも事前にリハーサルしておかれたほうがいいと思います。 面食らうことの連続で四苦八苦されているかと思いますが、絶望的な状況というわけでもないですから、ちょっとだけ頑張ってみて下さい。
レンズ自体の性能その他に関しては、既に多くの回答が寄せられていますのでそちらを参考にしていただければと思います。 18-200mm、あるいはそれ以上のズーム域を持つレンズは何種類か存在しているわけですけど、仮にそれら全てに対する否定意見が大勢を占めても「１本にしたい」という想いを貫くか、というのが最終的な命題ですね。 だって「１本にしたい」という気持ちに揺るぎがないなら、どれだけ批判されようが、画質的に不利と思われる要素があろうが、1本にするしか方法は無いですもの。 色々と悩まれていらっしゃるようで、その気持ちは大いに理解できるのですが、紅葉撮影の本番はいつなのでしょう。 どの選択にするにせよ、本番前に機材慣れするための練習時間を設けたほうがいいと思います。 画質とか出来栄えっていうのは、撮影が成功して初めて問うことができるんです。 どれだけ画質に気を配って機材を選択しても、ピンボケ写真やブレ写真の量産になっては仕方ないのですよ。 誰も見向きもしない“ジャンク品 1,000円”のレンズで撮影した写真でも、ピントがしっかり合わせてあってブレもきっちり抑えてあるなら保存しておく価値大有りですけど、世間の誰もが羨むような高級機材で撮影したとしても、ピンボケ・ブレ写真では基本的に保存する価値は無いです。 つまりどれだけ機材を吟味しても「ぶっつけ本番」に近い状態ではリスクが髙過ぎるのですよ。 実際に撮影してみて感じをつかんだり、疑問が出てきたらそれを解消しておかないと、本番で戸惑ってしまって、ピンボケ・ブレ、その他失敗写真の山・山・山… 後にはほとんど何も残らないなんてこともないとは言えないのです。 ですからどこかでスパッと踏ん切りをつけて、できるだけ早く機材を手元に用意しましょう。 機材に悩む時間を練習時間に充てたほうが絶対結果が良くなります。
音楽会なら気をつけるのは「光」と「撮影の位置」と「事前調査」の３つ。 幼稚園ならホールは小さめですよね。 たぶんホールと言っても教室のようなものでしょう。 時間があれば、園に断ってあらかじめホールの中を見せてもらうといいです。 演奏するのがピアノなら、撮影するポジションもわかるでしょ。 背中を撮影してもしょうがないし。 被写体と撮影者の位置関係がわかったら、どういう写真を撮影したいかを決めておきましょう。 演奏が始まったら、レンズの交換をしている余裕はありません。 この下準備の時点で使うレンズをあなたが決めます。 カメラを持ち込めるなら、実際にファインダーを覗けるでしょ。 狭いホールで三脚を立てるのは迷惑かどうかは、他の父兄はどうしているかなど、空気を読んであなたの常識と理性で判断してください。 狙った位置が必ず確保できるとは限りません。 当日は早めに行くべきですが、ベストポジションは誰にとってもベストポジションなんで、前の撮影者が終われば、その場所は空きます。 高感度での画質を心配されていますが、いくら高価なカメラでもお任せで思い通りの写真は撮影できません。 自宅の部屋の照明を段階的に暗くして、感度を変えて試写してください。 最高でどこまでの感度が許容できるかを決めるのもあなたです。 下準備でおよその距離がわかれば、それを適当に再現し、焦点距離の目安をつけましょう。 実際にテスト撮影をしたものをパソコン上で再生し、トライとエラーを繰り返します。 私はキャノンのカメラに不慣れなんですが、列記のものはフルサイズとAPS-Cの混在ですか？ ２台を使い回す余裕はたぶん無いでしょうが、心配ならサブとして違う画角のレンズを取り付けたものを持ち込めばいいです。 サブ側には、小回りの効く広角側がオススメ。 私は高画質のいらない(ホントは欲しいけど)動画にはコンデジを邪魔にならないコンパクトな三脚に固定し、静止画はフルサイズで撮影しました。 今は幼稚園ですね。 これから成人式まで、まだイベントが盛りだくさんですよ。 「撮影会に入選できるレベルの写真を撮ってやる！」 などと力まずに、試行錯誤でトライしてください。 たとえピンボケでも、家族にとってはお宝ですので。 良いものを頂きましたね。 新製品が出て、それらが相対的に旧式になっても、絶対性能までが低下するものではありません。 故障と物欲(これが怖い)に気を付ければ長く使えます。 あ、バッテリーの電池切れにご注意を(意外にありますから)。
お使いの機種は？ メニューバーの「ファイル」⇒「開く」で、RAW 画像ファイルを選択すると、自動的にCameraRAW が起動。 各種パラメータで調整。 「画像を開く」⇒レタッチ⇒「ファイル」⇒「別名で保存」時にJPEG を選択ですが・・・ 取敢えず、CameraRAW のバージョンを調べ、機種が対応しているか否かお調べ下さい。 調べ方は、「ヘルプ」⇒「プラグインについて」⇒「CameraRAW」です。
写真関係ならナンバのジュンク堂のほうが多いですが、カメラ関係の書籍ならヨドバシが一番多いですね。
表情が現れてこそ自分の顔を気に入るだろうが、それとは別に顔の造詣を忠実に再現する限りでは、おおざっぱだが理科の先生はおおむね正しい。 生き生きとした自分の表情があってこそなんだが、それを引き出すのは達人のカメラマンだ。 街の写真館クラスのプロカメラマンは、技術馬鹿でこのような表情を引き出せない連中が多数派だ。 プロカメラマンなんてのは、人口１万人当たり１０人くらいいるありふれた仕事で、大半が能力不足で極貧にあえいでいる。 もてはやされ、尊敬されるタイプのプロカメラマンは、要するにカリスマ美容師と同等に希少だ。 カメラマンは職人仕事で、美容師や料理人と同じだ。 一流は一握り。
＞予備バッテリーLP-E12はカメラに入っている他に１個で足りますか ＃１さんが貼られたCanonのリンクにある数値を基準に考えるのが無難でしょうね。 ファインダー使用時で1個当たり380枚ですから<1500÷380＝約3.95>、つまり付属のものも含めてトータルで4個は欲しいということになります。 実際には基準値より多く撮影できることもありますが、撮影続行不能に陥る事態は避けたいので拡大解釈はしたくないところです。 私なら不測の事態に備えて、コンデジも1台携行します。 また＃２さんが書かれていますが、SDカードの予備も忘れないように準備して下さい。 バッテリーは充電すれば再使用できますが、SDカードは記録した画像を消去しないと再使用ができません。 ですから仮にですけど、1日当たりの撮影枚数が1500枚でそれを2日やるとしたら、3000枚分記録できるだけの容量を用意するというのが基本的な考え方になります。 ＞撮影モードはインテリジェントオート 撮影モードっていうのは、 その場所に立つ → こういうふうに撮りたいとひらめく → その狙いによってモードを選択する というのが本来の使い方です。 ただそのためには多少の経験も知識も必要になるので、何はともあれ失敗枚数を減らすということを最優先にするなら、インテリジェントオートで撮影するのが無難だとは思います。 ＞曇り晴れに関わらずPLフィルターは、つけっぱなしで大丈夫ですか PLフィルターは「色がキレイに出るフィルター」と勘違いされることが多いのですが、「余計な反射光を取り除くフィルター」というのが正解です。 空気中のチリなんかにも光は反射するので、それらを取り除くことにより色がキレイに出ることもありますよ、ということですね。 『ありますよ』というのがポイントで、効果の出る状況が限定されます。 ですから私は「あ…この状況ならPL楽しいかも…」と感じないとPLフィルターは装着しません。 もちろん、やってはみたけど思っていたほどの結果にはならなかった、なんてこともあります。 文章では分かりづらいと思うので、事前に練習を兼ねて実験してみるといいのではないでしょうか。 PLフィルターを着けっ放しにすることを推奨はしませんが、それが『悪』だというわけではありませんから、着けっ放しのほうがベターと考えられているならそれでもいいでしょう。 ただ曇りの日は除去すべき反射光が相対的に弱くなりますから、PLフィルターの必要性も薄くなります。 ＞透明フィルターのみか、それにフードをつける形式が良いか 透明フィルター、保護フィルターとかプロテクターと呼ばれるもののことだと思いますが、これを付ける目的はレンズ本体、特にレンズ面のキズ、及び汚れを未然に防ぐというものです。 レンズフードは副次的に、レンズの先端をぶつけたときなどにレンズ本体への損傷が軽減されるかもしれない、というのはありますが、第一の目的はレンズ内に余分な光が侵入することによる乱反射をフードで『遮光』することによって、画像に影響が出るのを未然に防ぐというものです。 ポイントは『未然に防ぐ』というところで、例えが良くないかもしれませんが「災害時の備え」に感覚としては近いのですよ。 極端に言えば、何事もなければなくてもいい、という類のものなんです。 ですから備えるとしてどこまで備えるか、となるとどうしても個人の考え方や事情が大きく関わってきます。 前述したそれぞれの目的を踏まえて考えてみて下さい。 私は保護フィルターもレンズフードも両方装着が自分の基本です。 慣れてくれば装着すべきケースや外すべきケースがだんだん分かってきますから、それまでは両方装着するのを基本とされることを推奨します。 最後になりますが、1日1500枚撮影というのはかなりの重労働です。 ＃１さんが1日1000枚とか撮影しているのは、お仕事だからこそモチベーションが保てるのだと思います。 私はアマチュアですが、1日500枚位が限界です。 体力的には余裕があるのですが、集中力が途切れてしまって続かなくなるんです。 私個人のことは参考にならないかもしれませんが、休息のための時間も考えて、撮影のプランを考えてみて下さい。
スタジオでの練習なら、ソニー　ミュージックビデオレコーダー　HDR-MV1 あたりはどうでしょう。
AFが遅い、と言っても他の「一眼レフ」に比べての話で、 殆どのミラーレスに比べれば十分に速いし、ファインダーも 他の普及機のようなダハミラーじゃなくてペンタプリズム だから見やすいし、発色が落ち着いているから、自然物を撮る のにいいですし、高感度にもかなり強いし、シャッターも 1/6000まで切れるし・・・と、かなり良いカメラですよ。 http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1309/03/news016.html 問題は「リセールバリューが低い」「Canon/Nikonに比べると システムの発展性が低い（交換レンズが少ないとか）」ってだけ で、その辺にこだわりが無いなら「買い」だと思います。
なんか、よだれが垂れるレンズとカメラなんですが・・・(笑) でも、「幼稚園の運動会」などで使うには「牛刀をもって鶏を 割く」感がありますねぇ。特に5DMarkIIは・・・。 レンズも5Dで使えるレンズが少ないようなので（70-300以外 直接は使えない）、5DMarkIIはカメラ店に持って行って売却 しちゃった方が良いかと思います。未だ売れると思うので。 7Dと60Ｄも、その被写体だと大した差は無いですね（スポーツ 撮るなら7D絶対ですが）。持ってみて持ちやすいと思った カメラの方を残して、もう片方を売ってしまった方が良いです。 ま、7Dの方が性能が上のカメラなんですが、ハイアマチュアor プロの利用が前提のカメラなので、重くて初心者にとっつきが 良くない筈、その点60Dは初心者に優しいカメラですので。 デジカメは値落ちが激しいですから、どっちも既に「1世代前」 の機種なんで。「2世代前」になると殆ど価格が付きません。 売り時っちゃ～、今が売り時です。特に7Dは・・・。 レンズも55-250、70-200は無くてもいいと思うので、売って もいいかと。18-200を付けて使えば他のレンズも不要っちゃ～ 不要ですが、10-20は風景写真に、17-50はポートレートに、 70-300は本気の望遠撮影に（月とか天体撮っても大丈夫な 性能のレンズです）使えるので、取っといて損は無いです。 つか、その4本、買えば結構な値段ですし・・・。 18-55は売っても良いですが、売っても価格がつかないことと、 小型軽量でお散歩の時に使いやすいこと、更に値段の割に切れ 味のいい、侮れないレンズなことで、置いといてもいいかと 思います。
普通のT3中古が5～7万円程度なので、買い取りとなると1～3万円程度でしょうね。 70周年モデルで新品未使用、かつ箱など全て揃っているのであれば、コレクション的要素もでてきますので、10万円以上の値付けをしてもおかしくないでしょう。 しかもシルバーではなくチタンブラック。数が少ないので、希少価値も高いです。 フィルムカメラは軒並み中古価格が暴落していますが、この手の高級コンパクトは、今でも根強い愛好家が多いです。 以前写真雑誌のカメラ店の広告で、やはり新品未使用で十万円以上の値が付いているものを見たことがあります。正確な値段は失念しましたが、CONTAXのTシリーズ最後のものですから、欲しがる人はまだ多いと思います。
対象が星空であれば敢えて動画であるべき必然性は薄いでしょうから、普通に静止画で記録すれば良いのでは？ 最近のデジタルカメラは大変優秀ですから、各種設定をマニュアルで出来る機種であれば（必然的に殆どのコンデジは除外されます）添付画像程度の星空写真ならば小学校高学年程度の知能で充分撮影可能です。
全てのユーザーが、キャリーブレーションしたモニターで観賞しているワケではないので、色味の再現誤差がある事は否めません。 一方、明るさで言えば、皆さん、見易いようにバックライトの調整等されているので、カメラの露出レベル換算で、±3EVの範囲に収まっていると思います。 そもそも、明暗の諧調が0から255の256段階なら、黒潰れは0のデータなしで、モニターを明るしても、その部分は灰色になるだけ。 白トビは255のデータ飽和状態ですから、モニターを暗くしても、白トビ部分の諧調は再現されません。 ＞意図的にこちらが露出１で設定して撮影している映像を意図的に１０まであげて見られる方法などがあったりしますか？ 幾ら映像にレタッチを加えようともモニターを調整しようとも、元データで黒潰れや白トビしてしまった映像は、データが無いか飽和状態ですから、それを再現する方法はありません。
こんばんは。 raynoxと言うメーカーが、汎用タイプのコンバージョンレンズを販売していました。 37mmに直接ねじ込むタイプだと、0.66倍になるようです。 http://www.raynox.co.jp/japanese/video/hd6600pro/index.html 純正が0.7倍なので、純正よりも広角になるのかもしれませんね。 型番としては、HD-6600PRO-37だと思います。 純正品の但し書き 「※GZ-HM570/HD620に装着する際は、市販の37mm→46ｍｍのステップアップリングが必要になります。」 これを見る限りでは、GZ-HM570の前玉は37mmなのでしょう。 0.7倍としては、この様な商品もありますね。こちらはステップアップリングが付属しています。 メーカーの適合リストには載っていませんので、じっくりご検討ください。 http://www.raynox.co.jp/japanese/dcr/dcr732/index.htm
4×5のビューカメラとしか言えません。 35mmフィルムカメラが発売される前はこのようなカメラが主流でした。 おそらくは銀塩フィルムではなくガラス乾板を用いた撮影だったと思います。 構造が簡素なのでメーカーは当時沢山あったと思いますが、今残っているメーカーは限られてますね。 カメラにメーカー名があったとしても分からないかも知れません。 レンズやシャッターは大手メーカー製の物が使われていると思います。 見た限りではシャッターは固着しているでしょうね、レンズもカビだらけだったり絞りも錆びてるかも、蛇腹も裂けてるかな？ 撮影はおろかオブジェにしかならないと思います。
商品写真撮影の店があるので、そこに頼むと安いですよ http://www.photo-o.com/photo https://www.google.co.jp/search?q=%E5%95%86%E5%93%81%E6%92%AE%E5%BD%B1&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-beta こちらに出張撮影で来てもらう事も可能です。 町の営業写真館は、この手の商業写真は苦手なので避けましょう(^_^;
http://www.amazon.co.jp/Driveman-%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%9E%E3%83%B3-%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E2%80%95-720S%E3%80%90%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3%E3%80%91-SDHC%E4%BB%98/dp/B0060EXUUC/ref=sr_1_11?ie=UTF8&qid=1414411361&sr=8-11&keywords=%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%AB%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC
本体のプラスチックに柔軟性があったかもしれませんね。 パリンと割れなかったかも知れません。 私は東芝・パナソニック・サンデスクを主につかいます。
レンズは何をお使いでしょう。 2.5mと2.5m“以内”では多少考え方が違うのですが、レンズの最短撮影距離を超えて被写体に近づきすぎているというのはよくあるケースです。 一部のレンズには「フォーカスリミッター」というスイッチが備えられています。 そういうレンズだとそのスイッチが動かされたのかもしれません。 レンズは複数本所有されていますか。 もし複数本のレンズがあるなら、レンズを換えてテストしてみて下さい。 レンズを換えて正常に動作すれば、設定の問題にせよ故障にせよ、ボディではなくレンズ側に原因があると考えるのが妥当ということになります。
FinePix F1000EXR（2万円ぐらい？） http://fujifilm.jp/personal/digitalcamera/f/finepix_f1000exr/ 昨年末　妻に反応が早いカメラが欲しいと言われFinePix F900EXRを購入、 私も気に入りました。 COOLPIX P340（２万数千円？） http://www.nikon-image.com/products/compact/lineup/p340/index.html 気になるカメラです。 カメラ専門店を 荻窪カメラのサクラヤ http://www.ogisaku.com/products/list.php?category_id=8 ボーマス、コスプレ・・・ 中野には フジヤカメラがあります。 http://www.fujiya-camera.co.jp/ ブロードウィには コイデカメラが http://www.koide.jp/shop/2007/02/post_19.html 広角でハイアングル・ローアングルでの撮影は遠近感が強調され楽しそうです。 http://blog.goo.ne.jp/punimoe666/e/55c00d8a91768c7e484cc2bf0345611f
先の回答にあるように、ライブビュー状態では、常にイメージセンサが露光し続けている状態です。 そうでないと、ディスプレイに画像を表示できませんからね。 挙げられたページの方は、たまたま問題なかったと思います。 金環食のような状況では、光線も弱くなっています。それに、ライブビュー状態では、設定した絞りまで絞られますから、F45まで絞れば、イメージセンサに到達するまでに、相当減光されています。 ＞太陽を含めた景色を撮るときは、フィルターなしでも大丈夫ともどこかに書いてありましたが、本当のところはどうなんでしょうか。 仮に画面に大きく昼間の太陽を写そうとしたなら、早い段階でイメージセンサの焼きつきを起こす可能性は否定できません。ですが、風景でごく一部に太陽が写る程度であれば、問題ないでしょう。 ＞夕日を撮りたいけれど、フィルターを持っていないので怖くて撮れません。 夕日は光線量がかなり減っている状態（だから夕方は薄暗いのです）なので、これも10分20分と撮影し続けない限りは問題ないでしょう。実際にはセンサーが焼ける以前に、熱でカメラが自己防衛のためシャットダウン するかと思います。 イメージセンサを焼き付かせてしまったという話は、実際には聞いたことはないですが、直視できないような明るさの太陽の長時間撮影は、皆さん避けているからでしょうね。 昔のフィルムのレンジファインダーカメラでは、太陽に長時間レンズを向けていることで、布幕のシャッター幕が焼けて穴が開いてしまったしまった、というエピソードもあります。 ＞写真を撮るというのは、シャッターを開けた瞬間の映像を撮像素子に写すんですよね？でもライブビューのように開きっぱなしだとどうするんでしょうか？デジタルだからそんなことは関係ないのでしょうか？ ミラーレス一眼の場合、ライブビュー状態はもちろん、電源を切っている状態でも、シャッター幕が開いている機種が多いです。 私が持っているNikon 1も同様です（写真参照）。 では露光する際はどうなるかというと、シャッターボタンを押した瞬間にシャッターが閉じられシャッターチャージ→シャッター幕が走って露光（撮影される）→シャッターが全開してライブビュー状態に戻る、というシーケンスになります。 機種によっては、シャッター幕がない、電子シャッターのみで撮影するカメラもあります。 この場合は、物理的にシャッター幕がないので、常に露光し続けている状態です。
コンパクトで軽いものですか・・・ そうなると、αー３７００iで良いのでは無いでしょうか？最終モデルのSweetも候補に入るのかな？ でも、私が使用した経験から話すと、ガタイは大きくなりますが、別のモデルを勧めたいです。 予算内で選ぶとすると、何よりオペレーションのわかりやすいαー507siがお勧めです。先進機能に偏りすぎたMINOLTAが、カメラの原点に立ち返り、1機能1ダイヤルと、使いやすさにとことんこだわったモデルです。ファインダーも良いです。また、露出差を測りやすいファインダー内の表示もGoodです。 でも、MINOLTAならば、予算の2倍はかかると思いますが、やはりα-9ですね。操作性は、α-507siの構想をそのまま引継ぎ、プロ機として、金属ボディーの採用、防塵、防滴設計、そして何よりも視野率１００％、今をもって、世界一のファインダーと言われる、大きく、明るいファインダーを持つモデルです。シャッターも世界最速1/12000を搭載していて、これを超えるシャッター速度を持つモデルはありません。（要否の話は別として・・・） ただ、MINOLTAがフィルムカメラを生産しなくなって久しいです。サービスは、ケンコーが引き継いでいますが、長く使うのは難しくなってきていると思います。
撮影は問題なく出来るのですよね？ 単純にレンズ保護の為でしたら貼り付けタイプのフィルターを取り付けては？ 23.4ミリのフィルターがあります。 http://panproduct.com/blog/?p=15676
取扱説明書から引用↓ > カメラの内蔵時計は、カメラに入れる電池とは > 別の時計用電池で動いています。カメラに電池を > 入れるか別売のACアダプターを接続すると、 > 時計用電池が約10時間で充電され、数日間、 > 設定した日時を記憶できます。 ということで、上記のとおりにしてみてください。 それでもダメなら、時計用電池が劣化しているのでしょうね。 メーカー修理に出して、交換してもらうしかないかも。
詳しくも何も、使用説明書P53に記載されてますよ。 https://support.olympus.co.jp/jp/support/dlc/archive/man_sp100ee.pdf
BN1は普通にアマゾンとかでも買えるので使ってます。1400円位ですが特に問題は感じません。安く売ってるなら安いものを買う。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278037279/ 互換性についてよくわかりません。使えるから使っているそれだけですね。偽物では無いでしょう。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/kou511125/sony-npbn-001.html こういうのもちゃんとSONYの製品ですので偽物では無いはずで入手経路は分かりませんが、電気製品の部品が横流しされるのはよくあることで、それ自体が違法ではありませんよ。単にSONYとの取り決めですから。 迷わず買えばよいし、不安ならBN1の安いのを買うべきですね。
＞カメラで撮影した画像は8bit(256諧調)×3色(RGB)で約1700万の色を表現でき、画像における輝度は0～255で表すことができます。では、この0～255というのはいったい私たちの視覚環境下での輝度で表すといくつからいくつまでを表しているのでしょうか？ 実際に、プリントした時に自然なコントラストに見えるダイナミックレンジ（黒潰れ寸前から白トビ寸前までの諧調表現幅）は、±3EVと言われています。明暗比では、64倍になります。 が、イメージセンサー自体には、もう少し余裕があります。 もしですが、RAW 現像スキルがお有なら、トーンカーブは理解出ると思います。 トーンカーブと言うのは、明暗比をグラフ化したもので、中間域は、明暗比と等比的に変化しますが、暗部と明部は、トーンカーブの傾斜が山の裾野のように緩やかになります。 要は、プリント時のスキルで、ダイナミックレンジは変わるので、±3EV は概ねの値と理解して下さい。 つまりは、明暗比64倍差を256段階で表示する。これが、JPEG 画像です。 が、人の目は、10bitの1024段階ぐらいの識別能力が有ると言われています。
D880がどこのカメラかは知りませんが、D700とD800は使っています。普通に言うプロではないですが、写真展は仲間と開いていますし、依頼を受けての撮影、販売依頼もあります。 カメラですが、フイルムでは1桁機を使っていました。デジタルでは3桁機だけです。これ、基本的にプロ用機ではないですからね。仕方ないかもしれないな、と思います。それに・・・私は自分のカメラのだいたいのシャッター回数は把握していますよ。ちょっと調べれば分かりますし。カメラの状態の把握であれば、もっと大切なことがあるのでは？　と感じます。
ひょっとすると、低音を録音できているけども 再生するスピーカーがビデオカメラのスピーカーなので 低音のレンジをカバー出来ていないのでは？ ヘッドフォンで聞いていたカセットテープをちゃんとした プレイヤーとフルレンジをカバーするようなスピーカーで聞いたら今まで 聴こえてなかった音が聞こえたと言う話を良く聞きますがそれでは？ ＞デシベルとしては最大４２デシベル程度を確認しております。 そのレベルメーターの表示を写し込めばいいのでは？
不適切な設定でも、カメラが正常なら露出の状態は液晶モニターに反映されるので、故障の可能性が高い。 前ユーザーが変な設定にしている可能性も否定できないので、取敢えず、取説に従いメニューを初期化してして、戻らなければ、購入キャンセルか修理を申し出て下さい。 「現状渡し」とか「不良個所明示」の断り表示販売であれば、購入者の自己責任ですが、それ以外の瑕疵は、販売店の責任ですから、対処してくれる筈です。
そこまでご予算があるなら、Goproがおすすめですね。 レンズを変えたいなら、一眼レフが良いでしょうが、 山歩きしているときは、両手が必要になり、 一眼レフでは機動性に欠けます。 どこまで手振れ補正を望まれているかはわかりませんが、 ソニーの光学式手振れ補正は強力ですが 限界があります。 ビデオ動画専用機になりますけどね。 手振れが気になるのであれば、 スデテイカムと組み合わせれば、 揺れは少なくなります。 ステディカム http://www.steadicam.jp/lineup/steadicammerlin Gopro http://gopro-nippon.com/ Sony http://www.sony.jp/handycam/products/HDR-CX900/spec.html http://www.sony.jp/cyber-shot/products/DSC-HX400V/ さらに、デジタルカメラで動画を取る場合は、 ひとつのファイルで最長29分59秒までしか取れません。 おまけに、そこまで長時間回すと、センサーが熱を持ち、 連続使用できません。 ※関税制限です ま、山登りで機材を少なくしたい気持ちはわかりますが、 動画用と、スチール用で分けた方がおすすめですね。 私も、登山に行きますが、 塔がは、Sony DSC-HX30Vで、スチールは、EOS-1です。 すごく強力な手振れ補正があるわけではないが、 歩く程度の揺れは大丈夫でした。 参考までに。 http://www.youtube.com/watch?v=4jFpSGl-tMk ちなみ、60pをご希望のようですが、 書き出す先のメディアがほとんど限られますけど、 大丈夫でしょうか？
はじめまして♪ 人間の目は脳と密接な連携を行なっていて、常に補正が行なわれます。目で視えたモノを脳内でも無意識に補正してくれているので、いろんな環境でも「普通」に感じられるのです。 コレに対して、とても近い位置の鏡等は、実際の鏡の位置と、写っている自分の顔に合わせたピント情報がズレて来るので、わずかですが普通とはちょっと違った感じに成る事が有ります。 カメラレンズの場合は、屋内等でも少し広い範囲が撮影出来るように、人間の視覚よりは広角なレンズを用いている事が多く、このため画像の中心は元の大きさだけど、周囲に行く程小さめに写っています、結果的に近距離の自我撮りなどでは、顔の中心が大きめに写るんです♪ （それぞれ、左右の目を中心にしてみますと、左右の大きさに変化が有る事が判りやすいでしょう。） 旧来、５０mmレンズと呼ばれた標準では、腕を延ばした程度で顔全体を 撮影出来ない、このため40mmとか35mmという、広角レンズが用いられるのです。 拡大ズームは、旧来の焦点距離を長くする、という事なので、75mmとか100mmなど、昔は可変出来るズームレンズはなかなか良い者が造りにくかったので、このような焦点距離の違う、幾つかのレンズを付け替えたりした、という時代も有ります。 （今でも、プロ分野や、カメラマニアには、このような単焦点レンズの付け替えで撮影される方々が居ます。） 広角レンズの極端なのが、魚眼レンズとよばれ、かなり画像が歪みますが、真横ちかくまで撮影出来るモノも有る、この逆に非常に瀬間範囲だけを撮影する、超望遠レンズなども存在しますが、あまりにも狭い範囲だけを狙うためカメラの振動が画像のブレとなりやすく、手で持たずに三脚に取り付けた上、シャッターボタンに触らないように、ワイヤー式の遠隔シャッターボタンを必用としたりします。 なお、いろんな状況で撮影しても、鼻の穴が大きめ、という事は、実際に鼻の穴が大きい可能性が非常に高いと思って良いでしょう。 でもね、撮影時の角度で、ちょっと上を向いている表情などは鼻の穴が目立ちやすく成りますし、同じように少し下側から撮影しても、似た様な感じになりがち。 大きな存在感を演出する際には、少し下側からのローアングル撮影も良いのですが、この時にあごを引いてもらい、顔自体はチョット下向き、だけど目線だけ正面かちょっと上、など、いろいろ試してみると、そこそこ好ましい撮影が出来たりしますよ。 おそらく、塚地さんの場合は、特別に身長が高い訳では有りませんが、あの体系ですので、あごを引くと「二重あご」とかが出て来そう、そのためチョイ上向きな表情が多いのかもしれませんね。
この辺り http://olympus-imaging.jp/product/compact/1/index.html 30mの距離、Ｔ端、300mmで、3.4×2.6mぐらいのアップになります。 300mmだと、SS=1/125秒は手持ち撮影の限界です。1000mm何て三脚なしでは撮れませんので、そこは妥協。 1/1.7型センサーなら、多少のトリミングが利きます。
>カメラマンの・・・ フリーランスで肩書き上はディレクターしてます ローカルなのでプロデュース、ディレクト、カメラ、音声、照明、編集、音効、営業 帯に短し襷に長しの何でも屋です ＸＡ25,205からですが G10,G20系列の業務向け正常進化で非常に安定しており 画質もノーブルで(個人的・仲間内的にも)好感がもたれています 低照度下でもノイズが低く　画像処理エンジンの良さが見て取れます 通称？ソニー画質なビビッドな発色ではありませんが 巧く設計されたレンズや画像処理が良いレベルで組み合わされていますので サブカメラ、ロケハンにも使いやすいと思います 地味に基本状態での広角撮影レンズが便利すぎます SDカード,コンパクトフラッシュ,互換品バッテリーなど ランニングコストも比較的低い運用が可能 ソニーなど他メーカーの映像と同時に使うには 編集上で少し色合わせをした方が良いとは思いますが それほど苦労はしないでしょう A1,H1時代のHDV記録時代からも格段の進化をしていると思います 何回かしか使ったことありませんがA1,H1は　なかなか難しいモデルですね 独自すぎる操作性含め　HDV記録にもやや無理があったのでしょうか 家庭モデルベースなのでペデスタルやニーやガンマを少しだけ触りたいのに… という場面では痒い所にちょぃーと届かない　のですが求めすぎですよね ＣＭ・ＰＶ撮影には(趣味購入した)α7＋単焦点レンズセット持ち込んでますし。。。 EX-1も仕事仲間が持っていたのでそれなりに使いました マルチカメラ運用しようとすると顕著なのですが かなり個体差が大きいことが印象です 注） ”偶々ハズレが紛れ込んでいたのかもしれませんが再検証不能です” 単体で使うならそれほど問題ないでしょうが　 特にレンズの切れ具合というか(…使えないほどではありませんが) ピシッと来る個体と　なんとなく甘い個体 興味ありましたが　画角も引き30mmに届かないので 自分の普段の使い方ではやや狭いな。。。。と ワイコン付けるとスーパーフロントヘビーですしおすし Ｓ×Ｓカードが当初高かったことも自分では購入しなかった理由ですかね 「10枚買っとけ！」とは財務省が許してくれませんでした。。。 編集に取込むためにカメラが縛られてしまうのも微妙かなぁと ４camパラ廻しの舞台撮影６Ｈ＊４を上げようとしたら半日かかっちゃいました 別売りのカードリーダーも購入せよということなんでしょう by sony ２セット目のカードが無いと データ上げるまでカード使えないので　結果的にカメラ動けないんですけどね カメラコンセプトとしても挑戦的ですし　上手く使えばよいカメラだと思いますが 中古ですと個体選択できるかどうかという部分と 意外と事後処理にも コストとスケジュール廻しをやりくりする必要があるのではないかな？ と言ったところです 取り留めの無い乱文ご無礼でした。。 蛇足） ＨＦ-Ｇ10を見て 黒くて・小さくて・液晶パネル形状が虫の羽のようだからと Ｇ10＝ゴキ　だと命名したバイト君に制裁。。。　無駄に思い出したのですんません
＞目がめっちゃ小さくて鼻の穴がめっちゃでかい 多分スマホを見下げるようにして撮ったのでしょう。 スマホを見上げるようにして撮って見て下さい。 スマホのレンズは広角レンズ（広い範囲が撮れるレンズ）なので遠近感が強調されます。 近いものは大きく、遠いものは小さくなります。 参考に 広角レンズで撮影 http://photozou.jp/photo/show/138850/6717123 望遠レンズで撮影 http://photozou.jp/photo/show/138850/4069312 ＞他人に自撮りの距離より少し離れて撮影・・・ 距離が離れると鼻と目の距離差が少なくなるので実際の大きさの差に近づくようです。 ＞他人が屋外で自撮りした画像を見ても違和感はないです。何故でしょうか？ 撮り方のコツを知っているのかも。 スマホの位置を変えて試してください。 スマホを横にして撮ってみることもお勧めします。 「スマホ自分撮りポイント」で検索してみると http://googirl.jp/entame-2/1210morikawa634/ http://slism.net/lifehack/3-points-of-cute-selfphoto.html http://docomo-magazine.com/original/tec/1872/ つでに 広角レンズの特徴と使い方 http://www.mori-camera.com/lens/wide-lens.htm 犬のデカ鼻の写真が昔流行りましたね http://matome.naver.jp/odai/2130827246567105501
取扱説明書２３ページからを確認してください。 適応するＨＤＤのシリーズも確認をしてください。 ＨＤＪ－Ｕ・HDCA-Uシリーズとあります。 最新情報をIOのホームページで確認をしてください。 接続するケ－ブルの企画は正しいかどうか？
非常に面白い発想ですね。古くからカメラを使っている人は考えもしないと思います。 ただ、できるか、といえば非常に難しいと思います。ニコンなどは機械的なインタフェースがありますからそれはあきらめるとしても、電子的なことだけでも相当難しいと思います。 そして、改造により、性能が上がるなど、明確な利点がありません。むしろ、大きくなったり余計な出っ張りができるなど見た目が不恰好になる、重くなるなど欠点が数多く出そうです。価格も下のレンズの数倍になるでしょう。そこまでして他社のレンズを使う必要があるのか、となりますね。キヤノンのレンズを使いたければ素直にキヤノンのカメラを使えばよい、となるでしょうね。
まず、一眼レフは大きく重いです。 レンズの取り替えが可能で写真の幅は広がりますが、言い換えると「レンズは別売り」が基本です。 コンデジ（コンパクトデジタルカメラ）は、お手軽で超軽量コンパクトですが、付けられるオプションなども限られレンズも取り替えられないので拡張性には乏しいです。 （フィルムカメラと違って、画面やファインダーで見る画と実際に写る画が別物ということは少ないですね） 双方のいいとこ取りで「ミラーレス一眼」というものもあります。最近多いですね。 昔のフィルムカメラとは違うので「ファインダーでレンズの画を見るためにわざわざミラーを付けなくてもいいでしょ」という考え方です。言い方は悪いですがコンデジのレンズを脱着・取替可能にしたようなものと思っていただけるとよいかと。 キヤノン（表記は「ャ」ではなく「ヤ」）のEOS Kiss X7は一眼レフの中ではビギナー向けで扱いやすい機種ですし、レンズセットで手頃な値段が売りですかね。 ソニーのNEX-5Tはミラーレス一眼です。 キヤノンはレンズが豊富（サードパーティーが出している互換レンズも含めればかなりの種類・数）で中古も多く出回っていますから、後々の拡張性は高くコストも押さえられるかと思います。 ソニーはEマウントですか・・・出回りだしてからまだ5年未満と歴史が浅いのが少々難点ですが、ソニーが「ミラーレスのために」「自社で」開発したもので、過去の遺産に引き摺られておらずミラーレス一眼との相性はバッチリです。 はじめて持つのであればどちらでもよいように思います。 カメラ趣味でレンズもそろえて・・・というなら、メーカーをどこにするか（どのマウントのレンズにするか）は意外に重要ですけどね。 まずは現物を持ってみて、大きさや重さ、触った感じを見てみるのが一番でしょうね。
わからなきゃ回答しなくていいのに…って回答もありますが…。 この機種のタッチペンは、映像に手書きイメージやデコレーションを追加する際に使うと思いますが、撮影中は基本的に指で液晶にタッチして被写体を追いかける設定をする、と言った使い方で、撮影後に手書きイメージなどを追加するのは主に自宅で行う、という想定なのでしょう。 撮影現場ではタッチペンは使わないので、持ち運ぶ必要がなく、特にペンを入れる場所も設けていないのでしょう。 ペンは細いとはいえ、それを格納するとなると、その分のスペースが必要で、極力ボディを小さくしたい家庭用カメラでは、補足長いペンを入れるスペースも、なるべく作りたくないのでしょうね。 この辺り、作り手が考えた想定と、実際のユーザーの使い方が、アンマッチしているのでしょう。 ＞ちなみにタッチペンの端にひっかかりのようなものが付いているのですが これは推測ですが、他の格納できる機種（それはJVCではない他メーカー向けかもしれません。ペンを作っているのは外部業者ですから。）のペンをそのまま流用した可能性があります。というのも、格納しないのでそれ用にペンを別形状で作ると、その分金型代がかかり、それはコストアップになります。 あるいは、当初カメラに格納するように設計していたが、カメラ側に格納しない方針となって、ペンだけは格納するような形状になった、という可能性も考えられます。 私もジャンルは違えど製造業の仕事なので、本来の想定から変更になったのに、前の想定のままの設計の部品を金型代がかかるのでそのまま使用（もはや意味のない形状だが変えられない）、なんてのはよくあります。大人の事情ってやつですね。
手ブレしてしまっているだけなのかもしれません。なるべく日中、明るいところで撮影してください。室内などの暗いところでは十分な量の光を取り込むのに時間がかかるため、シャッターが長く開いています。手で持って撮影する場合、シャッターが開いて閉じるまでの間に起きた手ブレが記録されます。 明るいところでは1/100秒とか1/500秒とかの高速でシャッターが切られるので手振れが写りません。くっきりハッキリ写ります。 明るいライトやフラッシュがついているなら、それを使ってください。暗くても、フラッシュも無いとしたら、三脚などに固定して撮るしかありません。 ちなみに、暗いところだと自動的に感度が上がって、画質が荒くなるデジカメも多いです。とりあえず、キレイに撮りたければ明るいところで撮影するというのが原則です。 原因はほかにもいろいろ考えられますが、とりあえず。
これから購入するということではなくて、既に両機を所持していらっしゃるのですよね。 それであれば質問者さん自身で実験して、その結果で判断すべきです。 どの機種がいいか、あるいはどっちの機種がいいかという質問は多いのですけど、どうしても回答する人の都合というのが現れやすくなります。 今回のケースで言いますと、SONY派の人はありとあらゆる手段でSONYをプッシュしますし、Panasonic派は同じようにPanasonicをプッシュします。 どちらにも属さない人、あるいは両メーカーに対し“アンチ”の考えの人は、買い替えを促して自分の贔屓のメーカーに誘導しようとします。 これから購入するのであれば、自由意見は自由意見として全て呑み込んで考えるしかありませんが、既に実機が手元にあるのですから他人の意見に左右される必要はありません。 何パターンか撮り比べて、印象のいいほうを旅行に連れて行かれるのがベストだと思います。 ＞暗いところで綺麗に取れる方 これはですね、実際の現場の暗さ次第なんです。 モデル的に新しいDSC-WX200のほうが多少有利だとは思いますが、夜景レベルの暗さになると三脚の力を借りないとなかなか“綺麗”とはいかないです。 これはお持ちの両機種に限ったことではなく、全てのカメラに共通のことです。
『画質』という言葉は使い方がむっちゃ広いと言うか、捉え方がかなり多岐に渡る言葉なんです。 私もここで色々な質問を見るようになるまでは気がつきませんでした。 例えば“手ブレ”を起こした写真があるとするじゃないですか。 人によってはそれを「画質の悪い写真」と表現するのですよ。 質疑応答の中で何か手がかりが見つかれば「あー、それ手ブレてるんですよ。画質の問題じゃないです。撮影の仕方を見直せば改善するかと…」といったアドバイスもできるのですが… そういうわけで質問者さんが『画質』という言葉をどういうふうに捉えていて、どういうことを心配されているのかが今回の質問では重要です。 その内容によって答えが少なからず変わるからです。 個人的な解釈ですが、解像感が高い、つまりはっきりくっきりした描写をすることが「画質が良い」とされることの最低条件になっていると思います。 そしてこの観点でDA35mm2.4ALと18-135WRを考えた場合、間違いなくDA35mm2.4ALが上を行きます。 もっともそれもそのつもりで検証すればということであり、一般家庭での極々日常的な鑑賞に於いて致命的な差が現れるかとなると、そこまでのことはないはずですという答えに落ち着きます。 「画質が良い」とされることの最低条件は、言い方としては良くないですけど、その程度のことです。 ただこの最低条件に何らかの要素をプラスアルファした場合、例えば発色、これは検証というレベルのことをしなくても、パッと見で違いが見えることもあります。 だから質問者さんがこういったプラスアルファを加えて『画質』という言葉を捉えていらっしゃるなら、答えが違うケースもあり得ますよということです。 結論としては、と言ってもあくまで私の個人的見解及び拙い経験に基づくものですが、一般的に問われる『画質』において、単焦点に匹敵するズームレンズは存在しても、ズームレンズに負ける単焦点は存在しません。 ただ人によって感じ方は違うので、評価も異なって然り、ということになります。 もう一つ重要なのは「どういう理由でDA35mm2.4ALに辿り着いたか」ということですが、それは質問に書かれていないので言及しません。 ただ単焦点は画角の融通が利きませんから、＃２さんが言われるように35mmで適当なのかというのは再度検証されたほうがいいと思います。 35mmの画角は18-135WRで実現できるわけですから、それに違和感が湧かないかを確認してみて下さい。 これは撮影環境で異なることですので、ネットの向こうの私では判断ができません。 ここからは余談ですが、35mmでOKで、予算的に許すのであればマクロのほうが色々な意味で使いでがあるのではないかとも思います。 http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/lens/k/macro/hdpentax-da-35/ もちろんDA35mm2.4ALが劣るということではありません。 大半の方が「良い」としている評価は、疑うべきものではないと思います。
お使いのカメラ・レンズは？ 撮影したい写真の額装は外せますか？　写真のサイズは？　モノクロ、カラー？ 複写しても著作権（写真館で撮って貰った写真は、自分の肖像でも著作権に触れます）に触れない写真ですか？ 何れにしろ、複写にPL フィルターなんか使いません。 本や写真（額装から外したもの・反っている場合は無反射ガラスで押さえる）の複写は、コピースタンドを使い四隅45度の角度から、複写するものを均等に照らすのがライティングの基本。 まぁ、そこまでしなくても日中屋外の日陰や薄曇りでも、複写物とレンズの光軸を垂直に保てる方法で撮っても構いません。 何れの方法でも、基本は、均等にライティンする事。でないと色ムラになります。 ここで問題になるのがレンズの歪曲収差とホワイトバランス。 歪曲収差を極力避けようとするならマクロレンズ。 ホワイトバランスもデジタルカメラなら、RAW 現像。 もう一つは、スキャナを使いデジタルデータ化する方法もあります。この場合、A4 より大きければ分割スキャンで、後から繋ぎ合わせ合成も可能。 何れにしろ、機材もスキルも額装の写真の状況も全く情報が無いままでは、具体な回答できませんので、その辺りの情報を補足ください。
＞視力が悪い人が裸眼でも撮れるような、眼鏡のような機能なのでしょうか 仕組みとしてはそういう使い方も可能ですが、厳密には<眼鏡の代り>にはなりません。 写真撮影と関係なく、普通に日常生活を過ごせる眼の状態、目安としては車の運転が安全に行える状態といったところでしょうか、それをメガネやコンタクトで矯正して得ているなら、その状態が質問者さんの日常の基本ということになります。 ファインダーの視度調整は、あくまでその基本の状態で、ファインダーの像が鮮明に見えるポイントを探す機能です。 なぜ<眼鏡の代り>にならないかというと、写真撮影は全てがファインダーの中だけで完結するわけではないからです。 肉眼で被写体を観察したり、歩いたり走ったりして移動するということも、当然ついて回ります。 ファインダーを<眼鏡の代り>にするということは、それらのことも全てファインダー越しにやるということになるのですが、どう考えてもちょっと辛いものがありますよね。 つまり、裸眼(本来矯正具要) → 視度調整で矯正、これでファインダーを覗いているときはいいわけですが、ファインダーから目を外したときは別の矯正具が必要ということになってしまいます。 ですから眼を矯正した状態に対してカメラのほうを合わせるのが、正しい視度調整の使い方です。 ＞カメラ自体がちゃんとピントを合わせられていないから撮る前に合わせてくださいということなんでしょうか 違います。 視度調整に関係なく、ピント合わせの指示を出せばカメラはピントを合わせようと動きます。 問題はこの“指示”というところです。 あるものに確実にピントを合わせようと思うなら、そうなるようにカメラに指示を出す(操作をする)必要があります。 視度調整ができていない、薄ぼんやりしてよく分からないようなファインダー像でそれができるでしょうか、ということです。 ＞用途に少し混乱しています どこのメーカーの取扱説明書でも視度調整に関してはあまりページを割かない傾向があるので、混乱されても仕方ないと思います。 デジタルになってからファインダーの重要度が薄くなったということはありますが、本来はファインダーのあるカメラを手にしたら真っ先に正しく行うべきことが“視度調整”です。
私はD7000を下取りでD7100を購入した者です。 基本的に高感度耐性はD7000と大差ないと思います。（使い勝手を含む） ISO800あたりを上限に野鳥（主に小鳥）を撮っていますが、暗所の輝度ノイズは期待外れかも知れませんよ。（等倍時） またバッファが弱いので連写を必要とされるならJPEGでSDカードは９５MB/SクラスならOKだと思います。（設定次第ですが、JPEGなら100枚連写します） 私の場合、D7100に替えた理由は1.3クロップを利用したかったからです。 これで３００ｍｍのレンズでも６００ｍｍ相当（センサーサイズをマイクロフォーサーズ分しか使わないので当り前ですが）になり、これに1.4倍テレコンで８４０ｍｍ相当になります。 また、初めからマイクロフォーサーズ分のセンサーサイズで撮影する分、データが軽くなり秒間連写枚数も１枚増えます。 あと画像のキレはD7100の方が若干良いです。 ただし、買い替えて納得できるかはユーザー次第ですのでD7000で兼ね満足されているならD7100の次期モデルまで待っても損はないように思います。
正確に言うとミラーレス一眼と一眼レフの違いですね。 ミラーレスカメラと言えば、広義では一眼レフ以外のカメラは全てミラーレスカメラの範疇に入ります。 ですから、ここは、レンズ交換が出来るカメラで、ミラーレス一眼と言う事にします。 ちなみに、（社）カメラ映像機器工業会では、分類上、ミラーレス一眼カメラをノンレフレックスカメラとしています。 なお、ミラーレス一眼と最初に称したのは、パナソニック。各メーカーで呼称も違っているので、統一された名称ではありません。 で、ミラーレス一眼が一眼レフに対し、優れている点は、ミラーが無い分フランジバックを短縮できるので、広角系のレンズが小型化できる。 ボディーも構造が簡単で、光学ファインダーが省けるので、レンズ同様に躯体が小型化できる点にあります。 副次的には、フランジバックの短さを活用し、マウントアダプターで、往年の銘玉を付けて楽しんでおられる方もいらっしゃいます。 一方、デメリットは、AFの応答性や液晶モニター（EVF=電子ビューファインダーも）の表示タイムラグ、レリーズタイムラグなどのレスポンスでは一眼レフには適わない。 ですから、スポーツ系の写真を撮るプロカメラマンやハイアマは、一眼レフを使います。 次に、ファインダーの有無。EVFでも光学ファインダーに対しする視認性では劣る。 これでは、写真に取り組む姿勢にも影響します。 さように、ミラーレス一眼は、軽いと言うメリットと裏腹に多くのデメリットを抱えています。
はい、カタログスペックでは、最高ですね。 ただし、実用高感度ノイズ耐性は別です。 まぁ、実用感度で言えば、個人差は有れど、現状、キヤノンEOS 1DX・６DのISO25600辺りが上限でしょう。 なお、感度を上げれば、ノイズリダクションの影響で、暗部のディテールが潰れます。 要は、その辺りの兼ね合いです。 何れにしろ、カタログスッペックに振り回されるのは宜しくありません。
小さいモニタは家庭用や初心者用ですから、求められるスペックも低い。20インチ以下は色の再現性どころか、TNパネルのオモチャみたいなものばかりです。少しでも正しい色で表示したいという事なら、ある程度解像度の高いものを選ぶことになります。大きな解像度のモニタでないと仕事やハイアマチュアには使いにくいし、必然的に大きなモニタほど色再現や品質も高くなります。 昔はEIZOやNECぐらいしかマトモなモニタを出していませんでしたが、現在はデジカメが普及したおかげか、23～27インチで品質の良いIPSパネルのモニタがたくさん出ています。 工場出荷時にちゃんとキャリブレーションされており、ハードウェアキャリブレーションにも対応しているものは以下の機種でしょうか。難点は初期設定では明るすぎる事。 22EA63V-P 21.5インチ 15,000円前後 http://www.lg.com/jp/monitor/lg-22EA63V-P 22EA63V-P 23インチ　20,000円前後 http://www.lg.com/jp/monitor/lg-23EA63V-P 27EA63V-P 3万円台 http://www.lg.com/jp/monitor/lg-27EA63V-P LGはモニタがたくさんあって見分けがつかないので、他にもあるかもしれないし、すでに生産終了して次機種がでているかもしれません。最後は自分で調べてください。 LGよりやや値が張りますが、ASUSのモニタも評判が良いです。 PB248Q　3万前後 http://www.asus.com/jp/Monitors_Projectors/PB248Q/ など NEC、EIZOなど、上を見ればさらに良いものはありますが、国産で3万以下で探したら逆におもちゃみたいなものしか買えませんからね。 私はNECの15万円のモニタを使用して写真の編集をしておりますが、結局そのモニタのパネルはLG製で、しかも数年前の機種なので、上に挙げた最近のAH-IPSに劣るという悲しい現実があります。2～3万も出せば、数年前にプロしか使っていなかったモニタと同じか、それ以上の環境で写真編集できる時代ですね。 それと、モニタはを選ぶときは、それが映画鑑賞やゲームなどのマルチメディア用なのか、写真編集側用なのかよく調べて見てください。おなじ価格帯ならみんな同じという事はありません。 ゲームや映画観賞用に特化したモニタではたとえ４万円出したとしても、ギラギラ派手な発色なので写真など編集できません。2万円以下の写真編集用のモニタにさえ劣ります。
作品ならば個性が出るのですから作者の満足するプリントが 6500Kで出来るならばそれで良いと思いますが、 写真展に出品だと5000Kが無難だと思います。 写真や印刷物は光の反射光を見るので光源の色温度で色合いが違って見えます。 照明の蛍光灯、LED、電球の色温度は様々ですね。 写真や印刷の世界では、日中晴天の太陽光に近い同じ色温度のそれらを見るようにしているようです。 カメラのフラッシュ、写真の現像所の照明もしかりです。 参考に http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/other/itmedia02_05/ http://www.eizo.co.jp/products/ac/fluorescent_stand/index.html http://cweb.canon.jp/pixus/special/proline/printtech/tech3.html http://ryutao.main.jp/tips_light.html http://www.tlt.co.jp/tlt/products/lamp/lamp_keikou_list/kouen/kouen.htm 余談 紺色だと思って買ったトレーナーが実は濃い緑色だったことがあります。
Lightroomの使い方（操作方法）というよりは、現像テクニックという事ですね。 書籍ではありませんが、YouTubeのAdobe Photoshop Lightroomチャンネルもおすすめです。 普段からLightroomを使用して操作している場合でも「そんな使い方もあったか！」というような、ちょっと応用的な内容も含まれていたりします。 https://www.youtube.com/channel/UC7NyBKOKI6vdFDHYzDHlteg
２年ものですね。 バッテリーの使用頻度はどうでしょう。 あまり使わない方で、自然放電したままバッテリーチェック（充電）しないと、半年くらいで死んでしまう場合もありますよ。 バッテリー異常を認めたため、安全回路が働いたのではないでしょうか。 通電はしているようですので、ACアダプターで駆動するなら本体は問題なさそうです。 また、バッテリーと本体の端子も磨いてみましょう。 それでダメならバッテリーの新調ですね。 自己責任ですが、社外バッテリーが比較的安価で売っていますよ。
撮り方はいろいろではありますが・・・。 (1)レンズは状況にもよりますが、私はなるべく広く持ちます。広角から200mm程度の望遠が普通です。これ以上の望遠は持って行かないときもあります。例外は出張ついでに写す時で、28mmと60mmの2本の時があります。これ以上は持って行けませんから。 ご質問の2本、特別大きなものではないようなので、2本とも、というのが良いと思います。私ならどうしても持てないとき以外は2本用意すると思います。 (2)PLはない方が良いこともあるので、私は常用していません。その場合、状況によって保護フィルターを使います。 (4)撮影モードはそれぞれでしょうね。私は絞り優先がほとんどで、状況によってマニュアルです。これは、フルマニュアル機が長かったからかもしれませんけど。手早くそこそこに撮るならインテリジェントオートでよいのでは？ (5)原則RAW+JPEGで撮ります。JPEGはLですが、画質は1段落しています。よほどの時以外、変えることはないです。戻し忘れて失敗、というのがありえますから。メモリはRAWを前提に容量を決めています。 (7)カメラ付属のもので支障はないでしょう。ただ、私のカメラ（ニコン機）の付属のストラップはあまりにも安っぽいので使っていません。メーカの別売り品を使っています。（但し、表面は加賀友禅・・・）　首から下げるとすぐに撮影できるので大抵はこのように使います。2台併用の場合はもう1台は肩からです。ストラップが原因で落下はまずないでしょう、正しく固定していれば、ですけど。 ネジで留めるストラップ、使ったことはないのですが、Webなどで落下した、との話は聞いたことがあります。
一脚は知らない人が多いですね。 それに、見た目は単なる棒で、使う意味が分かりにくいという問題も。 実際使ってみると効能はよくわかるんですが・・・。 私も「使ってみて初めて効能がよくわかった」クチですから、使わせて 見ればいいんですけどね。
初代のEOS 7Dでさえ映画で当たり前のように使われているのだから、その後継機のMarkIIが使えないことはないですよ。短編ではなくハリウッド映画でも撮れます。 以下の映画は全シーン初代7Dで撮影されています。 『津軽百年食堂』 https://www.youtube.com/watch?v=XYM5_CI5RfE 『生きてるものはいないのか』 https://www.youtube.com/watch?v=wxswsniu9OI#t=28 『ふたつのウーテル』 https://www.youtube.com/watch?v=MgP_OQHuQms#t=26 『ニュータウンの青春』 https://www.youtube.com/watch?v=xjRANmjelIc また、ナタリーポートマン主演の「ブラック・スワン」や、アベンジャーズという映画でもクローズアップするシーンなど機動性が必要な場所の至るところで初代7Dが使われています。 https://www.youtube.com/watch?v=zm8ybpMbZ5s#t=46 その他7D映像 https://www.youtube.com/watch?v=5mJMTZyVQRs https://www.youtube.com/watch?v=xgVY8W3qmY4 https://www.youtube.com/watch?v=6otVe95-Is8 http://gajetdaisuke.com/archives/101011_213500.php http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/special/20091224_339117.html むしろ映像ソースの使用用途によっては今はもっと安くて軽いミラーレスのほうが機動性が高くメリットも大きいかもしれません。SONYの場合APS-Cで7Dと同じ画角ですしね。NEX-5Rが2万程度で中古があふれていますから３～４台買って、あとは予算をレンズやスタビライザーや三脚、マイクロフォンなどの周辺機材に回すことができるでしょう。 Sony NEX-5N https://www.youtube.com/watch?v=Zn-TZ22nRro http://matome.naver.jp/odai/2134227122426718501 https://www.youtube.com/watch?v=xlWpxjlQOkw NEX 5R https://www.youtube.com/watch?v=buUYNJ0Lwg4
「他のソフトを使用する」という選択肢はナシですか？ というのも、他のソフトを使用すれば実現可能だからです。 私は他のメーカーのデジカメやプリンターも使用しているので、デジカメ・プリンター付属のソフトというのは使用していません。 市販のソフトだとメーカーの違うデジカメでモプのリンターでも全て同じ操作で運用できるし、デジカメ・プリンターを買い替えてもソフト自体の操作に変化がないというメリットにお金を払っています。 それ以上に、付属ソフトでは出来ないこともたくさん出来て便利ですからね。 で、私が使用しているソフトはAdobe Lightrooom。 あ、Easy-PhotoPrint Proとナニが違うかは聞かないでくださいね。キヤノンのデジカメとプリンターは持っていますがEasy-PhotoPrint Proは使ったことありませんから(笑)
ピクチャーコントロールで可能です。しかも結構弄れます！ RAWにも適用できますよ。純正のView NXとかで開くと適用されます。 ただLightroomなど他社製ソフトだとだめだったかも？そこまで試してません。。 ニコン１でも出きるのでD3200でもOKでしょう♪ http://blog.goo.ne.jp/blog_qta/e/7a1f6f5de21ef16eb1afb8adeb638df3 http://photozou.jp/photo/show/136211/122977566
ＵＳＢ（かな？）でパソコンと接続します。 マイコンピューターを開けば、パナソニックのHDC-TM30 のハードディスクが表示されると思います。 取り込みたいビデオをデスクトップにドラッグして置けば取り込めると思います。 http://dl-ctlg.panasonic.com/jp/manual/hd/hdc_tm30.pdf の１０４ページにも書いています。 ソフトが入るのなら、そちらの方が確実かな。 ＤＶＤレコーダーに取り込んで、ＤＶＤに焼いて、それを、パソコンに取り込むこともできます。 なぜ、パソコンに取り込みたいか？ いろんな形式があるので、・・・。
少年野球ですから、恐らくはプレーの邪魔をしたり他の人の迷惑にならなければ、自由に動いて撮影することが可能なのだと思います。 それにしても望遠が135mmまでだと、思うように引き寄せられないもどかしさを、かなり感じるのではないかという気がします。 ですから候補の中では１番しか残らないです。 スポーツも様々ですが、野球は「置きピン(意味が分からないときはGoogleで調べて下さい)」という技法が強力な効果を発揮する競技で、AF一辺倒ではむしろ確率が悪くなるのではないか、とすら思えるところがあります。 もちろんどういうシーンを撮りたいかにもよりますが、野球に限っては「AFの速さ」という部分はそれほど気にする必要はありません。 “並”の速さで問題無しです。 １番の18-300mmで十分です。 ただ、こういうふうには思われませんでしたか。 「18-300mmで十分っていうのはいい情報だけど、同時になんか面倒くさいことも言われてるな」と。 実は写真の撮影は簡単に済まそうと思うと、かえって難しくなることがよくあるのです。 質問者さんが選ばれた候補を見るに、レンズ交換を避けようとされているようですが、レンズ交換式のカメラは『その状況に適したレンズに付け替えることにより、力を増強させて撮影の成功に結び付ける』ものですから、レンズ交換を避けようとすることは、その段階で既に“ハンデ”を背負っていることになるのです。 そして“ハンデ”を背負っている状態だからこそ、“セオリーを踏む”とか“面倒なことでも一つ一つこなす”ということが一層重要になるのです。 じゃあレンズを複数本用意すれば事が簡単になるのか、という疑問が湧くかと思いますが、もちろんそんな単純なことにはなりません。 ただ、レンズ交換を受け入れて考えるのとレンズ1本で何事賄う前提で考えるのとでは、対策の幅が大きく違ってくるので、結果的に成功率にも差が出る可能性が高くなります。 結論を申し上げますと、候補の中では１番がベターです。 ただ、そう遠くないうちに何らかの壁に直面するはずで、そのときに「別のレンズを用意したほうが…」っていう話になってくると思われます。 そうなるともはやレンズ交換を避けることはできません。 そこまで考えると１番にする必要性は薄くなってくるので、その辺りをどう考えるかが決断の糸口になると思います。 ちなみにスポーツ撮影の分野で最も巷の評判が高いのはCanonです。 但しそれはほぼ“プロレベル”での話ですし、さらにその力量の一端ににあずかろうとすればかなりの“資金力”が必要になってきます。 失敗は覚悟の上で、ゆっくりでも自らの努力と工夫で切り開いていくならメーカーは関係ありません。 気に入った機種・納得のいった機種を選ぶのが、長くコツコツ続ける上ではスペック以上に重要だと思います。
＃１ 何故、レンズ⇒フィルター⇒フードの順か？ 山に登ったり展望台から遠景を視る時、眩しいと無意識に眉のところに手を翳すでしょう。 要するに、画角外の有害光をカットするのが、レンズフードの役割。 フードの前にフィルターを付けると、フードを使う意味がありません。 まぁ、お手持ちのフードは、非常に浅いので、大きな遮光効果は期待できません。 逆光や半逆光だと、プロテクトフィルターは、ファレア・ゴーストを助長する要因になるので、外すようにしましょう。 フードは、使っても構いませんが、『ハレ切り』をきちんとやる方が、余程効果的です。 ※ハレ切りの意味とやり方は、Web で調べて下さい。
8Vは電流でなくて電圧ですね。 車において8Vは中途半端な電圧ですが、何の電圧でしょう？ また、プラスとマイナスにそれぞれ8Vをどのように（どの極性で）印加したのでしょう？ カメラが動いていない（電源が入っていない）状態であれば、問題ない場合もあります。 そのまま取り付けてみて、動かないようであれば修理で良いのでは？ 現状、故障するか否かは推測でしか回答できないので、取り付けてみて動作確認するのが手っ取り早いです。
探したら、こんなものを見つけました。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/yajiuma/20140410_643684.html まぁ、現実的な話、ビデオ三脚だと、最低、雲台は油圧式でないとスムーズな動きは期待できません。 どのレベルを求めるかは、機材と機能の兼ね合いです。
詳しい事は、省きますが、樽型の歪曲収差で距離を空けると歪みが少なくなる訳ではありません。 なお、歪曲の度合いは、レンズ設計によります。 （障子等を写すと、撮影距離に関係なく歪曲の度合いは、一定である事が解ります。） ただ、広角レンズを用い、至近距離で人物を正面から写すと、立体ですから、距離差が大きくなり鼻デカのように写るし、集合人物だと端の人は横に伸びた扁平な顔や体型に写ります。 そう言う意味での距離を空けろと言う話だと思います。 前者の歪曲収差については、ソフトで補正する事も可能ですが、後者は、広角レンズの特性（本当は、それが真の見え方です）ですから、補正はできません。（遣って遣れない事はありません）
そのカメラで撮った写真を、PCで見て正常であれば悪いのはカメラの液晶で、PCでも同じようだったら撮像系の故障でしょう。いずれにしてもユーザーに打てる手や原因を調べる術はなく、入院させるしか道はないです。
私的な理想だけで述べれば、案２→案３→案１→案４の順でしょうか。 ２と３で２のほうを上位としたのは、50-500mmのほうが巷での評価が高いと感じることです。 質問者さんのニーズに合うか分かりませんが、望遠500mmというのもさることながら、50mmから使えるというのが、個人的には惹かれるものがあります。 信頼性ということでいくと純正に敵うわけはないのですが、だからといってシグマのレンズが不具合ばかり発生するかというと、そんなことはありません。 純正だってダメなものに当たることはありますし、仮にそうなったときどう対処するか、というのを漠然とでも自分の中で作っておくのが肝要になります。 ２と３には一つ問題があります。 それは“重い”ということで、双方2kg近い重量になりますので、それに耐えながらどこまで撮影を続けられるか、ということを心配しないといけないです。 だから機材としては魅力があっても、実用に即して考えた場合どうなのかという課題が残るわけです。 １のテレコンですが、テレコンというアクセサリーにはいくつか問題があります。 ◎露出倍数がかかる→シャッター速度が稼ぎにくくなるので、動体撮影では“痛い”場合がある。 ◎AFに何らかの影響が出る可能性が高い→AFが動作しない・合焦速度の低下・ピント精度の低下・迷いやすくなる等 露出倍数に関してはテレコンというアクセサリーの仕組みによることなので、避けることはできません。 AFの諸問題に関しては、実際にやってみないと分かりません。 組み合わせによってグダグダになることもあれば、特に問題にならないこともあります。 ただ候補のテレコンとお持ちの55-300mmの組み合わせは、先に述べた露出倍数との絡み(合成F値がF5.6を超える)により、RICOHはAFの動作を保証していません。 http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/lens/k/converter/lc-1_4x-aw/ MF覚悟で導入してみたらとりあえずAFも動いた(たとえグダグダでも)なんてこともあるのがテレコンなのですが、純正であるが故にその辺りの融通が利かないこともありますし… 何分新しい商品なので、まだ実際に使用しての情報が見当たらないのが痛いですね。 他にも画質の低下というのも言われるのですが、これはあくまでテレコンを装着しない状態に比べればということなので、現状の画質への疑問や不満がないのであれば、それほど気にしなくてもいいと思います。 これらのことを理解した上で使うならテレコンは便利なのですけど、単純にはオススメしづらいのも正直なところです。 というわけで実用的なオススメは番外のトリミングです。 ここからは余談ですが、恐らく“ド素人”を自認されている現況からの脱却を図るべき時期を迎えたのだと思いますよ。 これからお子様が成長に伴い運動能力が上がるにつれ、撮影の難易度はどんどん高くなっていきます。 撮影方法を勉強したり機材を研究することで、写真に対する“引き出し”を増やして下さい。 それが来る日の対応力に繋がります。
デジタルでオールドレンズを使っても写りは、描写が甘くなるだけのような気がします。 解像度のみレンズに求められてる気がする・・・ 発色とか結局映像エンジンの味付けですしPCで加工出来ちゃうし・・・ フィルムだと多少違う気がする・・・たぶん自分自身がどう感じるしかない気がします。 でも 発色とか確かにフィルムだと違うんですよね（って自分は思っています）
おっしゃるように中古が良いでしょうね。 予算を考えると、個人的にはレンズも中古で良いんじゃないかと思いますね。全て20万で治めるんですよね？デジタルは陳腐化が早いので、新品を買っても半年後～1年後には値段がガクンと下がります. 言い換えると新品だと中級機のくせに無駄に高い。今大枚はたいてピカピカのカメラを買っても、半年後なら数万円安い価格でヤフオクにゴロゴロ出て来ちゃう。中古ならガンガン使い倒せる。 CANONで選ぶならEOS 7Dの中古がねらい目。美品中古で高くても8万円ぐらいでしょうか。現行機種でプロ機なのにこの値段はお得だなと感じます。発売が2009年なので現行機種と比べると高感度のノイズで1段分ぐらい負けますが、それでもこの時代でさえネガフィルムの3倍は低ノイズですから、フィルム時代は考えられなかった薄暗いところでISO3200でも余裕で美しい写真が撮れます。動画撮影機能も時々TVのCM撮影などで使われるほどです。 http://gajetdaisuke.com/archives/101011_213500.php 何より一応プロ・ハイアマチュア向けなので防塵防滴、ファインダー視野率100%、ファインダー倍率1.0倍です。APS-Cセンサーサイズのカメラは、どうしてもフルサイズ機よりファインダーが狭く、見難くなります。中級機種の場合は、それに輪をかけてファインダー倍率や視野率も下がり、ますます撮りにくくなる。EOS 1Nを使っていた経験があるなら、その辺のスペックは結構大事なんじゃないかと思います。マグネシウム合金ですから剛性も感触もワンランク上です。シャッター耐久精度も中級機より上。 7DのAF性能は現行の中級機種70Dと同じAFユニットを積んでいるため、AF速度や動体追尾能力は同じぐらいですが、出た時はスポーツ撮影に特化した機敏な機種という位置づけでした。また機種なので連射性能は現行中級機より速いです。 残った12万でレンズや周辺機器を買いそろえると良いと思います。 標準ズームにEF-S15-85mm F3.5-5.6 IS USM なら中古で4万弱、EF-S18-135mm F3.5-5.6 IS STMなら中古で3万弱。 テニス用に望遠EF70-300mm F4-5.6 IS USMは中古で3万強です。
一度にどの程度撮影するのか、画質設定はどうするのかにもよりますが、JPEG・largeで撮影するにしても、一般的には8GBあれば十分。 取説にメモリーカードと枚数の関係が記載されていますので、ご自身の撮影スタイルに合わせて選んでください。 メーカーはサンディスクをすすめる方が多いですが、価格が高め（信頼度と比例しますが、信頼度が高いからといってノントラブルかといえばそうでもなく、究極はその１枚1枚が無事か消えるかの五分五分です）で、偽物も流通してますし、国産ではパナソニックや東芝も信頼性は高くやはり価格は高め、私はサンディスクも使いますがメインはトランセンド。 価格と容量・スピードのバランスもよく、個人的には10年近く使ってますが（数年ごとに買い換えてますが）今のところノントラブルです。 このあたりは最終的には自己責任で選ぶことになります。 ご自身で価格と容量とスピードを確認して購入してください。 プロテクトフィルターは、コーティングされているものなら一般的には大差なし。 キヤノン純正レンズのWズームキットなら58mm径の物を2枚購入してください。 別に無くても問題ありません。 高級タイプで3,000円～程度です。 レンズフードはそれぞれ専用品を購入して、撮影時には内蔵ストロボ発光時以外は原則使用するようにしてください。 ほかに必要な備品としては、予備のバッテリー、予備のメモリーカード、ブロワー、使い方が難しいのですが、紅葉を含む風景撮影ではサーキュラPLフィルターも個人的には必須です。 使い方に関しては、解説本が1冊書けるくらいになりますので、Webや書籍などで使い方や効能などを確認してください。 価格も58mm径のものの普及品でも5,000円以上するでしょう。 ストラップについては、長さや肌触りなど個人差がありますので、できれば大手カメラ量販店などでサンプルを見て決めるのが一番かと思われます。
ALC-SH112 http://www.system5.jp/products/detail1315.html ヨドバシに行けば売ってるよ＾＾
機械はほったらかしていても必ず壊れます。（特にテープを使う機械はたまに動かさないとグリスが固着して余計に壊れます） メーカー修理に出すとしても、今壊れていないとメーカーでは一切作業をしてくれません。予防交換は基本無理です。 つまり、オリジナルの保存は非現実的です。 大切なのはカメラとテープという物理デバイスですか？ 中身のデータの保全が第一ではないでしょうか？ となると、その時その時のメジャーデバイスにデータを移し替えていくというのが、コストパフォーマンス的に適した方法となります。 現状ではBDもしくはHDDにデータを残すのが良いでしょう。 ただし、BDもHDDも永久に保つデバイスではありませんので、2重化3重化は必須です。 テープも30本程度ならば、大したデータ容量ではありませんから、複数のメディアにバックアップを取っておいてください。
＞光学ズーム５倍デジタルズーム２倍とか書いてあるものは、デジタルズームでは撮像素子の中央部だけをトリミングしているだけと考えて良いのでしょうか？ その通り。だから、画質の劣化は免れません。 デジタルズームじゃ聞こえが悪いので、ちょっと細工し、EX光学ズームとか超解像ズームと称するメーカーもありますが、はっきり言って騙しです。 本当に、そう言う機能が画質の劣化を招かないのであれば、一眼レフの500mm超えの高価なレンズは必要ないって事になります。 ＞その際カメラに保存される画素数はどうなるのでしょうか？ 有効ピクセル（リングピクセルは除く）が、設定した記録画素数より、多い場合は圧縮、反対の場合は、補完処理で帳尻を合わせます。
元カメラマン、現在はただの趣味です。 24-85はVR無しのタイプではなくVR付ですよね。 だとすれば絶対に24-85mmを勧めます。 レンズの性能やバランスを考えると24-70よりも24-85が圧倒的に上回っています。あなたが現在50mmを所有しているという事を考慮した場合は特にそう。 まず、取り回しの面で考えてみましょう。 24-70Gは1本で900gもあるが、50mmF1.4Gと24-85mmVRは2本合わせても750gしかない。サイズも2本合わせても24-70Gより短い。ズームレンズというのは、本来複数のレンズを1本で済ませるという利便性がメリットなのですが、24-70F2.8Gを選んだ場合は50mmと24-85mmを2本持つよりも重く大きくなり、本末転倒ぎみでしょう。唯一の手間はレンズ交換ですが、1つのシーンでガチャガチャとレンズ交換する状況はそれほど多くないはずです。 次にカバーできる撮影シーンについて。 大口径ズームなら単焦点何本分もの価値があるかと言えばそうでもない。やはり50mmをF2程度で使ったようなうすーい被写界深度のポートレートなんか撮れない。そういう場合はどうしても現在所有の50mmを使う事になるはず。焦点距離ですが、テレ側が70mm止まりというのもパースの付いた中途半端な画角で、ポートレートでもブツ撮りでも少し足りない。もう少し伸ばしたいなと妥協して使う事になります。それを考えると、85mmはとても気持ちの良い画角。 24-85VRと50mmのコンビは様々な撮影ができます。VRもついていますね。 本気の撮影のために鞄に50mmを忍ばせ、24-85mmを付けて出かけるってスタイルがしっくりくると思います。24-70を買わずに浮いたお金でさらに35mmF2G、または超広角など買っても面白いでしょうね。 24-70mm F2.8はとても高くて人気のレンズですが、優れているから高い値付けがされているというわけではありません。F2.8という大口径と、防塵防滴で頑丈な造り、ナノクリスタルコート等で開発費や製造にコストがかかっているためです。それらが必ずしもすべての人に必要な特性ではありません。 仕事をするとしても、重い事は弊害になる場合もあるし、開放がF2.8である必要などない場合もあります。また、逆光に強いコーティングというのも、太陽の位置を無視して撮影ができるほど万能ではないため、ハレ切りやレタッチでコントラスト挙げる処理は必ず必要になります。一方、気にしないなら現在のレンズはどれも逆光に強いので、わざわざナノクリ選ぶほど差を感じることも少ないと思います。 本気で作家性のある写真を撮りたい場合はF2.8程度じゃ不足の場合もある。24mmじゃまだ狭いという時もあるし、70mmじゃ短いって時もある。様々なシーンで70～80点の働きぶりを見せてくれるが、どこのシーンでも80点しか取れない。1本でいろいろ撮らなければならない場合に使う、良い意味でも悪い意味でもプロ用の仕事レンズだと感じます。 個人的には安心して使えるレンズなんですが、「このシーン、もっとベストなレンズが他にあるなあ」という事が常に頭をよぎりつつ使うレンズだと個人的に思います。そのレンズに、10万以上出して、重い思いをして持ち歩くかどうかですね。 最後にピントが速く正確に合うかということですが、普段使いで24-85G VRと差を感じることは無いでしょう。暗いところで少しF24-70F2.8のほうが大口径な分有利かもしれません。本当に人の表情が確認できないぐらい真っ暗なところでね。 でも、手振れ補正が付いていないし、どうせそういう所ではブレまくるので、AFが強くてもメリットになり得ないと感じます。 ニコンのAFはもともと暗所でも正確です。キヤノンより動作は遅いと言われていますが、正確性と暗所では勝っておりますし、最近は10年前に速いと言われていたレンズよりさらに速い。 それに、計量を重視しているなら24-70は鬼門。 私はウェイトトレーニングも趣味だが、それでもカメラの重さに辟易し、カメラ持ち歩いているとぜんぜん散歩が楽しめなくなり、写真とるのが嫌いになったこともある（笑） 機材の重さのストレスというのは、買った当初は妥協しようと思っても徐々に徐々に蓄積し、写真ライフを蝕んでいくことになる。
#2です。お礼ありがとうございました。 私はVG30は店頭で触った程度しか経験がないので、なんとも言えないのですが、 まず編集するという点では、編集はカメラからデータを出して行いますから操作は関係なく、両機の差はビットレートの差から来るデータの重さじゃないでしょうか。 主流のAVCHDで、VG30だと最高で28Mbpsです。これがCX900になるとXAVC S HD 約50Mbpsということですから、結構重いでしょう。 どちらにしてもそれなりのPCを用意しないとなりません。 単にシーンをつないでブルーレイに記録という程度なら、AVCHDのVG30ならレコーダーにつなげるでしょうから、その点での操作は気楽ですが、このカメラでその程度の編集ならもったいないですしね。 カメラを早くパンして撮影すると画像が乱れやすくなるのはどれも同じじゃないかと思います。そもそも見やすい綺麗な動画はパンするにしてもゆっくり、そして多用しないのが基本です。 これは高いカメラも安いカメラも同じだと思います。 それでも今のそれなりのカメラは昔のより随分ぶれなくなったし、その分パンには強くなった気はします。 単に操作という点では、先ほども書いたことと関連しますが、VG30はレンズ交換が発生しますし、ズームは多くの場合手動に頼ることになります。 形状的には手持ち撮影の場合、VG30の1.5キロという重さは長時間も持つには辛いかもしれませんね。 昔8ミリビデオカメラが出始めの頃、これと似たような形状のカメラを使いましたが、今のハンディカムより安定していたと思いますが、やはり大きかったです。それでも上に取っ手がついていたのでまだ楽でしたが。 CX900はそういう意味ではVG30よりは小さく軽いですが、中途半端な大きさですね。片手で持つことが多い大きさですから、かえって疲れるかもしれませんね。 三脚を使うなら関係ないですが。 参考になれば。
他の回答にもありますように、標準レンズたる50mmレンズと、広角レンズ、例えば24mm辺りでは、被写体を同じ大きさに写るよう前後に移動して撮ったとしても、撮れる絵は違います。これが遠近感、パースペクティブです。 一昔前に、犬を魚眼レンズで撮影した写真が流行りました。鼻が大きくデフォルメされて写った面白い写真でしたが、これを人物でやってしまうと、顔が歪んでしまいます。レンズに一番近い部分が大きく映り、遠いほど小さく映ります。これは画角が広くなるほど顕著になります。 どうしても引きがないというわけではなく、広さがあって引ける状況であれば、敢えて広角レンズは使わないのが、ポートレイトのセオリーです。 ただ、ポートレイトで広角レンズはNGかというと、そんなわけではありません。 被写体（特に顔）を画面中心付近に持っていけば、その部分の歪みは最小限になります。 撮り方次第では、広角レンズでもポートレイトは中望遠と違った味の有るものが仕上がります。 超広角ではなく、28、35mmレンズ辺りであれば、50mmとはまた違ったものが撮れるかと思います。
撮影できますがMFでの撮影になります。D3100もモーターを搭載していないし、レンズもモーター非搭載だということで、AFは動きません。AFやるならD610やD800やD300などのモーター内臓カメラでないといけませんね。 画面が暗いというのはどういう意味かわかりませんが、これはライブビュー時に液晶が見えないという事ですか？写真が暗くとれるという事ですか？そちらにせよ、使い方の問題だと思います。レンズの明るさに関しては標準ズームでもオーロラは難なく撮れるはずです。 私はオーロラは写真しか見たことがありませんが、基本は天体や暗い夜景と同じように思います。三脚を使い、数秒間の長時間露光で撮影します。ISO感度は400～3200程度まで使うレンズの明るさとカメラの好感度耐性で落としどころを見つけてください。 オーロラはフルサイズ換算で24mm、それよりより広い超広角で撮られている魅力的な写真が多いと思います。D3100で言えば、12mm～17mmぐらいの焦点距離です。20mmじゃD3100で使う場合はAPS-Cにトリミングされて30mm相当になりますから広角とは言い難い。オーロラ撮るならもっと広角のほうが面白いんじゃないでしょうか。F1.8である必要はまったく無いですし。どのみちこのレンズは開放ではイマイチの描写なので、F2.8ぐらいに絞って使う事になりますしね。 D3100のままならレンズのほうをAF-S DX Zoom-Nikkor 12-24mm f/4Gまたは、TAMRON SP AF 10-24mm F3.5-4.5で。わざわざオーロラを撮影しにカナダまで繰り出すのであれば、カメラのほうもフルサイズに新調してシグマの20mmを付けていくというのもアリだと思いますが、ニコンのフルサイズは驚くほど高感度低ノイズなのでF1.8である必要はまったく無いように思います。
スマホやタブレットに、APS-Cサイズのセンサを乗せるのは、不可能だと思いますね。 センサが大きければ大きいほど、レンズまでの距離を取る必要があります。 もし、大きいセンサに接近してレンズを置いたら、どうなるでしょうか。 レンズを通った映像は、その焦点距離で、像を結びます。 しかし、レンズからある程度以上の入射角の光は、急激に減衰し、周辺部は真っ暗になります。 レンズを通った像というのは、実は、円形にくり抜かれた絵になっています。 通常は、その映っている円の範囲内にセンサを置き、長方形に切り取るわけです。 その円の範囲より大きいセンサを置いても、円の真っ黒で、何も移りません。 いくら大きいセンサを使っても、もしレンズが目の前にあったら、中央部分に、丸くしか、写らないんです。 APS-Cサイズのセンサを使うなら、最低でも2～3cmの距離は必要。 それは、スマホやタブレットの一部が、3cm超えの厚さになってしまう、ということです。 もうそんなもの、タブレットとは言いませんよね。 デジカメ型の、Android機、でしょう。 スマホやタブレット、1cmの厚みも無いようなボディに、その様なセンサとレンズを乗せるのは、実に非現実的、ということになります。 それで現実には、5mmの距離でも全面に写るような、極小サイズのセンサを使用したカメラユニットしか、乗せられないわけです。 ----ですので---- 画質が欲しければ、こんなカメラはいかがでしょうか。 ＞SONY DSC-QX100 ＞http://www.sony.jp/cyber-shot/products/DSC-QX100/ スマホの背面に取り付けることで、本体カメラとは比較にならない画質とズーム性能を手に入れることができます。 このカメラでも、APS-Cサイズには及びませんが。 もし本当にAPS-Cサイズのセンサを持ったスマホが出たならば、このカメラより大きいものが、スマホと一体になって外すことができない、なんてモノになってしまうと、想像されます。
DVDかブルーレイ　レコーダーがあるならば、８ｍｍビデオを再生できる機械があれば DVDへのコピーは可能です。 接続方法等はレコーダーの説明書に記載されているでしょう。 SONY デジタルビデオカセットレコーダー GV-D200売ってました。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0000ALFP8/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_3?pf_rd_p=466449256&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B003U9JX10&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1352ZPS403HP42XNHDMS 中古の８ｍｍビデオカメラの方が現実的でしょう。 ヤフオクに http://category.auctions.yahoo.co.jp/list/8%E3%83%9F%E3%83%AA%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-%E5%85%89%E5%AD%A6%E6%A9%9F%E5%99%A8-%E5%AE%B6%E9%9B%BB-AV-%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9/23940/?p=8%E3%83%9F%E3%83%AA%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9&tab_ex=commerce お近くの電気屋さんに売れ残りがあるかもしれませんね。 私の場合８ｍｍビデオテープとminiDVテープとで約４０本をDVDにコピーしました。 DVDレコーダーのHDDに保存し、DVDレコーダーのHDDからDVDを作りました。 ６０分のテープはコピーに６０分かかるので約４０本をコピーするのに確か三カ月程かかりました。 注意１ ８ｍｍビデオには　Hi8、Digital8と言った規格もあり古い規格の８ｍｍビデオカメラだと再生できないかもしれません。 Digital8のビデオカメラならすべて再生できるようです。 注意２ 液晶テレビで再生するとブロックノイズが発生し悲しいぐらい汚い画像でした。 液晶テレビの説明書を良く読むと「アナログ機器再生」と言った設定がありそれを行うと それなりの画質で再生できるようになりました。 余談 子供の成長記録でしたのでバックアップを兼ねDVDは3組作り、妻と私の両方の実家に1組づつDVDプレーヤーとセットでプレゼントしました。
巻上レバー上部の黒い板はアルミの丸い打ち抜き板です、接着されていますのではんだコテであっちちになるくらい加熱して周辺にカッターの刃か小さなドライバーを差し込みはがします（キットぼろぼろになると思いますので何かをカットして張り直してください）。 この黒い張り板の下に大きなネジがあります、これを外すと（順ネジです）巻上レバーは外れます。 巻き戻しクランク、その下のカニメのカバー押さえ板、ウエカバー周りの＋ビス4本で上カバーは外れます。 トプコンuniはペンタプリズムを上カバーの金具とモルトプレン（黒いスポンジ）で押さえています、スポンジを交換すればガタは止まると思います。 以前の記憶を元に書き込みをしましたので間違いがあるかも分かりませんが、もし間違いが有ればお許しを。
アプリが、Android 要件2.3.3 以上となっています。 中古スマホを購入する際、Ver2.3.3以上であることを確認して下さい。（ほぼ大丈夫です、今は4.x以降が中心です) ただアプリを入れるには最低でもWi-Fiでインターネットに接続していないとできません。SDカード経由とか無理やりできないこともないですが困難です。 アプリ以外でも、スマホは何かとインターネットに接続しようとします。まったくネット環境が無いと細かなバージョンアップができない、時刻が狂うなど弊害はあるでしょう。 仕組みとして、アドホックで１：１の接続だから問題無く動くと思います。ただ最近のアプリは高機能化しているので写真を転送しないといっても何かとインターネットを見に行く（接続する）事があります。 私はオリンパスですが、gpsデータの取得や位置情報の転送などではいったんアドホック通信を切断し、自動でWi-Fiかキャリア通信に接続しています。もしかしたらこのあたりの応答が無いとアプリが正常に動作しなかったりする可能性もありますね。 ま、安いものですからリスクは小さいですけど、メーカーが意図するものではありませんので、そのあたりが将来的にも心配ですね。 ちなみにオリンパスはシャッターボタン押したら全くストレスなく動作します。
Windows Live フォトギャラリーでは、画像上で右クリック⇒プロパティ⇒詳細タブで、Exif 情報の基本部分が表示可能です。 画像取り込み時に、特段、設定する項目はありません。 Exif 情報の全てを閲覧したい場合、例えば、キヤノンならZoomBrowser EX でと言う具合に、カメラに同包のアプリで見れる場合もありますが、その辺りは、メーカー次第ですし、フリーのソフトもあります。
貴方の望む機能を、『テザー撮影』と言い、Web カメラの機能とは、ちょっと違います。 カメラとパソコンをUSB 接続、または、無線RAL 接続で、パソコン側からカメラの各種設定（ネット時刻の同期も）を遠隔制御したり、ライブビュー映像を確認しながらレリーズしたり、撮影した画像をパソコンに取り込んだりできる機能です。 その為には、カメラの通信プロトコルが、MTP(Media Transfer Protocol)または、PTP(Picture Transfer Protocol)である必要があり、その場合、パソコン側では、リムーバブルドライブのUSB Mass Storage driveではなくImaging deviceとして認識します。 で、具体に言うと、例えば、キヤノンのデジタル一眼レフの場合、同包のアプリEOS Utility をインストールする事で、可能になりますし、ニコンにも同等の機能があります。 また、Adobe Photoshop Lightroom でも、テザー撮影に対応したカメラであれば、遠隔レリーズと画像の取り込みは可能になります。
はい。 その通りですね。 近くで動画を撮れば音声も大きく録音されます。 再生音もそれなりに大きくなります。 望遠で動画撮影しても音声は機器回りの音を拾います。 動画・静止画をカメラで都度確認をすると充電池の消耗が早まります。 出先では撮るのみ。 パソコンに移してから確認・不要画像を削除するようにするのが良いと思います。
傷がつかないように無理やり剥がしてください。 ゆーくり力を加えればいいです
フィルムEOSでは、落下修理・検査に出した時は、設定は初期設定に戻されると思っていたら、色々いじった設定はそのまま帰って来ました。 デジタルEOSで、シャッターユニット交換に出した際も、各種設定はそのまま返って来ました。 どちらもCPUや電源には問題なかったためだと思いますが、CPUや基盤、電源系統に異常があるときは部品交換によって、設定が消えることもあるでしょう。
レンズキットのズームを60mmにして同じ場所で撮影しても変わると言う場合レンズの情報がボディーに正しく伝わっていない可能性があります 使用条件が違うのなら一概には言えませんが 一度チェックした方が良いかもしれません
ゲーム機メーカーというのは、ブランドは自社独自でも電子機器メーカーの技術を提携して使わせてもらっていることが多いです。電子機器メーカーは自社と競合関係にあるものに使用を許すはずがなく、制限をかけていることは十分ありえます。
センサーのサイズが同じ場合画素数が多い方が確かに画質が良くない傾向には有ります がしかし、現在のセンサーはそんな事と無視していい位性能が良くなっています さらに最終的な画質を決めるのはセンサーだけでは有りません レンズの善し悪しそしてセンサーからの電気信号を画像生成させる技術 それらによって画質は決まります 使用目的に有った使いやすそうな予算に合うカメラ購入してください
下がりません。 下がってもしれています。 紅葉に必要なら、今のうちに買って 慣らし運転しておかないと使えませんよ。 せっかくの一眼買って、ずーっとＰで撮るのは もったいないですから。Ｘ７と言えども機能は充実していますから。 65800-7000＝58800円なら 今が買い時だと思いますよ。
完全な露光オーバー。 マニュアルで、ISO100・SS=1/125秒・絞りはｆ８～11（適宜調整）です。 EOS M2 だと、RAW/JPEG の何れでも、付属のDPP（Digital Photo Professional）で、別の時期に撮った夜景と絡めた合成（月の場合は、比較明合成）も可能です。 添付画像は、月を誇張しています。
名前が挙がっているお店の中で「ヤマダ電機」と「エディオン」は、基本的にカメラの下取りを行っていないはずです。 ただ、キャンペーンとか期間限定のサービスで下取りを行うことはあるかもしれません。 「カメラのワタナベ」は私の住んでいる地域では御縁のないお店なのでコメントできないです。 御容赦下さい。 というわけで残るのは「カメラのキタムラ」です。 あくまで私の経験・印象に基づく主観ですが、仮に下取りの件がないにしても、「ヤマダ電機」・「エディオン」よりは「カメラのキタムラ」を選びたいです。 もちろん価格が極端に違うなら話は別なのですが、RX-100M3の場合、現在お店による価格差はほとんどありません。 X10はコンデジにしては値がつく機種ですから、「カメラのキタムラ」の下取り・買取で1万円を下回るという＃１さんの情報を基にするなら、確かにヤフオクに出品したほうがはるかにお得と思われます。 もちろん多少手間はかかるわけですが、X10なら十二分なお釣りがきます。 カメラの場合テレビや冷蔵庫と違って設置してそのままではなく、色々な所に持ち出して使いますから、保証を適用させようとする際、「どのように使用したのか」ということが割と厳しく問われます。 特に長期保証の場合、内容がお店によってバラつきがありますから、長期保証で何とかなるだろうと思っても「いや、うちの保証基準では…」とはねつけられることも往々にしてあります。 分かりづらい部分ですが、どのような条件なら保証が適用されるのかお店にしっかり教えてもらうと共に、日頃から機材を丁寧に扱うよう心掛けられて下さい。 RX-100M3は確かにX10より一回り小さいので、X10が少し大きくて撮影時に持ちづらいとかならいいと思うのですが、持ち運び、つまり一個の荷物として考えるとどれだけ差が出るか結構微妙な感じがします。 購入前に再度実機を確認してシミュレートされることをオススメします。
画像の取り込み・閲覧の件は、No1氏と同じ内容になりますが、iPadに直接取り込むカードリーダーを使います。 新規のアプリインストールの必要はありません。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASFK12015_S4A510C1000000/ PDF ファイルの閲覧等には、Adobe Reader 等のアプリをインストールして下さい。 http://app-liv.jp/business/documents/1029/
　新品のバッテリーで16GB分（約2時間）の動画撮影が可能です。 古いカメラですから手持ちの電池はもう消耗してるので、新しい電池をお勧めします。 まだ売ってるかどうかですが(^_^; このカメラの動画、オマケで付いていると思ってください、撮影中にはＡＦが聞きません、撮影距離が変わらない位置での撮影でしたら可能ですが、カメラでお子さんを追いかけて撮影はボケてブレブレになるので辞めましょう、立ち位置があまり変わらない演技みたいな物だったら可能です、あと晴天の屋外での撮影に限ります、高感度で撮影できますが室内はちょっとお勧めしません。 家のパソコンがWindowsだったらWindows DVDメーカーでDVDビデオ形式で変換保存します。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/convert-music-videos-and-pictures-from-one-format-to-another
なかなか制約が多いので、お勧めできるモデルが少ないのですが、パナソニックのDMC-TZ40またはTZ60はいかがですか。 TZ60はTZ40の後継機種です。 これらのモデルはパナソニックのビデオカメラでも使われている5軸ハイブリッド手振れ補正を搭載していて、良好にブレを補正してくれます。 絞りは虹彩絞りを採用していて、綺麗に光を反射した形を描いてくれます。 動画はビデオカメラで主流のAVCHD 60Pで撮影可能ですから、画質的には綺麗です。 ズーム倍率はTZ40で20倍、TZ60で30倍ありますから、ご希望の運動会でも十分足りるでしょう。もっとも、5軸補正があるから全くブレないかというとそうではありませんので、20倍、まして30倍ものズームを手持ちで多用するのは好ましくありません。 ある程度慣れで多少のブレは抑えられますし、作画で吸収させられますが、運動会ですからあまり高倍率のズームにせず、全体の雰囲気を入れて撮影すれば、十分なブレ補正と相まっていい動画が撮れると思います。 あと、ズームも良くできていて、写真撮影の場合はサクっとズームが動くのですが、動画撮影の場合はスピードが少し抑えられ、不自然なズームにならないようになっています。この点は関心しました。 私はTZ40を使用していますが、残念なことに生産終了でTZ60に移りましたので両機を書きましたが、まだTZ40は売られていますので、どちらでもお選びになればいいと思います。 http://panasonic.jp/dc/tz40/index.html http://panasonic.jp/dc/tz60/index.html http://kakaku.com/item/J0000005968/ アマゾンだと22000円でした。 1点だけ補足しますと、デジカメで動画を撮影するのは私も賛成ですが、形状は一眼レフタイプの方が持ちやすいです。そういう形状も検討してもいいんじゃないかと思います。 でも、TZ40はいいカメラで使いやすいと思いますよ。
お店独自のサービスだと思われるので、お店に問い合わせてとしかお答えできません。 私の場合、ネット会員登録しているので、特売品や各種情報がメールで届きます。 http://shop.kitamura.jp/top/CSfTop.jsp
左右両サイドに距離５，６メートル(以上) 被写体の真横より僅かにカメラ寄り 前方上方向から弱めの押さえ光源 背景との干渉が見られないので背景との距離も５メートル以上 以上より 舞台での大黒背景での映像 舞台なら サイドからはスタンドライト 上からはシーリングライト １灯500-1000Wのハロゲンランプ光源
回答No.7です。 >高いからいいものだろうって考える人の頭の中など分かりませんので >教えてほしいものです それを、価値観の相違と言います。永久平行線コースに入ってしまいます。 これがええんや言うてはる人はそんでええねんから、放っといたげなはれ。他人の好みにあれこれ口はさむんは野暮ちうもんやで。
通常カメラのケーブルレリーズ（無電圧スイッチ）に相当するモノだと思いますが？ ただ、レリーズのタイミングは、人以外にコンピュータであったり、各種センサーの場合もあるでしょう。 例えば、競馬の着順判定カメラだと、所定の位置にレーザー光線を張っておいて、そこを通過したタイミングでカメラをレリーする仕組み。 まぁ、計測カメラと言っても、物体のサイズを測ったり、速度を計測したり、サーモグラフィーのように表面温度を測ったりと様々。 具体な用途のカメラを示す方が、確度の高い回答が得易いと思いますが・・・
RAW画像は文字通り生データです。カメラの撮像素子に記録された原データです。普通の（RAW設定がない）デジカメでは、それをカメラに内蔵されたソフトでJPEG形式に変換しているのです。JPEGは圧縮形式であり、原データより情報量が少ないです。加工の度に情報量が減っていきます。つまり写真が劣化します。またカメラメーカーはJPEG変換時に写真の見栄えをよくするいろいろな加工を行っています。特にキャノンはその傾向が強いです。JPEG写真は原データではなく、あくまでも加工されたデータなのです。 おそらくRAW画像の粒々は、ISO感度を上げて撮影したときの増幅ノイズでしょう。デジカメでISO感度を上げるには電気的な増幅を行います。増幅ノイズが乗ってどうしても画像が荒れます。これは高感度銀塩フィルムの時の粒子の荒れと同じです。JPEGでそれがスムースになるのは、カメラがJPEG変換時に加工しているからです。原データとしてはRAWの方が優れている（正確）と言うことです。RAW写真は後でいくらでも加工できます。RAW現像／レタッチソフトがあれば可能です。RAW形式はメーカーごとに違います。私はニコンのものを使っていますが、キャノンにもあるはずです。
ＡＶ出力が付いているようですが、再生時のみ使用可で配信用には使えません。昔のデジカメでは、ＵＳＢ接続時にカメラモードとストレージモードが切り替えられるものがありましたが、最近のものはストレージモード、もいくは充電モードでしかつながらずＵＳＢカメラにもなりません。 私も探してみましたが、デジカメでストリーミングに使えるものは見つかりませんでした。 ストリーミングに使うのならＵＳＢカメラか、ビデオカメラということになるでしょう。一部、動画の撮れるＩＣレコーダーで使えるものもあります。
遅く済みません 車載カメラステー ビデオカメラ・マウントロールバー用だと思います。
#3です。 > 付属のソフトではそれぞれのファイルがつながって（連続して）再生されるのに、 > Windows Media Playerだとそういうふうにならないのはどうしてなのでしょうか？ SONYやPanasonic、CANONもそうなんでしょうが、動画を取り込んだり見たりするソフトを添付していますね。 これらは写真や動画の”管理用”ソフトです。 カメラから取り込む際に、”それ以外のよくわからないファイル”がくっついてくるのは、管理用ソフトで連続再生などが出来るように設定した情報ファイルまで取り込んでくれるからだと思われます。 なので、これらの管理用ソフトの機能が読めないWindowsMediaPlayerなどでは、ファイル単位でしか再生することは出来ないのですね。 ちなみに、フリーウェアのGOM Playerではファイル名の順番に連続再生してくれます。 あくまでもメーカーが添付しているソフトで制御していきますので、最初に取り込んだPCの取り込み先等の情報が合致していないと、再生すらも出来なくなってしまうという、管理ソフトならではの使い勝手の悪さもありますが、通常PCに取り込んで見たい場合には便利なソフトかもしれません。 外付けHDDへバックアップした場合には、最初に取り込んだときの”構造”が崩れますので、そのソフトと外付けHDDの関係を再構築してやる必要があります。 従って、外付けHDDへはバックアップ用と割り切って「動画データのみ」とするのも良いかと思います。 ※もし「GOM Player」のダウンロード→インストールを行う場合には、余計なものがくっついてくることがありますので、インストール過程で画面を良く確認して、不要なものはチェックマークを外すよう、お気をつけ下さい。
全日本写真連盟の、それらしい記事がWebにありましたが、多重露出の機能で中間画像が保存される、とは読み切れませんでした。 多重露出でソフトフォーカス的にすることを説明するなら、合成前の画像を示すことは必須でしょう。であれば、何回か撮影するなどして元の画像を載せるのは記事として必要なことでしょう。これをもって”合成前の中間画像が保存される”と解釈するのは無理がありそうに思うのですが・・・。 説明書に中間画像の保存される、という記述がなければ機能として正常と考えます。
「1200mmの望遠が使えるのに更にテレコン!? トリミングでは足りないの？」という疑問は湧くのですが、それは質問と直接関係がないのでおいときます。 FinePix S1はテレコンを装着できるようにはなっていないようですが、頑張ってやってみた人もいらっしゃいます。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000615839/SortID=17328990/?Reload=%8C%9F%8D%F5&SearchWord=%83e%83%8C%83R%83%93#tab ただ、装着というより、もはや改造の域に入っている感じですね。 じっくり目を通してみて下さい。
数年前ですが、私もイタリアを旅行した時、デジイチカメラのシャッターがおりなくなって困ったことがあります。フィレンツェでしたが、ダメ元で、街のカメラ屋に持って行き何とかならないか、とお願いしたところ、直してくれました。修理代はいらない、と言われましたが、チップとして少し渡しました。 質問者さんがミラノのどこにいらっしゃるか分かりませんが、空港、高級ホテル、日本食レストラン等で街のカメラ屋さんをあるだけ探してもらって、手当たり次第にお願いしてみてはいかがでしょうか。 日本と違って技術を持ったカメラ屋さんがまだあるようです。ただ、あくまでもダメ元ですので悪しからずです。 また、街のカメラ屋で、レンズの生かせる中古の安いデジイチカメラ本体を買った、という人もいます。
え～～っと、発想がそもそも逆なんです、スタジオを使う場合。 使いたい感度（ISO）と絞りにあわせて、ストロボの出力を調節するんです。 それと、光は拡散させれば光量は下がります。 いゃ、言い方が悪いな。拡散させれば、同一面積辺りで受ける光量が下がります、か。 スタジオでは、基本的にストロボの光を直で当てる事はありません。 ハレパネなどでバンク（反射）させたり、デフューザー（トレペなど）を被せたり垂らしたり、それを複合させてハレパネとトレペでボックスを作ったり、といった拡散をさせます。 なぜなら、ストロボの光は、点光源だからです。 持ち歩くクリップオン（カメラのシューに付けて使う小型ストロボ・・・メーカー純正品など）ストロボよりも発光面が大きいチューブを使っているとはいえ、ストロボは点光源である事に変わりがありません。 それを、いかに太陽光に近い並行光線に近づけるか。 なぜ点光源がいけないのか。 それは、点光源の影は不自然だからです。せっかくスタジオを使ったのに、明らかに「ストロボ焚きました」な写真にしない為に、デフューズをし・多灯を使うのですから。 で、デフューズをしていけばそれだけ光は拡散していきますから、使う出力からすると絞り値に2～3段分落ちる事になります。 どれくらい深さ・広さのリフレクター（オワン）を使うのか、どれくらいのサイズのバンクにするのか、どんなデフューザーを被せるのか、にも因りますが、出力なりの明るさで使う事は特殊な事情の時（スポットライト的に使うとか）だけです。 スタジオでは、絞りを絞って使う。 これは、大きいフォーマットを使う事が多かったからでは？ ん～～っと。 デジタル一眼で、35mmフルサイズとAPS-Cで、同じ画角を得たい場合。APS-Cフォーマットを使う場合は、焦点距離が2/3（Nikon）～3/5（Canon）のレンズを用いますね？ フォーマットが大きくなった場合は、逆に同じになります。中判だと、6ｘ4.5で約1.5倍、6ｘ7でだいたい2倍。大判だと、シノゴ（4ｘ5）で2.5倍くらいです。数字で言うと、標準レンズと呼ばれているものは、6ｘ4.5で75～80mm・6ｘ7で105～110mm、シノゴでは135mmくらいです。デジタル一眼だと、35mmフルで50mm、APS-Cでは30～35mmくらいですね。 焦点距離が長くなれば、被写界深度は浅くなります。 中判の6ｘ7で35mmと比較して約2段、シノゴで約3段が目安になります。シノゴのF8は、35mmのF2.8くらい、と考えます。 で、例えば、商品撮影（ブツ撮り）でパンフォーカスさせたい場合です。35mmで70～90mmを使ってF11～16の絞りを使うような状況では、シノゴの場合180～210mmをF45まで絞るとだいたい同じになります。まぁ、さすがに回折がキツくなってくるので、そこまで絞らずに普通はアオりますが（ｗ おそらく、その辺りを文献で読んで？の事でしょう。 スタジオでも、35mmを使ってイメージフォト風の被写界深度が浅い写真にしたければ、F2でもF1.4でも使いますよ。
お持ちのカメラでは、K-30が最適でしょうね。 K-30本体は防塵防滴仕様なので、砂漠など砂埃のひどい部分での使用にもある程度耐えられます。 レンズも防塵防滴（AW）で無いと意味が無いため、利用しているレンズが防塵防滴仕様かご確認ください。 もしレンズも防塵防滴であれば、そのまま砂埃もあまり気にせずに撮影できます。 レンズが防塵防滴でなければ、ビニールカバーで覆うなど砂埃が入り込まない対策が必要になります。 あとは、外でのレンズ交換、カード交換など、カメラ内部を露出させる事は禁物です。 どうしても外での交換が必要な場合、開いた部分を下に向け、素早く交換するようにしてください。 （外での交換をできるだけ防ぐため、事前にバッテリ残量やカードの容量をチェックしておくと良いですよ） また、ブロアーを一緒に持って行くことをおすすめします。これを使って、カメラに付いたホコリを吹き飛ばせます。 （ただし、外で使ったブロアーは、ブロアー内部に砂埃が入っている可能性があるので、カメラ内部の掃除には使わない方が良いです）
一部、タイプミスがあるようですね。 翻訳サイトの例 http://www.excite.co.jp/world/english/ TFカードスロットが不明ですが、 新しい（何も入っていない）ミニSDカードに、YYYY/MM/DD HH:SS （MMが抜けてる？　西暦/月/日 時:分:秒）を記入したテキストファイルを SET_TIME.txt のファイル名で保存して、 TFカードをTF カードスロットに差し込む。 ＃TFカードスロット＝SDカードスロット？
> いろいろいじって機能を使ったり一通り終えるのに最短で何週間ぐらいかかりますか。 何週間では無理でしょう。 プロでも機能の全ては使い切れませんからね、今のカメラのは。 その機能が持っている最大最高の画が撮れるまでは一通り終わったとは言えませんし。 その評価はカメラの技術者や写真の専門家が行わないと単なる自己満足に終わってしまうでしょう。 > メカ好きの場合、どのくらいの時間、暇をつぶせるのか経験談を教えてください。 そんな経験はありませんが、暇つぶしなら分解して再度組み立てて、分解前の性能を発揮できる様にすれば良いと思いますね。 精密機器ですから、結構長い期間かかると思いますので暇つぶしにはなるでしょう。
写真ファイルですね？ 普通、写真などの画像ファイルが30MBもあるとは思えませんので、バイトの単位で、300KB程度ではないですか？ 右クリックの「プロパティ」の「サイズ」でも確認できませんか？
本当は、色々設定を変えて学習するのがベストですが、日にちが無いので、インテリジェントオートプラス（モードダイアルのカメラマーク）が一番確実。 夜景も想定しているのに、三脚は持って行かないと宣言されてしまうと尚更。 PL フィルターは、適切に使えるなら、効果絶大ですが多少なりとも使いこなしスキルが必要。 下手に使うと、百害あって効果なし。 持って行かない方が無難。 なお、逆光で撮る時は、日差しの厳しい地域ゆえ、ハレ切りは、きちんとする事。 ※「ハレ切り」⇒Web で調べ下さい。 予備バッテリーも忘れずに！
コンテストの応募要項次第でしょう。 ただコンテストは概ね余白無しが多いですから、トリミングですね。
sRGBとadobeRGBの差が一番顕著に現れるのは、グリーン方向です。なのですでに指摘されている、南国のサンゴ礁の海の写真が一番分かりやすいでしょう。あとは紅葉の鮮やかな絵とか。青方向にはほとんど差がありません。 ただしこのような差が目に見えるのは、モニタがAdobeRGBに対応している場合だけであって、sRGBのモニタでは表示しきれずに飽和してしまい、階調が喪失してベタ塗りに見えてしまいます。 他方、sRGBの色空間に収まる被写体を撮影したときは、adobeRGBで撮影しても差は生じません。 本来なら、二つの色空間の画像を例示すればいいんですけど、いかんせんadobeRGB対応モニタじゃないと真の色にならないから、意味がないんですよね。ただ表示することはできないけど、撮影することはできますから、将来的に表示できるようになることに期待して、adobeRGBで撮影する分には問題はそんなにないと思います。 この問題は奥が深いんで、以下の解説で研究してみてください。細かいことを気にしたくなくて、他の人から「なんか色が変だけど？」と言う指摘が来るのを避けたいなら、sRGBが無難です。指摘が来ても「うるせえ、これが正しい色なんだ、ちゃんと見えないそっちが悪い」と突っぱねるんだったらadobeRGBで。 http://goo.gl/FQiH0h
p340では、コマンド・ダイヤルと、コントロール・リングが、使える。 p7800では、ふたつのコマンド・ダイヤルが、使える。 　 より広角のレンズが…、どちらにしてもシャッターのところのボタンでズームとなり、頼むような画角（標準とか）のズーミングが難しいのでは？ p340の方が、ズームレンズの広角端にＦ１．８で、より明るい。 p7800が、露出補正ダイヤルを持つ。 奨めるとすれば、p7800かな。大きさのあるカメラの方が写真を写している実感があって、撮影ということを嬉しいと思うから。 　
＞RAWと聞きますが、私のキャノンでもそれで撮影ができるのでしょうか？ 勿論。 その前に、ピクチャースタイルのスタンダードとか風景・ポートレートなどのスタイルと、そこのパラメータを弄ってみて下さい。 ピクチャースタイルは、味の傾向。例えば、昆布とかカツオ出汁みたいなもの。パラメータは、味の濃さとお考え下さい。 また、WB 補正機能で、B-A・G-M 軸で、一目盛５ミリレッドのシフトが利きます。 これで、可也印象が変わる筈です。 RAW 現像を試みる場合は、キヤノンのWeb から、最新版のDPP（Digital Photo Professional）Ver3.4 とEOS Utility をダウンロード・インストールします。 http://cweb.canon.jp/cgi-bin/download/select-product-by-catg.cgi?i_cd_pr_catg=105 この時、Kiss X3 に付いているSolution Disc が要求されるので、手元に準備しておいて下さい。 RAW 現像は、カラーマネージメントやモニターのキャリーブレ―ションと言った敷居の高さはありますが、兎も角、遣ってみないと前には踏み出せんません。 何れにしろ、買い換えは最終手段。まずは、手持ちの機材を使いこなす事。 それなくして、買い換えても、同じ事の繰り返しです。
商品を価値以上に良く見せるには、一にも二にもライティング。 カメラは、α55で十分。 その予算は、ライティング設備と、RAW 現像ソフトに投資しましょう。 ブツ撮りは、50mm F1.4 SAL50F14 の最大撮影倍率で問題ないなら、それで良いでしょう。 それより、短いレンズだと、商品のパース（遠近感）が付き過ぎるのと、レンズ先端から商品までの撮影距離（ワーキンディスタンス）が十分に取れずに、ライティングに支障を来す場合もあるので、お勧めしかねます。 撮影場所の狭さを理由に挙げておられますが、大広間で団体の記念撮影をする訳じゃないので、その辺は工夫で凌いで下さい。 ライティングと言ってもスタジオ見たな大掛かりなセットでなくても、出来る範囲で十分。 ただ、ライティングテクニック、RAW 現像スキル。何れも、火事場の付け焼刃じゃ、どうにもなりませんので、少しは勉強も必要です。 ＞建築物や、その室内の写真も撮ったりする用途で、10-20辺りの広角レンズを使わない場面でも使いたと思います。 18-70mm F3.5-5.6 で足りない時に考えましょう。 何れにしろ、超広角ズームレンズは、水平に構えないと、上窄み、下窄みと、直線で構成される被写体ですから、は歪曲収差が気になります。その辺りもRAW 現像ソフトで補正しなければなりません。 http://www.adobe.com/jp/jos/photoshopmagazine/about/lightroom.html
主題の回答では無いです。 その他の方法です。 １．フリーソフトのMultiAVCHDでm2tsからAVCHDファイルを作成し、USBメモリ経由でBDレコーダーに 　　読み込ませて、BDに焼く。 　　動画部分は無劣化です。 　　音声はエンコードされますので多少劣化しますが、私には違いが分かりません。 　　動画部分はエンコードしませんので、旧型のパソコンでもストレスのない速度で変換可能です。 ２．ペガシスのソフトで、m2tsをBDに焼く。 　　例 　　http://tmpgenc.pegasys-inc.com/ja/product/taw5.html 　　体験版があり、14日間使用できます。 　　但し、体験版ではスタート、ストップ、ポーズ部分と思われる箇所など一部にロゴが入る事があります。 　　　動画に乱れ（規格違反？）があると、正しい（規格通り？）動画にエンコードされますが、 　　　体験版では、エンコード部分にロゴが入ります。 ３．パナのBDレコーダー（BWT660以上）か、SONYのBDレコーダー（EX3000限定）で、 　　HDR-HC7 と、i.Linkで接続して、レコーダーに取り込みBDに焼く。 　　パナ（DIGA）は、正式には取り込み対応となっておらず、取り扱い説明書に取り込み方法が 　　書かれていません。 　　ご希望があれば、取り込み方法を書き込みます。 EX3000以外は、SD動画の取り込みはできません。（HD限定になります）
DSC-W350は専用 USBケーブル端子です（マルチ端子ケーブルと言います） 通常のUSBケーブルではありません 2012年度以降に発売されたモデルからは、スマホで使われているマイクロUSBケーブル仕様になりましたので、100均で販売されているケーブルでも大丈夫ですが、DSC-W350は汎用のUSBケーブルではありません 互換ケーブルなら使用しても良いですが、たいして金額変わらないので純正ケーブル使った方が良いです pinアサインが違っているケーブル使えばカメラ本体壊しますよ
PIXUS iP7100？ なら、『Easy-PhotoPrint EX』と言う写真印刷ソフト付いてませんか？ そこで、「用紙の選択」タブで、Ｌサイズを選べますが・・・ また、「ファイル」⇒「プリンタの機種」⇒「プリンタのプロパティー」で、ドライバーを呼び出せるので、そこでもサイズの設定はできる筈ですが・・・
RAW現像も厭わないとなると 無償のRAW ソフトが使えるニコンかキヤノン。 ニコン⇒Capture NX-D。 キヤノン⇒DPP（Digital Photo Professional）。 ニコンなら、ニコン１シリーズの中から。 キヤノンだと、この辺り http://kakaku.com/item/K0000623024/ を薦めたいと思います。
3D映像と言っても、所詮は目の錯覚を利用した映像です。 印象の違いは2Dと3Dという要因もあるでしょうが、肉眼と比べた時は3Dはあまり関係ないと思います。 どちらかと言うと、レンズの光学的特性からくる「収差」のほうが大きいかと・・・ 焦点距離の短いレンズだと、近いものはより大きく・遠いものはより小さく写るという特性があります。これはレンズと対象が近いほど顕著。だからちょっと前に流行ったペットの鼻デカ写真というのはこの特性を利用したものです。 で、3DSのレンズのスペックはわかりませんが、いわゆる自分撮りをしているのであれば少なくとも「鼻デカ写真」寄りの写りになると思います。
＞以前に車のドライブレコーダー用に購入した、SDHC（32GB、台湾製)があるのですが、使用してもカメラ本体には悪影響は与えないでしょうか カードの不良で影響するのは、画像の方で、カメラが壊れる事は、まずありませんから、そのカード使えると思います。 ただ、動画を撮る場合、Class10 が欲しいので、そこの点は確認して下さい。 なお、使う前には、カメラで物理フォーマット（初期化）して下さい。 以降は、通常のフォーマットで良いと思いますが、書き込み速度が遅くなったなと思われる時は、物理フォーマットです。（物理フォーマットの方が、時間が掛かります） フラッシュメモリーで、問題が多いのは、ノーブランドの大陸製。 また、SunDiscの激安品は、偽物と疑って掛かりましょう。 メモリースティックとの違いは、形状以外にもありますが、実用上、気にする必要はありません。
私はノイズリダクション以外はそれほど幻想を持てるほどの進化は今回無いように見ましたが。 ・AF-S DX NIKKOR 16-85mm f/3.5-5.6G ED VR ・AF-S DX NIKKOR 18-105mm f/3.5-5.6G ED VR ・AF-S DX NIKKOR 18-200mm f/3.5-5.6G ED VRII ・AF-S DX NIKKOR 18-300mm f/3.5-6.3G ED VR どれもVRなんで違いは主に画角と写りですよね。 16mｍというのは35mｍフルサイズで24ミリ相当でこれと18mｍとの違いはけっこう大きいです。室内とか街中で建物とか撮るのでしたら16ミリは欲しい所です。 他は画角の変化幅が大きくなるかわりに歪曲とか諸収差も大きくなるという関係だと思って良いのではないでしょうか。 18-300とか18-200は旅行用の便利レンズという印象です。 高倍率ズームの望遠側には過度の期待はできないかもしれませんが、今まで使っていたカメラとの比較の問題かもしれません。（画質だけの比較で言うなら望遠系ズームの方が良い筈です。） いろいろな意見が出てますが、今はネット上でいろいろテストしている人もいますし、作例も見られますから参考に出来ると思います。（撮影データーはEXIF情報からも読み取れます） 手持ちでの夜間撮影ですが、私はデジカメならではの新しい写真の世界（手持ちでは撮れなかったものが撮れるようになった）と感じています。 しかし強みをフルに生かすならRAWデータを使って現像ソフトで暗部をおこすなどの作業が要ると思います。
今時、ドライバーが必要なカメラもOS（Windows XP 以降）もありません。 カメラの通信プロトコルは、MTP(Media Transfer Protocol)か、PTP(Picture Transfer Protocol)の何れか。 ＞調べてみたら「！」があって、 デバイスマネージャーの事かな？ であれば、その項目を右クリックで削除して下さい。 改めて、カメラとPC をUSB 接続すると、「新しいハードウェアが見つかりました。」の吹き出しが出て、自動的に、OS のドライバーがインストールされ、「準備ができました。」のメッセージで、完了です。 それでも、読み込めない時は、東芝のサポートを仰いで下さい。 ちなみに、No2 氏の回答は、プレインストールの「思い出フォトビューア」の不具合に対するアップデート。 No3 氏のSD カードロックスイッチは、書き込み禁止ですから、読み出しは可能。そもそも、撮影出来ないないので、気付く筈です。
＞くらべるとやはり差はあるものなのでしょうか。 品質は落ちますよ。やく1/4程度かな・・・。Ｌ版で印刷するのがギリギリのところ。
人間の目は基本的な構造はカメラと同じですが、違うのは２つあることと２つの目で見た映像を脳で処理して人間は映像として認識しています。 瞳孔はレンズの絞りに相当しますが、眼球の奥にある視神経がイメージセンサーに相当。で個人的な想像ですが視神経細胞一つ一つは独立して受信した光を増減することが出来るんじゃないかと思います。 つまり、逆光でも人物の顔を明るく認識できるのはそのおかげなのではないかと…見たいと思ったところの光が少ないと反射的にその部分だけを増幅するみたいな感じ？ カメラではシャッター速度と絞りでイメージセンサーに届く光は常に一定。画素毎にレベル補正は出来ないので平均測光では明るい箇所に露出が引っ張られて逆光では人物が暗く写るんです。 カメラではその現象を解決する手段として露出補正とかHDR合成という機能があります。 ついでに逆行で人物を明るく写すテクニックとして「日中シンクロ」というものがあります。簡単に言うとフラッシュを発光させるというもの。 フラッシュは夜に使うだけではありません。 機械というのは人間みたいに曖昧で臨機応変に対応することが不自由ですからいろいろな役割を持った機能を搭載し、人間がその機能を状況にあわせて使い分けていかなければならないのが現状です。 カメラの機能だけで足りない場合はカメラ以外の機材で補うこともあります。そのひとつがレフ板などですね。
私の視力は0.4/0.2ですが、ピントが合っている箇所が一番まともな像に見えます。ピントが当ていない像は通常視力の人が見ても、近眼の人が見てもやはりピントがあってないのです。 視力が落ちたことで、ピントが合う箇所が変わる訳ではありません。これがイメージできないから、こういう質問が出るのでしょうね。 そりゃ、厳密なピントあわせには若干「これくらいかな、いやもう少しか」ということはあります。接写か（ライカ版相当で）85mm以上のレンズで被写界深度を一番浅くした状態でのことです。 それでも仕上がりにはほとんど影響しないですし、視力が1.5/1.2の頃でも厳密なピントあわせには同じ感覚を持ってました。
いろいろと誤解しているようなので・・・ EOS-Mを出しているキヤノンは、他のメーカーと比べるとモデルチェンジのスパンが長いように思います。 だから、現状EOS-M2の後継機の心配をしてもどうしようもありません。 オリンパスはE-PL3　手ズームキットを使用しています。 その前はキヤノンのデジタル一眼レフのEOSシリーズを数機種と交換レンズは10本くらい。だからEOS-Mも候補だったのですが、その時はPanasonic DMC-FZ200を買うつもりでいたのですがE-PL3を衝動買いしていました(笑) 使っていて不満はありませんが、唯一の不満はタイマーリモートコントローラーがなかったこと。 タイマーリモートコントローラーというのは、1分毎に撮影するとか、60秒以上の長時間露光ををしたいときに必要なものでEOSでは便利に使用してました。が、オリンパス純正にはなかったのですが、ネットで探していたら1500円程度の激安品が見つかったので最近購入。キヤノンのタイマーリモートコントローラーは1万5千円くらいでエツミというメーカーの互換品でも1万円くらい。10分の1程度の値段だったら失敗してもいいやくらいの軽い気持ちで買えるのでAmazonでポチったら悪くはありませんでした(^-^ αも悪くはないですよ。 ただ、APS-Cだからフォーサーズーよりボケやすいというのはハッキリ言って誤解してます。 フルサイズとフォーサーズとの比較なら全くそのとおりなんですけど・・・ APS-Cのミラーレス一眼とセットレンズでボケを求めるのはナンセンスです。IXYと比べたらどちらもボケますよ。 ついでに言うと、アートフィルターという機能で背景をソフトウェアでボケたように加工させる機能を内蔵しているはずです。 背景をぼかした写真を撮りたいのなら開放F値が少ないレンズ、いわゆる明るいレンズを別途購入してください。オリンパスならズームレンズでもＦ２というレンズがあったはずです。他のメーカーだとズームレンズは申し合わせたようにF2.8。 ただし、明るいズームレンズというのはとても高い。 ミラーレス一眼ではオリンパスに一日の長があります。このクラスを開拓したパイオニアですからね。でも、業績不振でどうなることやら・・・ ソニーはミラーレスのフルサイズを出すなど精力的ですが、何しろソニー。突然デジカメから撤退するかもしれません(^^;; VAIOのように別企業として独立するかもしれませんけど、もしかしたら別の企業に売却するかもしれない… そういう意味で不安材料が(私の中では)くすぶっています。 そういった意味ではキヤノンが一番不安材料がありません。 個人的に一番頑張ってもらいたいのはオリンパスです。
可能です。 メニューからホワイトバランスを選択し、プリセットマニュアルでグレーカードや白い紙などから、ホワイトバランスを取得可能です。 ただ、紙の場合、同じ白でも用紙によって結構色味が異なるため、微調整は必要です。 理想は、ホワイトバランス取得用のグレーカードを用いることです。 活用ガイド73ページにやり方が記載されています。 http://www.nikon-image.com/support/manual/d_slr/D3200RM_NT(10)02.pdf
