感覚としての時間・空間は、認識できる生命体固有のものだろうが、空間と運動するものがあれば、時間は存在する。 時間が無くなるとしたら、エントロピーがひたすら増大し、宇宙全体の温度と物質の密度が平均化し、熱的終焉を迎えたときーそこでは、運動（移動）というものが何の意味も持たなくなる。その時には、時間は「無」でしょう。 あるいは、宇宙がビッグバンで生まれる前、その時点でも「無」といえるでしょう。 あなたの言葉を借りれば、時間とは「運動」の都合上のもの、といえるかな。簡単な見方をすれば、空間と運動がない限り、時間は生まれない。 時間が実在するや否やについては、講談社現代新書の「時間は実在するか」（入不二基義）をご一読！ https://www.amazon.co.jp/%E6%99%82%E9%96%93%E3%81%AF%E5%AE%9F%E5%9C%A8%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%8B-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E7%8F%BE%E4%BB%A3%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E5%85%A5%E4%B8%8D%E4%BA%8C-%E5%9F%BA%E7%BE%A9/dp/4061496387
四次元の話ですが、 ２次元の絵を３次元空間を用いれば裏返すことができますよね。 同様に、３次元の立体を４次元空間を持ちればひっくり返すことができるのです。 ２次元に住む人が３次元を想像できないのと同じく、 ３次元に住む我々は４次元は想像すらできません。
日本の場合は振った雨が短い期間で外に流れるから。これは国土が狭いという事に関係してます。日本は山に降った雨が海に流れるのに高低差も短い距離で大きいので大陸に比べればあっという間に飲料水になるという事です。
>負のエネルギーって何ですか？ 　その名の通り「負の値を持つエネルギー」、「0よりも低い値を持つエネルギー」の事です。 　「無い状態より低い」というのは直感に反する様に思えるかも知れませんが、エネルギーに関して言いますと必ずしもありえないとまでは言えません。 　例えば、何も無い筈の真空中においても量子力学的な効果により粒子と反粒子の対が瞬間的に生まれては、次の瞬間には対消滅して消えてしまうという事が無数に起き続けています。 　この様な粒子・反粒子対は一瞬しか存在しないため、通常の方法では直接観測する事は出来ない事から「仮想粒子」と呼ばれます。 【参考URL】 　仮想粒子 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%AE%E6%83%B3%E7%B2%92%E5%AD%90 　スーパーサイエンスガール > 2014 (69) > 仮想粒子とは 　　http://dreistein.hatenablog.com/entry/2014/12/12/080000 　何も無かった所に粒子・反粒子対が生じるためには、通常であれば正のエネルギーが必要なのですが、量子力学においては「エネルギーの値と時刻を同時に正確に求める事は出来ない」とされているため、極めて短い時間であれば高いエネルギーが生じる事によって粒子・反粒子対が生じる事も許されるのです。 　この様な量子力学の不確定性によって生じるエネルギー値等をはじめとする様々な物理量の変動の事を「量子ゆらぎ」(或は単に「ゆらぎ」)と言います。 【参考URL】 　不確定性原理 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E7%A2%BA%E5%AE%9A%E6%80%A7%E5%8E%9F%E7%90%86 　この量子ゆらぎによってエネルギー値が瞬間的に変動する際に、エネルギーの値が0よりも低くなる事もあるのです。 　勿論、これは極短時間の間しか継続しない状態に過ぎず、この場合の負のエネルギーは一瞬の内に消滅してしまいますが、例え一瞬とはいえ存在している事は確かなのです。 　また、別の例として、ランカスター大学の理論物理学者であるコンスタンティノス・ディモポウロス博士が、発表した論文中の仮説として、理論物理学の仮説上の粒子の1つである「アクシオン」という素粒子は非常に強力な磁場の影響を受けるとエネルギー状態が負になる可能性があると主張しているそうです。 【参考URL】 　TOCANA > 自然宇宙 > 宇宙工学・物理化学 > 宇宙はすでにワームホールだらけ？ 　　http://tocana.jp/2016/05/post_9660_entry.html 　アクシオン - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%82%AA%E3%83%B3 　この様に、エネルギーの値は負になる事もない訳ではありません。 　　尤も、ワームホールを作る事が出来るほどの密度で負のエネルギーを集中させる方法があるのかどうかは明らかになっていないのではないかと思います。 >負のエネルギーは重力に反発するものだという。 　必ずしもそうとは言えません。 　一般相対性理論によりますと、重力とは質量の存在によってその質量の周囲の空間が歪み、その空間の歪みに沿って物体や光などの軌道が曲げられるという現象が起きる事によって、あたかも「重力」という力が働いている様に見えてしまっているだけであって、実際には「力」の効果とはまた別の現象なのです。 【参考URL】 　重力場 - Wikipedia > 2 一般相対性理論的な重力場 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%8D%E5%8A%9B%E5%A0%B4#.E4.B8.80.E8.88.AC.E7.9B.B8.E5.AF.BE.E6.80.A7.E7.90.86.E8.AB.96.E7.9A.84.E3.81.AA.E9.87.8D.E5.8A.9B.E5.A0.B4 　空間の歪みによって直線経路が歪められているのですから、例え負のエネルギーを持つものであっても、正のエネルギーを持つものや、光などと同様に重力源のある方向に運動の方向を曲げられてしまう可能性の方が高いと思われます。 >地球上に重力に反発する資源って何がありますか？ 　地球は、太陽系が出来る際に、宇宙空間を漂っていた物質が互いの重力によって引き寄せ合い、寄り集まる事で形成されたものです。 　ですから、もし重力に反発する様なものが存在するとしましても、その様なものは地球が形成される際に地球の基となった通常の物質が持つ重力に反発し、形成されつつある地球から引き離されてしまいますから、地球を構成しているものの中に重力に反発するものが含まれる事はあり得ません。
火星は地球より太陽の外側を回っていますよ。
プラズマ（英: plasma）は固体・液体・気体に続く物質の第4の状態である。 狭義のプラズマとは、気体を構成する分子が電離し陽イオンと電子に別れて運動している状態であり、電離した気体に相当する。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%BA%E3%83%9E&rls=com.microsoft:ja-JP:IE-Address&ie=UTF-8&oe=UTF-8&sourceid=ie7&gfe_rd=cr&ei=rxqxV9DYJpPf8Af_sIHIDw&gws_rd=ssl
太陽無くして、一体どうやって植物は光合成を行うのでしょうか？ 食物連鎖の一番底辺である植物が絶滅すれば、必然的にピラミッドが総崩れになり 地上の動物達は全滅するでしょうね まあ、それ以前に光合成が出来ないって事は酸欠に至る訳で… それどころ、太陽が無くなると太陽風もなくなる訳で そうなれば有害な銀河宇宙線が直接地球に降り注ぐ事になると 地球上の生物はひとたまりも無いんじゃないかと
> （光を吸い込み、時間を変化させ空間をゆがめるブラックホールに、質量を持つダークマターはすいこまれないのでしょうか？） もちろん吸い込まれているでしょう。 中心部にごく近い所に存在している物は、ブラックホールに吸い込まれてしまうかも知れませんが、太陽や地球を含めて、銀河系には質量を持った星が無数に存在しています。 しかし、全てが中心のブラックホールに吸い込まれてしまっては居ません。 ブラックホールに吸い込まれる重力と、円運動をする遠心力が釣り合った物だけが銀河系として存在しているのでは無いでしょうか。
こちらに、似た質問と回答が載っています。 http://18begiramac.net/ychie/detail/10162467705.html
>表面の黄色の度合いから5800度と割り出したと聞いていますが、 それだけです。 温度が低ければ赤、温度が高ければ青になります。温度が高ければ高いほど周波数の高い光を強く発するようになりますので青く見えるのです。 もちろん可視光線とは限りません。温度が低ければ赤外線で光るでしょうし、温度が高ければ紫外線で強く光ります。 光がいろいろな色に見える原因はさまざまですが、その原因のひとつが温度による違いです。それを利用して太陽の温度を測っています。 温度によって色味がちがうのは、温度によって物質内の原子が振動しているからです。 温度が高くなると、原子が激しく運動し、つまり振動することになります。これは水を熱すると水の分子が激しく振動し、ついには分子間の力を振り切って蒸気となって飛び出していくのと似ているかもしれません。 原子、つまり電子や陽子はプラスやマイナスの電荷を持っています。 電荷を持っているということは、電磁場に影響を与えます。電荷が振動すれば電磁場を揺するわけです。水を揺すれば波ができるのと同じで、電磁場を揺すれば電磁場の波ができます。これが電磁波で、光や電波や紫外線、エックス線などはみんな電磁波の一種です。 温度が高くなればより激しく振動します。ですから振動数が高い電磁波が発生します。 振動数の高い電磁波が青い光で、さらに振動数の高い電磁波が紫外線です。 このことを利用して物体から発せられる光の振動数を分析することで、物体の温度がわかるわけです。 なお、ガスレンジの炎が青く見える、というようなことは別のメカニズムによるものです。 また、サングラスを掛けると色がついて見えるのも温度とは関係ありません。
目指してはいないと思いますが。 探査しているだけですよね。 地球にまだまだ住める土地が余っている状態では、技術的に可能であっても、他惑星への本格的な移民はされないでしょう。南極基地みたいな意味での、月基地、火星基地のようなものは出来るでしょうけど。 地球に余地が無くなった時点では、ようやく他惑星移民は意味を持ってきます。 地球上の鉱物資源は限られているので、宇宙（小惑星帯とか）から鉱物資源を取ってくることができないと、数百年とか数千年単位で考えると、文明を維持できませんので、宇宙基地は必要です。
「私たちは、何故、宇宙人と出合えないのでしょうか？」という質問に対して、宇宙物理学者として有名なホーキングは、仮に、この宇宙に高度な文明を持った生物が現れたとしても、惑星間飛行が出来るほどに文明が発達する前に、「環境の変化で滅亡してしまう。」という趣旨の回答をしたそうです。私は名言だと思います。 地球は将来太陽が大きくなり消滅するといわれています……たしかに地球は、５０億年後に太陽の膨張に飲み込まれて消滅してしまうそうですが、私は、「人類の歴史」はそれまで保てないと考えています。現在「地球の環境」はどんどん破壊されていっています。「億年」単位の遅々とした変化ではないのです。この５０年の変化を見ただけですさまじいものを感じます。「地球温暖化やそれに伴う諸現象」、「原子力の核兵器としての開発と利用への不安」、さらには「国際政治と人心の不安定」など様々な要因がありますが、何よりも、それらの変化に対して「見て、見ぬふりをする、自分の国さえ良ければ、自分さえ良ければ」という人類の身勝手さ、愚かさが際立ってきていることです。人類は自ら発明した文明によって、又、自ら壊した地球環境の変化によって、滅びていくことになると考えています。少なくとも、未来の人類が、文明を人類の役に立つ方向で発展させつつ、繁栄していくとは考えられません。 ホーキングの回答は、地球外生命体ばかりでなく、この地球や人類にも当てはめられるのです。
過去は既に存在せず、未来は未だ存在しません。 存在するのは、現在だけです。 一方で、空間の遅延効果により、遠くの存在は過去 の姿であり、現在は感受表面だけです。 そして、空間的広がりとは、五感の相関した経験の 蓄積（記憶=過去）において、新たな先行感覚（光や 音）に対して、より生理的な感覚を励起する（そこへ 行けば何が起きるかの予測=未来）事によって生じて いる時、その「過去(記憶)による未来(予測)」である 空間の広がりに、先述の「感受表面(現在)」が有限な 広がりを持っている時、その依拠すべき現在＝原点は 存在しないのです。 全ての存在は、量子的な不確定性に基づいており、 無限に詰め込むと存在確率の山が平らになって、 無と等しくなります。 この「絶対無＝不確定性無限」において、その無限の 闇に認識体の仮定断面（潜在的認識可能性）の運動 （時系列化=プランク定数hの収束=物体収縮=宇宙 膨張）を想定すれば、相対的に無の風は光になり、 認識体はその光（量子相互作用パターン）の向うに、 自己の補完（相補的不確定性）としての宇宙を認識 するのです。 超弦（量子定常波）において光速に還元される本質を、 仮説的に階層現象を表面的に（いい加減に）捉える事 によって、潜在的認識可能性（現在）から、自我仮説 （記憶=時間の流れ=過去=超光速）と空間仮説（予測 =空間の広がり=未来=光速下）に相補分化する。
仮に、137億年前にビッグバンが起き、その時の光が発せられた光が地球に届いたとして、その光を現在の地球から観測して、ビッグバンの様子を見る事が出来るか。 ビッグバンというのは、現在の我々が住む宇宙全体ですよね。 当時地球という物は存在していなかったと思いますが、後に地球が誕生したのは、その宇宙の中です。 つまり、ビッグバンの時発せられた光というのは、宇宙全体に広がってしまっているはずで、その中に存在する地球からは、ビッグバンの様子を外から観測することは不可能でしょう。 地球はビッグバンの時、光を発していた物質の中に有る訳ですから。 宇宙背景放射と呼ばれる電磁波が、全天のあらゆる方向から同じ強さで届いていることが観測されているらしいです。それがビッグバン直後の光の痕跡では無いかと言われています。 ちなみに、宇宙は一瞬で今の大きさになったのでは無く、137億年掛けて今も徐々に広がっているらしいです。 宇宙の星や銀河を観測すると、遠くにある星ほど早く遠ざかっていることが分かり、そこから時間を逆にたどっていくとある一点に集まってしまうのでは無いかと言う事になって、宇宙は一点から爆発的に膨張したと言うビッグバン理論へ繋がって居ると思います。
#2の者です。 「ハッブル定数が一定」というのは、現在 観測した天体の赤方変移が距離に比例する、 という意味での「一定」であって、将来に わたって一定という意味ではありません。 そもそも「重力による膨張速度の減速が 一定以上だと、やがて収縮に転じビッグ クランチに到る」という説があり、それで 膨張速度の減速を精密に測定しようとして いるのですから。 「遠くの天体は昔の姿」ゆえ、遠くの天体 の「距離と膨張速度の比例からのズレ」を 精密に測定すれば、明らかになるのです。 これまでの測定では、減速具合はちょうど 限りなく減速するが収縮には転じない、 ギリギリの値だとされています。 それは、宇宙年齢光年彼方の壁が光速で 後退すれば、比率的に膨張速度は限りなく 低下し続ける事と一致します。 (ちなみに「遠くの天体の膨張速度のズレ」 を精密に測定するのは、遠いほど困難です。 変光星や超新星の光度を頼りに距離を測定 してきた天文学者にとって、百億光年以上 先に観測される天体・クェーサーは、その 距離自体を赤方変移(後退速度)から推定し ているからです)
　ちょっと主なところを時系列で並べてみましょうか。 (1)16世紀を通じて地動説は天文学者の密かな常識となり、ジョルダノ・ブルーノなどは、全宇宙の中のありふれた太陽系を唱えて火炙りとなるものの、隣の太陽系が望遠鏡で確認された訳ではなかった（出来るようになったのは、今世紀に入ってから）。 (2)17世紀までの目視観測で、水金（地）火木土までは、惑星（遊星）という形で知られていた。その他の星々は、そんなに遠くない球殻上に貼りついていると一般には思われていた。 (3)1610年頃ガリレイは、土星までを初めて望遠鏡で確認する（月含む）。 (4)1687年初版のプリンピキアでニュートンは、地球－太陽のような2体問題の完全な解を与える。3体以上の問題は難しすぎて諦めるが、太陽系に対する力学模型の原型となる。 (5)イギリス発のニュートン力学は、デカルトの宇宙論が支配的だったヨーロッパ大陸において受容されるのに、約1世紀を要する。 (6)1758年に、ハレーの1705年の予想と一年ずれてハレー彗星到来。1781年、ハーシェルは天王星を望遠鏡で発見。 (7)1799～1825年の天体力学論でラプラスは、3体以上の惑星運動の平均的な安定性を、史上初めて示す（3体問題を解いた訳ではないが）。 (8)天王星の軌道のずれから重力源を逆算し、海王星が発見／観測されたのは1846年。 (9)1900年にケルビンは、もはや物理学（天文学含む）はほとんど完成されたという講演を行う。 (10)冥王星がほとんど偶然に発見されたのは、1930年。 　・・・こう見てくると20世紀初頭まで、科学のプロ達にとっても宇宙と言えば太陽系であった事がわかります。その他の星々は、太陽系周辺のその辺にあるという感覚だったんだと思います。ハップルの発見は1924～1929年です。冥王星の発見とかぶっているのが、なんとも象徴的ですよね。 　・・・では一般大衆は？。格好の題材があります。1920～1940年代にパルプ雑誌と呼ばれて流行ったものに連載された、スペースオペラの駄作群です（中には名作もありますが）。これらの舞台はほぼ、徹頭徹尾太陽系でした。太陽系を出ても、銀河系内が精いっぱいで、かなり数は希少です。そして銀河系を飛び出たのは、自分の知る限りただの二つ。 　1928年に始まったE・E・スミスのスカイラーク・シリーズと、同氏により1937年に開始されたレンズマン・シリーズ。想像の中の世界にも関わらず、前者は銀河どころか太陽系外に飛び出た最初の記念碑的（？）作品。後半では銀河団を飛び出ますが、相対性理論は仮説と片づけ、超光速に達してしまう潔さ(^^;)。 　後者は前者よりはるかに洗練された話になってますが、出てくる銀河はたった2個。大規模構造なんて、影も形もない。しかも特殊装置のおかげでニュートン力学風理屈のオンパレード。 　ちなみに特殊相対性理論は1905年。一般相対性理論は1910年で、フリードマン宇宙モデルは1924年です。 　たぶん一般大衆は銀河の外の銀河なんて、想像の中の馬鹿話と捉えていたんでしょうね。 　現在2016年。思えば遠くまで来たもんです。
イメージとしては正しいですが実際の速度比較では太陽の移動速度はずっと速く、惑星の速度は遅いです。 太陽系全体がすごいスピードで移動しながら、惑星は非常にゆっくりと回転しています。 http://earth38moon.blog115.fc2.com/blog-entry-4266.html
　宇宙は完全な真空ではなく、真空に近い空間が広がっているのが宇宙という解釈になりますね。 　そもそも真空というのは物質が全くない空間という意味ではなく、物質として観測出来ない素粒子や電磁波が溢れるほど大量に密集していても真空は真空なのです。 　そういう意味では時空間があれば、重力波、電磁波、素粒子などは空間を伝わるわけで、時空の歪みが伝搬する現象として解釈した方が良いでしょう。 　実際、銀河が多数ある領域と銀河がほとんどないボイドと呼ばれる領域では、宇宙は同じ真空ではないかもしれないわけで、銀河がある領域の真空では物質が存在出来ますが、銀河が無い領域の真空では広大な空間に渡って物質が存在せず、銀河が存在出来ないのかもしれないわけです。 　もちろん、光が届いているわけですから、光や電波は通過出来る空間なのでしょうが、物質が発見出来ないのは単純に物質が無い真空だとは言えないのかもしれません。 　地球の周囲や太陽系内の真空と言うと、それほど大きな空間ではありませんが、ボイドのように何千万光年にも渡って物質が全くない真空領域があるというのは、ちょっと考えにくいですよね。
japanwayさん、こんばんは。 古いカレンダーには書いてあったのですが、１０干１２支というのがあります。よく阪神タイガースの本拠地甲子園球場がありますが、あれは１０干１２支で言う甲子の年に完成したからです。甲子の年の事を日本ではきのえねの年といいます。古くは木兄の年といいました。この中の兄が日月の日、つまり陽なんです。次の年はきのとといい、乙丑の年です。古くは木弟、きのとの年といいます。つまり、１０干に対応するように５行を陰陽で分けてそれを兄弟という言葉で充てるというのが昔の陰陽道の流れをくむ暦学の考えでした。確か６０年で一回りするんですね。これを還暦といいます。還暦のおじいちゃんには赤いちゃんちゃんこを着せる風習があったと思います。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 １０干１２支 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%81%E5%B9%B2
東京の例を挙げます。(2016年：出典「理科年表」） 春分　3月20日　日の出5時45分　日没17時53分 昼：12時間8分 10日後 同30日　日の出5時30分　日没18時1分 　昼：12時間31分　(23分長い) 夏至　6月21日　日の出4時26分　日没19時0分　昼：14時間34分 10日後7月1日　 日の出4時29分　日没19時1分　昼：14時間32分　(2分短い） 秋分　9月22日　日の出5時29分　日没17時38分 昼：12時間9分 10日後10月2日　日の出5時37分　日没17時25分 昼：11時間48分　(21分短い) 冬至 12月21日 日の出6時47分　日没16時32分 　昼：9時間45分 10日後 同31日　日の出6時50分　日没16時38分 　昼：9時間48分　(3分長い)　 ご覧の通り、夏至や冬至のあとは10日経っても2～3分しか日が短く(長く)ならないのに対し、春分や秋分の10日後は20分以上日が長く(短く)なっています。 これはなぜかといえば、昼間の長さに影響を与える太陽の天球上での南北の位置の変化が、夏至や冬至の前後は最も緩やかで、春分や秋分の前後が最も急激だからです。 　　
準結晶の研究から、空間的な四次元の方向がどうやらあるらしいということが判明しつつあります。 その空間的四次元から宇宙を見たなら、宇宙はおそらく球体になっているものと思われます。 ですが実際に見ることが出来ないなら、実際にはどのような形になっていても問題はない。 人間に観測されるなら、辻褄の合う形にならなければならず、球体になっていると考えるのが妥当でしょう。 だから、そもそも、ハジまで行くことが出来ない、というよりもハジがない。 球面上に特別な点がないのと同じ話です。 そのような構造をした宇宙で、時間を考慮しない場合、世界がどのように見えるかですが、地球表面に例えるとしましょう。 日本から日本の真裏にあるブラジルまで歩いていく旅行者を観察することにします。 日本を出発してブラジルに向かう旅行者は、地球の反対側に向かっているのですから背中が見えるはずです。 ブラジルに向かう間は背中が見えていることになります。 そしてブラジルに到着、ブラジルを通過すると今度はこれまで見えていた方向の反対側に旅行者の顔が見えるでしょう。 ですが、これでは反対側から反対側へワープすることになってしまいます。 地表が途切れているのではない以上は、反対側から反対側へ連続的に移動しなければなりません。 どこを通過して反対側へ移動するかというと、全天を通って反対側へ移動します。 もちろんブラジルに到着した瞬間に全天に投影されるわけではなく、ブラジルへ近づくにつれて徐々に大きくなり、また全天を通過した後は徐々に小さくなって再び日本へ戻ってきます。 このように観察されるはずです。 ただしその地球では地球の半周しか光は進まないものとします。でなければ合わせ鏡のようになってしまうから。 これを宇宙に当て嵌めるなら、宇宙におけるブラジルは全天に投影されていることになります。 ですが光学的地平の方がブラジルより手前にありますので、実際にみえるのは宇宙の晴れ上がりの時点の背景放射です。
　ビックバン仮説は、説明できない現象に出くわすたびに、方々で拡張や改良が加えられ、多くの事を説明して来ました。言いすぎな気もしますが、観測可能な宇宙の歴史は、その始まりの瞬間を除いては説明できたとする意見もあります。 　たとえばインフレーションモデルは当初、その筋の専門家さえ受け入れるのを躊躇しましたが、けっきょく大勢は納得しました。大勢が納得できた、というところは大きいでしょうね。 　一方で説明できない現象は今もってあり、それらは今後増える可能性さえあります。説明できない事が、現在進行形で発見されつつあるのが現在だという可能性は大いにあります。宇宙論において信頼に足る観測結果を出すのは、非常に難しいですからね。 　ビックバン仮説は、まだ致命傷を受けていないという事だと思います。今後どうなるか、私なんかにはわかりませんが、例えば前の話との関連で言えば、次のような話は可能です。 　現在の宇宙の不均一さを考慮すると、フリードマンの膨張宇宙のような解は一つも出せないはずだ、という事がもし導かれたら、それは「宇宙原理」に対する致命傷となり、ビックバンと膨張宇宙に対する有力な反証となり、アインシュタインの重力場方程式は本当に正しいのか？という話に恐らく飛び火して、ひと騒動起こるのは間違いないところだと思います(^^;)。
　宇宙原理が最初に提唱された頃、宇宙方程式としては一般相対性理論の重力場方程式しかありませんでした（今でも基本的にはそうですが）。ところがこの重力場方程式は、解くのが途方もなく難しく、今でも厳密解は数個しかみつかっていません。こういう状況では、最初のチャレンジとして「一様等方性」を仮定するってのは、妥当だと思いませんか？。 　たとえ「一様等方性」が粗い近似であったとしても、少なくとも地球周辺の宇宙はそう見えるわけで、これを延長したらどうなるだろう？というのは、とっかかりとして有効なはずです。解が皆無では何も出来ませんから。 　「一様等方性」を仮定したフリードマン宇宙（でしたっけ？）には、実際に有効な解が含まれていました。ビッグバンモデルを許容する膨張・収縮宇宙を導けたからです。これらの解が得られたのは、ハップルの発見以前です。そういうわけで、「初回近似」として「一様等方性」は妥当だったのでは？、と今でも考えられていると思います。でも「宇宙原理」は言いすぎなのでは？、という話はわかります。 　フリードマン宇宙が出る直前まで歴史的には、膨張も収縮もしない静的宇宙の考えが、宇宙論の専門家の間でも定説でした。というかそれが出るまで、宇宙論という分野は事実上なかったんですよ。そこでの宇宙は、今よりももっと均衡の取れた静かなものでした。フリードマン宇宙が膨張・収縮宇宙を導いた時、膨張・収縮を止めるためにアインシュタインは、重力場方程式に事後的に宇宙項（重力に対抗する斥力項）を付加した、というのは有名な話です。 　そのような状況だったので、宇宙の均衡を示すと考えられる「一様等方性」にいくぶんかの願いを込めて、「原理」という名を付けた気はします。 　フリードマン宇宙が提出された後、ハップルの観測が発表されビックバンが定説となっていきますが、そうとう早い時期から、「宇宙原理」が言うほど宇宙は均質でないという事は何となくわかっていました。またビックバンの瞬間に宇宙の種が揺らいでいれば、その揺らぎが宇宙の膨張とともに成長し、大構造が形成される事も原理的には導かれていました。 　ただ当時はハップルの観測以外、信頼に足る結果がほとんど皆無だったのと、どちらも宇宙開闢の瞬間に「宇宙原理」が正しいかどうかが決まるので、「一様等方」派と「揺らぎ」派の主義主張の闘いなどと揶揄された時期もありました(^^;)。 　現在は「宇宙原理」の基本路線としての意義は認めつつ、現実には全然「一様等方」ではないので、「厳密には宇宙原理は不成立」でしょう。この意味は「宇宙原理は不成立」でも、フリードマンの膨張宇宙と定性的に同等なものは導けるであろう、です。ハップルの観測が、その有力な証拠と考えられるからです。 　全然「一様等方」ではない事がはっきりした現在では、「宇宙原理」を「原理」とする人たちは少数となり、それは「一様等方性」の仮定に過ぎなかったと、大概の人たちは認めていると思います。
＞ダークマター＆エネルギー　＝　エーテル ＞の考えは間違い？ ⇒まったくのイコールではありませんが、共通することはあると思います。 エーテルは、光や電磁波を伝えるものとして想定された媒質で、ダークマターやダークエネルギーは、理論値と異なる現実の銀河運動や加速膨張を説明するために想定された質量（粒子）やエネルギー（力）ですね。 ということで、この両者に共通することは、 （１）どちらも現実の状況を説明するために、その存在を想定されたものである。 （２）どちらも検出されていない。未確認である。つまり、人間にとって未知である。 （３）したがって、いずれも仮説であって、理論ではない。 エーテルについては、ほとんど否定されているが、それも絶対ではない。 以上、ご回答まで。
ブラックホールは太陽系の中にあるのではなく、銀河系の中心にあると言われています。太陽系の惑星方向を気にしても仕方がありません。
物の明るさは離れてもそれ自体の単位面積当たりの明るさは変わらず、見た目の面積が小さくなった分だけ光の量が少なくなるために暗く見えことになります。 太陽からの海王星の位置は地球に対して３０倍離れているのでその表面での明るさは昼間の地上の９００分の１となりかなり暗いですが手ははっきり見えるくらい明るいはずです。 海王星が望遠鏡で見えると言うことは表面はかなり明るく、暗くて見えないのは見た目の面積が小さいので見えないだけです。 ですから太陽系外に出たからすぐに真っ暗と言うことではなく、相当離れないと真っ暗にはならないでしょう。
それって未来決まっているということですよね」←その考えなら　決めた存在が居る・・という事・・だったら　何故　戦争や犯罪　事故　自殺等が起きるの？・・ 時間を決めた存在のものって　酷い事が好きなのかなぁ？ なのに　何故　自然には　綺麗な花や　可愛い動物が居るのだろー？ 空は青く　雲は白い・・そして山は緑・・こんなに素晴らしい色彩で飾ってるのに　何故　人には厳しいのだろー？（俺は　この答えを知ってるが　敢えて知らない様な回答にした・・）
天体が地平線から出るときの方位角(真北を0度とし真東が90度、真南が180度、真西が270度と図るやり方で考えます)をθとし、その天体の赤緯をδ、観測地の緯度をφとすると、(大気による浮き上がりなど細かな点を無視します) cosθ=sinδ/cosφ　が成り立ちます。東京の場合北緯35.7度位なので cosθ≒sinδ/0.812　つまり　θ≒Acos(sinδ/0.812)　です。 これをグラフ化したのが下の図で、夏至・冬至の太陽の赤緯(約±23.4度)を青と赤の線で示しています。両者のθの値は約59度の差があります。 夏至と冬至で春分・秋分のときと比べて太陽の赤緯が、約23.4度だけ正の方向と負の方向に離れているのは、当然地球の自転軸が地球の公転軌道平面に対して垂直でなく、垂直方向から約23.4度傾いているからです。
積み木を想像したらええ 一番下の積み木は上から重さかかっている 上になるごとに上が少なくなるから軽くなる 重石がなくなるから空気はより広がる 一番上は宇宙や 空気にも重さがあるんやで、それが気圧や 広がると酸素も減るのはジュースを水で薄めるのと同じや、味薄くなるやろ？ 中身の数が決まっているからや ヘリウム入れた風船は浮かぶやろ？おまつりでたくさんあるアレや。 つまり、空気にも重い軽いが存在するんや。 厳密には密度やけどな。
その質問に関する直接的な答えなら一つは提示出来ますし、それ以外にも答えを導くための道筋とか、別の解決法なんかも３つくらいは提示出来ますが…。 質問者様が当質問に至った経緯とか目的とか現状（現有機材とかスキルレベルとか）とかもうちっと詳細な情報が欲しいですね。 せっかく回答しても「そんなコトは知っている」とか「それは私が欲しい回答じゃない」とか言われちゃうとアレなんでｗ 尚、最初にこういったイマイチ不親切な回答がついた場合には、２番目以降にポイント稼ぎゲームにご執心なユーザーが必死こいてググってきた内容を優しい文章とともに回答してくれる可能性もそれなりに高いのでそれに期待していてもいいかもね（笑） ま、そういったユーザーがググって調べられる内容程度だったら質問者様自身で調べるのと変わりは無いのですがｗ
　ガモフ全集を読んだことありますか。詳しく書いてありますから、読んだ方が良いですよ。 　三角形の絵をボールに張り付けた場合を考えてみましょう。ボールに張り付けた三角形は凸面になっていますよね。つまり、三角形の角度の合計は１８０度を超えるわけです。 　三角形の角度の合計が１８０度を超えると、宇宙は凸面上に歪んでいるわけで、逆に三角形の角度の合計が１８０度より小さいと、宇宙は凹面に窪んでいるわけで、三角形の角度の合計が正確に１８０度であれば、宇宙は平坦であるという結論になります。 　宇宙が凸面に歪んでいれば、宇宙は限りなく膨張を続け、宇宙が平坦であれば、宇宙は一定の大きさまで膨張を続けて静止状態になり、宇宙が凹面に窪んでいれば、宇宙は膨張が止まって収縮に転じるという結論が出るわけです。 　最近の観測で、宇宙は加速度膨張を続けており、無限に膨張を続けるのがわかって来ました。つまり、宇宙は凸面に歪んでいるわけで、三角形の角度の合計は１８０度を超えることになります。
設定で一等星より明るい星だけを表示するようにして、元もと画面に出てくる星の数を減らせばいいんじゃないですか？ アプリで設定ができない場合は、此方で表示しておいて比べてみる、とか http://freesoft-100.com/review/stellarium.php
　通常は次のように説明されます。 　太陽系などができるには、宇宙空間にあるガスや固形物質が、万有引力により集まって来ることがあります。 　全ての物質が、重心方向に集まるように運動しますが、もともとの運動の向きを持っていますので、重心方向にまっすぐ向かうことは少なく、重心から少しずれた向きに運動するようになります。 　そうすると全体が渦のように回転するようになり、全体が回転しながら、中心に太陽ができ、太陽の周りを回る惑星ができてきます。 　この全体の運動により、太陽は自転し、惑星は公転するようになるのですが、惑星の自転については、すっきりした説はありません。 　最初の全体の運動は、中心に近いほど早く運動しているはずですので、惑星として固まるときには、現在の自転の逆向きに自転するのではないかと言う説があります。この説は、力学的には納得できるものです。 　それでは、なぜ惑星は現在の自転方向になったのか、よく分かっていないようです。 　惑星や衛星の自転は、徐々に遅くなり、現在の月のように自転と公転の周期が同じになると考えられています。 　大雑把にいうと以上のようですが、よく分かっていないこともたくさんあります。
そもそも論としてその鏡筒のレンズセルに光軸調整機構はありますか？多分無いと思いますが。 で、光軸調整機構が無い場合はおそらくレンズユニットは筒先のフードなんかと一体化してたりしませんかね？あるいはフードはレンズセルユニットにねじ込んであるとか？ こういう場合はさ「分からないから誰かに丸投げしちゃえ」じゃなくって、「まずは観察して状況を確認する」ってぇ姿勢が重要だと俺は思うし、それが出来ないならそもそもメンテナンスそのものを金払って誰かに丸投げするべきと思うよ。 さて、その機種のコトは直接は知らんけど、「その時代」の「そのクラス」の屈折望遠鏡だという前提で考えると、基本的には光軸調整機構を持たず、光軸精度に関しては純粋に工場での機械加工精度に依存した造りになっていると思われ。 フードはレンズセル一体なのか別部品なのかはともかく、レンズセルは筒先にねじ込んであるだけじゃねーの？そういう造りだったら何も考えずに外してクリーニングしてまたねじ込んでやればおｋ。光軸の厳密性はともかく、それ以外にやりようが無いからねｗ　そもそも現時点で光軸が厳密に合っているかなんて確認してないよね？であれば多少元の状態と違ったとしても「メーカーの想定しているその望遠鏡の光軸精度」の範囲内ってことですよ。厳密性を求めるような鏡筒ならハナから調整機構を持たせる筈ですし、それがあるなら気にせず分解・再組立ての上で光軸調整すりゃいーだけだし。 尚、 ＞みたところ前玉と後玉の間に銀箔のようなものが入っており 前玉と後玉まで分解しないで下さい。 あくまでも「レンズセルに収まった状態」にてクリーニングして下さいね。 …ま、その望遠鏡の金銭的価値とオークション等での同等品入手価格を考えれば実験として分解しちゃっても全然問題無いですが。
嘘か本当か、で言うと本当ですね。 太陽も銀河系の中で公転しているし、さらに言うなら銀河系自体も運動していますしね。
>仮に反物質の世界で暮らしていた生物が地球 >にきたとしたら、どうなってしまうのてしょうか、来ることはあり えないのでしょうか、 SFの世界では良くある話ですが そもそも、地球外生命体が地球に来るかということもありますので 可能性はものすごく低いわけですが 反物質生命体ですから、反物質世界に住んでいるわけです。 そうすると宇宙船も反物質です。 微量とはいえ宇宙空間にも気体分子がありますから、 反物質世界から通常宇宙に入った段階で宇宙線の外殻と宇宙空間に漂う微量気体分子とが反応してしまいます。 それが問題にならなかったとしても、 地球まで来ると、大気圏中の多量の気体分子と反物質宇宙線外殻とが反応してしまい、大変なことになってしまいます。 それらをクリアする技術が無いとやって来られませんね。
NASAはよく知らないけど，JAXAは定期的に一般公開していますよ。その日に行けば中に入れてもらえます。
宇宙へ連れて行ったのではなく、無重力状態のような感覚を体験できる、特別な放物線軌道を飛行している航空機内で撮影された映像です。 http://wired.jp/2011/08/11/%E6%B5%AE%E3%81%8B%E3%81%B6%E7%8C%AB%EF%BC%9A%E7%84%A1%E9%87%8D%E5%8A%9B%E3%81%AB%E7%BD%AE%E3%81%8B%E3%82%8C%E3%81%9F%E5%8B%95%E7%89%A9%E3%81%9F%E3%81%A1%EF%BC%88%E5%8B%95%E7%94%BB%EF%BC%89/ http://iss.jaxa.jp/education/parabolic/experiment.html
水面下１０ｍで、日光が届かないところに、１気圧外からかかる防圧の居住空間を作るより、 ほぼ真空で、日光が届くところに、１気圧内側からかかる防圧の居住空間を作ったほうが楽で、植物の育成やそれによる酸素発生に有利だから。
　そのニュースで言っている「ワープ」とは、「物体の速度」は光速よりも遅いままで、「『宇宙船と出発地点との間の距離』が光速を超える速度で広がって行く」というものであり、「物体の速度」自体は光速を下回っているためアインシュタインの相対性理論に反してはいないのです。 　どういう事かと申しますと、まず、宇宙船の前方の空間を圧縮して縮めます。 　例えば宇宙船の前方60万km先の所までに存在している空間を30万分の1にまで圧縮しますと、元は60万kmあった距離が2kmにまで短縮します。 　その圧縮された空間を例えば1秒間に2km進む速度で通過したとします。 　すると元は60万kmあった空間を1秒で通過する事が出来ます。 　そして、宇宙船が通過した後で圧縮されていた空間を元の長さに戻します。 　すると、宇宙船の後方で2kmの距離が、元の60万kmに戻りますから、宇宙船と出発地点の間の距離は光速の約2倍に相当する秒速60万kmで広がる事になります。 　この様な事を連続して行えば、宇宙船は"見かけ上"光速を超える速度で移動する事が出来ます。 　アインシュタインの相対性理論では、「物体の速度」は光速以上の速度になる事は出来ませんが、「2つの点の間に存在する空間が膨張する事で、2点間の距離が光速を超える速度で増加する」事は禁止されておりません。 　この事を利用したのが、その手のニュースで言われている「ワープ」なのです。 【参考URL】 　アルクビエレ・ドライブ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%83%93%E3%82%A8%E3%83%AC%E3%83%BB%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96 　因みに、この方式のワープが「『理論的に可能である』可能性がある」という事を最初に示したのはミゲル・アルクビエレというメキシコ人の物理学者で、当初は、このワープ航法を行うためには銀河10億個分に相当する質量を全てエネルギーに転換した際に得られるのと同等のエネルギーが必要になるので、理論的には一応可能ではあっても、現実的には実現不可能だと考えられていました。 【参考URL】 　光速での宇宙旅行が可能に？｜WIRED.jp 　　http://wired.jp/1999/06/15/%e5%85%89%e9%80%9f%e3%81%a7%e3%81%ae%e5%ae%87%e5%ae%99%e6%97%85%e8%a1%8c%e3%81%8c%e5%8f%af%e8%83%bd%e3%81%ab%ef%bc%9f/ 　しかし、その後の研究により、現在では空間の圧縮の仕方を工夫する事で、必用となるエネルギーを1メガトンの熱核爆弾に換算して約16,000発程度にまで減らす事が出来る可能性がある事が判って来たようです。 【参考URL】 　Gigazine 2012年09月18日 14時15分00秒 「ワープ航法」は以前よりも現実の領域に近づいたとNASA研究者が語る 　　http://gigazine.net/news/20120918-warp-drive/
用語としては「孫衛星」ですが、自然に発生した孫衛星は発見されていません。 衛星の質量が小さく重力も小さいため、そこに別の天体をつなぎとめることができないことと、比較的大きな衛星は木星など大きな惑星を回っていますので、惑星の重力の影響も受けて衛星の周りを回ることができないのでしょう。
マントル対流と大気の対流は、地球の 自転によるコリオリ力(りょく)として、 あるいはマントル対流の沈降点が大陸 となって大陸性高気圧の下降点として、 共通の要因がある。
単に確率の問題で、知的生命は存在すると思いますよ。 地球と同等の条件を持つ惑星も相当数あると思います。地球なんて、単に岩石の固まりに過ぎません。適度な軌道に居るだけの事です。 ただ、お隣さんは遠すぎるのと、時期が重なるかという問題もあるので、そう簡単に遭遇する事は無いと思います。これも確率の問題で。 逆に、地球が唯一な確率の方が相当低いと思います。 もちろん、炭素型ではない生命の可能性もあるし。
すべての場合に当てはまる（万人が納得する）「空を飛ぶ」の定義を定めるのは困難です。 エンジン付きの飛行機や渡り鳥のようなものが「空を飛ぶ」のは、まあいいとして、グライダーやムササビのような「滑空」するものをどうするか、グライダーでも上昇気流に乗れば上昇することが可能です。 また熱気球のようなものは「空を飛ぶ」とは普通言いませんが、プロペラのついた飛行船は「ゆうゆうと空を飛ぶ」というのではないでしょうか。 昔（回答者の子ども時代）、「Uコン機」といって、２本のワイヤーをつないだエンジン付きの模型飛行機を、ワイヤーの端の操縦ハンドルを手で持ってぐるぐると周回させる（操縦者も回る）ものが流行しました。当時「Uコン機を飛ばす」と言っていたように記憶しています。 よくよく考えると、「ワイヤーで繋がれている」という１点においては遊園地の乗り物の周回する飛行機（ダンボも同様）と、本質的に同じですが、遊園地の乗り物の方は、「飛ぶ」「飛ばす」とは言いませんね。両者には周回の速度や上下動の大きさには大差があるので、そのあたりの違いのよるのだと思います。このあたりは、科学的な差異と言うより、日本語の微妙な語感の部分でしょうか。
多元宇宙論って想定して理論式を構築するのですから明確な証拠は無くても、適当に基本的物理要素を含め数式を作ってください。 数式から導き出される結果がどんな現象として観測できるのかが重要で、いくつもの状態が現実の全ての測定結果と一致すれば良いのです。 そうして矛盾が無ければ新しい宇宙理論として認められることになります。 健闘を祈る。
自然のというか、外に出たときに受ける紫外線は太陽から出ています。 太陽からはいわゆる光（可視光線）以外にも赤外線や紫外線・さらには放射線まで出ています。 さて、ここで基本的な知識の一つなのですが、赤外線も紫外線も放射線の一部（全てではない）も電波もすべて電磁波と呼ばれる電気と磁気の波なんですよ。 何が違うかというと、波の振動の速さです。 ここまでで出てきた電磁波の中で一番振動数（一定時間内に波が上下する速さ）が一番遅いのが電波です。これには携帯電話やテレビ・ラジオなどの電波も含まれます。次に振動数が小さいのが赤外線（普通はここから先を光と呼びます）ですが、赤外線は光の一種ですが人間の目には見えません。ただし、生物の中にはこの赤外線を感じる目を持った生き物もいますし、人間も目では見えませんが暖かいと感じることができますね。 さて、次に振動数が早いのが可視光線。人間が目で感じることができる光です。可視光線は虹の色の順序に、可視光線の中で一番振動数の低い赤色から一番振動数の高い紫までの範囲です。赤外線や紫外線という呼び方も可視光線の範囲の外側（赤より低い・紫より高い）ということが名前になっています。英語では赤外線はＩＲと書きますが、これはインフラ レッド（infra red) の略で赤より低いという意味ですし、紫外線はＵＶ（ultra violet)の略で紫を超えたという意味です。 さらに振動数が高くなると場合によっては生物にとって非常に危険な放射線の中のガンマ線という電磁波になります。実は太陽はこの危険なガンマ線（ガンマ線以外の放射線も出していますが、ガンマ線以外はいま説明している電磁波ではないので割愛します）も盛大に放出しているのです。実はこの前の津波で壊れた原発の発生する放射線の何倍もの放射線（原爆並み）の放射線を地球は太陽から浴びせられているのです。じゃあ、なんで地球で生き物が生きていられるの？当然の疑問ですよね。これには地球の地磁気と大気が大きくかかわっているのです。ガンマ線のように電磁波の場合は地球の持つ磁気の影響で弾き飛ばされるような影響を受けて地上にはほとんど届きませんし、それ以外の放射線も大気の分子とぶつかることでエネルギーを失うので生物に影響を与えることはほとんどありません。ただし、この生物を守る強力な盾の一つである地磁気は数十万年から数百万年程度の間隔で反転したり喪失したりを繰り返しています。この時期と地球上での生物の大絶滅のタイミングが一致していることは確認されています。 ちょっと脱線してしまいましたが、紫外線とはどういった物なのか、太陽は何を出しているのかとかちょっとは役に立ったでしょ？
すでに回答が寄せられているとおり、もちろん太陽にも引力はあります。 月や太陽の引力の強さがどれくらい違うかを、大きさ・重さを身近な比率にして考えてみました。 地球を、直径１センチメートル・質量４グラムのチタン球に置きかえてみると、 太陽は117メートル離れたところにある直径108センチ・質量923キログラムのプラスチック玉になります。 このとき地球から20センチ以内の距離にある物体は地球の引力に引かれます(地球の重力圏）が、それより向こうにある物は太陽の引力の方が強く働くので、太陽の方に引かれていきます。 ちなみに同じ比率のときに、月は27センチ離れたところを回る直径３ミリ・０．５グラムのアルミ合金球であり、地球に対する月の重力圏は３センチほどとなります。 なお地球の中緯度以上の地方で四季が起きるのは、地球の回転軸が公転面に対して約23度傾いているからです。 赤道付近では季節の変化が少なく、また北半球と南半球ではカレンダー上で夏冬の季節が逆になるのは、このためです。 地球軌道が円でないために四季が訪れるのなら、地球全体で一斉に季節が変わることになってしまいますね。
行きますよ。 2020年代後半にはアメリカ、中国、ロシアがそれぞれ月を目指す計画を持ってます。 これは再び月をめぐる各国の思惑が動き出したという事です。 アポロ計画の背景に米ソの冷戦が有ったように…有人探査は主にこういう理由が多いのです。 逆にそうでないと単に学術的な事だけではアレほどの膨大な予算は付かないのです。 国の力を見せつけなければならん状態がまた来るって事ですね。
>本職として宇宙関連の仕事に就きたいと思っております。 高校生でまだ社会が見えていないから仕方が無いことかもしれませんが、 「宇宙関連の仕事」というものの定義をはっきりしてください。 学問なのか、産業なのか、産業だとしてもロケットをつくる会社なのか、その部品を作る会社なのか、プラネタリウムを作る会社もまあ関連すると言えばするのでしょう。 >自分の中で候補として挙げているのは、・宇宙雑誌の編集者・プラネタリウムの職員かな、と思っています プラネタリウムの職員と言っても、大概のプラネタリウムは地方自治体の運営する何かの付属施設だったりします。そうすると地方公務員になって、異動を待つというのが手っ取り早いことになります。プラネタリウムの入場券のもぎり係もプラネタリウムの職員ですし、解説でしゃべる人という職業もあるでしょう。 >本当は天文台の職員になりたいのですが 天文台の職員も単なる事務員から観測したデータで研究する人、施設のメンテをする人などいろいろな人がいます。いったいどんな人に成りたいのでしょう？事務員であれば、国家公務員か、各大学の職員でしょう。 高校で真面目に授業に取り組めるのであれば、大学もまともな成績を取れる可能性が高いです。今は、目先の勉強をしっかりすることです。 とりあえず大学院での研究まで視野に入れて、大学時代に仕事の分野・職種というものを考えては如何でしょう？
はい。膨張しています。宇宙の果ては、470億光年の彼方にあります。宇宙の年齢は、138億歳ですから、宇宙の果ては、光速を越えて膨張していることになります。宇宙は、永遠に膨張し続けると言われています。
100億年ともいわれていて、太陽が次第に膨張して地球が呑み込まれてしまうそうです。 もっとも100億年後に、人類がまだ地球を支配しているかどうか分かりませんがね。
地球＋月の質量が増えているので、多分、元の公転ルートから変わっているでしょうね。
火星の空は赤くて夕焼けが青です。 火星と地球の大気の違いを考えると面白いと思いますよ。
>名前がついている彗星っていくつぐらいあるのでしょうか。 ハレー彗星など太陽の周りを何回も公転しているのが観測され、番号が付けられた(番号登録された）周期彗星だけでも、現在1番のハレー彗星から336番のマックノート彗星まで336個あります。ただし、この中には細かな破片に分裂してもう観測できないものや、同じ人や機関が発見したため同一の名称(例えばリニア彗星やパンスターズ彗星）のものもあります。 これ以外の、放物線や双曲線(またはそれに近く極めて長い周期)の軌道で、「一期一会」というか一回こっきりの彗星が多数あります。（wikiに出ているのは有名なものだけです）最近の例でいえば、2014年の1年間に、新たに見つかった彗星の総数は82個あり、その中で新彗星の発見が62個、新たに登録番号が振られた周期彗星の検出(新発見を含む）が20個ありました。 >彗星って半年に一回ぐらいは地球の側に来ていますか？ 「地球の側」を地球の比較的近くとすれば、半年に1回といわずもっとたくさんあります。 今年・2016年でいえば、252番のリニア彗星が3月21日ころ地球に0.036天文単位(約540万キロメートル）まで接近し、約4等級まで明るくなりました。 またカテリナ彗星（2013 US10)やパンスターズ彗星(2013　X1)も、それぞれ今年1月下旬と6月下旬に地球から0.73天文単位と0.64天文単位程度まで接近しました（します）。1天文単位は地球と太陽との平均距離ですので、今年1月からの半年余りに少なくとも3個の彗星が、地球と太陽との距離よりも地球に近いところまで来ているということになります。(暗いものまで含めればもっと多くなるでしょう） ただ、彗星にも大小の違いがありますので、地球に接近したからといって、すべてが明るく見えるわけではありません。(上記の3彗星は比較的明るい彗星ですが）
N0.2&4です。さらに補足します。 >金星の淵の色に着目すると、太陽から遠い側が青く見えています。これは、必然性のあるものなのでしょうか。 はい、これは大気の分散効果(大気差）によって、色ずれを起こしていると考えられます。大気によって天体は実際の位置より少し浮き上がって見えますが、屈折率が光の波長によって異なり波長の短い(青い）光の方がより大きく浮き上がって見えるため、地平線下にある太陽から遠い側（天体の上側）が青く見えます。 この色ずれは、天体の高度が低いほど(天体からの光が大気中を通る距離が長いため）起きやすく、金星のように地球から見て常に太陽に近い天体では目立ちます。ご質問に添付された問題の位置では太陽との離角が20度余りのはずです。ただし金星はご存知のとおり明るいので「金星がやせ細るほど」ではないでしょう。
「宇宙って何だ？」ということです。 先日、本屋で立ち読みした本に、宇宙のことは５％？しか分かっていないというようなことを見ました。「５％？」……間違っていたら<(_ _)> ただ、疑問に感じたのは、そもそも「宇宙って何だ？」ということです。「５％」とは、一体どんな意味での「５％」なのだろうか？？？少なくとも、全体像が理解できなければ、現時点で、分かっていることが、何％なんて分からないですよね。 「宇宙って何だ？」、「宇宙って何だ？」、「宇宙って何だ？」という疑問を繰り返してしまいます。人類は、宇宙を知るためのほんの一歩を歩み始めたばかりではないでしょうか？先日の「ひとみ」でさえも、痛切にそのことを感じさせます。 それと、蛇足になると思いますが、「宇宙」というのは、「単なる物質としての集合体とか広がり」ということに限らず、精神的なものとか宗教的なものにも関係していて、詰まるところ「宇宙って何だ？」と最初にもどってしまいます。(T_T)
何という図法かは（あるいは正式な名称があるか否かも）知りませんが、1957年版までの天文年鑑の「毎月の空」の説明図（下の添付画像は1957年版の8月南天）のような描き方も一つの方法だと思います。天文年鑑はこの1957年版までは、このように南天・北天の2つの図に分けていましたが、翌1958年版以降は現在と同じく全天を1枚の円形の星図で表すようになりました。
「そういうものだから」が正しい答えです。 相対論的に解釈すると、質量があると重力場が発生する。 重力場とは空間の歪であり時間が遅れる方向で歪ができて、その結果質量がある物体は一方向に力を受け加速しようとする。 なぜ質量がそういう働きをするかは今の物理学では説明できていませんから、そういうものだからと言う事になります。 重力波が測定できて大騒ぎですが、これは相対論から見れば当然のことであり宇宙空間では時間と距離は数式で関連しいることを基礎として構築された理論ですから、この理論が正しいことが確認できたというだけです。 この数式によって、宇宙の現象は場所に光の速度以下で影響を及ぼすことになり、光（電磁波）、ニュートリノ、重力波は光の速度として測定される。
月に人が行かなくなった理由はいくつかあります。 まず、無人探査機が発達して有人計画より格安でしかも低リスクで探査が行えるようになったこと。 無人機なら長期探査も可能ですし帰りを考える必要も有りません。 もう一つは別の問題で、冷戦が終わった事。 一応月をめぐる米ソの争いはアメリカの勝利で終わったのです。 このためソビエトは月面有人計画すら無かった事にしてしまいました。 あれから月をめぐる国家間の競争が起きてないってことです。 しかし、今度は中国が加わります。 2020年代後半アメリカ、ロシア、中国はそれぞれ月を再び有人で目指します。 これは冷戦の時の状態が再び始まることを意味します。 そして更には火星を目指す…。 悲しいけど宇宙開発と言うのは科学的な面と政治的な面を持つのです。 特に有人計画はケタ違いの予算を使いますから、後者の意味合いが強くなる。 逆にいえばそうでもないと膨大な予算はつかないのです。 学術的というより「自国の人間を送る事」が目的なのです。
> あるいは、これ以外の手法でしょうか 例えば、星座、月の位置のシミュレータとか。 Stella Theater Web http://www.stellatheater.com/index.html 2015年の3/1がそんな位置関係っぽいです。
回答No.9です。 ご質問の主旨が > 宇宙の可能性は無限なのにどうして１つの話に収束しているんだ？ > 私の収縮説の話は、便宜的に１つのたとえ話をしているにすぎません。 とのことなので、やっと話が見えてきました。 それでしたら答えは簡単です。 宇宙がどのような仕組みで出来上がっているかについて空想を広げるだけならば、確かにイマジネーション次第で無限のバリエーションを考え出すことはできるでしょう。 それらは各国各民族の神話や様々なＳＦの中に見いだすことができるし、良くできたものは我々を楽しませてくれますし、自分で考えていくのも楽しいことです。 しかし質問者さんが問題に取り上げている「天文学」の業界ではそれでは通用しません。 なぜならば天文学は「宇宙の真実の姿」を厳しく追及する専門の場だからです（他の科学分野でも同様ですが）。 天文学の研究者達が真実を追求する厳密さ・厳格さは、あなたや私の想像以上のものがあると思いますよ。 そこが、あなたや私など気楽な空想愛好家とプロの学者との大きな違いでしょう。 「無限の可能性」のある考えの中から、先の回答文中に挙げた１）～３）の厳しい検証をパスして、「最も真実に近い考え方」として残ってきたからこそ、「一つの話に収束」しているのは当然です。 専門家でさえ今さら疑問をはさむ余地がないから「宇宙膨張説」が定説として広く認められてきたわけです。 「権威に従って右に倣え」する場面が学者の世界にも政治的には何かしらあるかもしれませんが、少なくともこういった定説の解釈については、それはあり得ません。 > みなさんは私への説明として「赤方偏移」とおっしゃいますが、 > それも実際は仮説なのではないでしょうか？ 質問者さんは「アイディア（空想）」と「仮説」と「定説」を混同しておられるようです。 学問の世界では、先に上げた検証条件の少なくとも１）２）をクリアして初めて「仮説」と呼ばれます。 「宇宙膨張説」は３）も含めた厳しい試練に耐えてきた「定説」で、現代天文学の土台です。 「アイディア」一本で突き崩せるほどヤワな土台とは思えませんが、挑戦することを止めはいたしません。 ただ、私としては、回答No.9の繰り返しになりますが、そのアイディアをＳＦの舞台設定の形で広げた方が面白かろうと思う次第です。 とはいえ、天文学が強固な土台の上にあぐらをかいた学問かと言ったら専門家に怒られることでしょう。 天文学の高度な最先端の分野では、今日もそれぞれの研究者が個人や派閥のプライドをかけて地道な観測や深い思索を重ね、学会の場では仮説を掲げ合って丁々発止と論戦していることでしょう。 ただ、残念ながら、どんな議論がおきているのかすら素人の私には理解できていませんが……。
Wikipedia の「局部銀河群」の項目を引用すると以下のように記載されています。 ただし、天の川銀河の内部にあるわけではなく、天の川銀河の重力の影響で天の川銀河の周りを公転する銀河だそうです。天の川銀河自体は局部銀河群に所属し、同じように所属している銀河に「アンドロメダ銀河」と「さんかく座銀河 」があり、それぞれ伴銀河を伴っていると思います。 ○ 銀河系（天の川銀河）の伴銀河[編集] 大マゼラン雲 (Large Magellanic Cloud, LMC) 小マゼラン雲 (Small Magellanic Cloud, SMC, NGC 292) SEGUE 1（英語版） いて座矮小楕円銀河 (Sagittarius Dwarf Elliptical Galaxy, SagDEG) Willman 1 (Willman 1) 球状星団? うしかい座矮小銀河 (Boötes Dwarf Galaxy) おおいぬ座矮小銀河 (Canis Major Dwarf Galaxy) おおぐま座矮小銀河I (Ursa Major I Dwarf, UMaI) おおぐま座矮小銀河II (Ursa Major II Dwarf, UMaII) おとめ座ストリーム (Virgo Stellar Stream) 恒星ストリーム かみのけ座矮小銀河 (Coma Berenices Dwarf) こぐま座矮小銀河 (Ursa Minor Dwarf) しし座I (Leo I, DDO 74) しし座II (Leo II, Leo B) しし座IV (Leo IV) しし座V (Leo V) しし座T (Leo T) 銀河系の伴銀河かどうか不確実 ちょうこくしつ座矮小銀河 (Sculptor Dwarf Galaxy, E351-G30) ヘルクレス座矮小銀河 (Hercules Dwarf) りゅう座矮小銀河 (Draco Dwarf, DDO 208) りゅうこつ座矮小銀河 (Carina Dwarf, E206-G220) りょうけん座I (Canes Venatici I) りょうけん座II (Canes Venatici II)[3][4] ろ座矮小銀河 (Fornax Dwarf, E356-G04) ろくぶんぎ座矮小楕円体銀河 (Sextans Dwarf Spheroidal)
穴＝通路が安定した状態で維持されているとして、理屈上は可能です。 穴に何か落とすと中心までは「落ちて」いき、中心から反対へは反動で飛んでいきます。 ブランコを思い出していただくと分かりやすいかも。 ついでに。 地球半径６３７０ｋｍを自由落下空気抵抗なしで落ちていくと約１１４０秒＝約２０分ですので、その倍約４０分で地球の裏側に到達できますね。
　月旅行計画はあるそうです。 　観光目的で月を１周して地球に帰還する月旅行を１人百数十億円でやろうという計画をロシアが立案しています。まだ先の話ですが、実現すれば、月を低高度から見られる観光旅行が可能になるでしょう。 　月着陸は莫大なお金がかかるのと、危険性を伴うので、月着陸旅行は立案されていないようです。 　卓上理論で作られた月開発計画が数多くありますが、どれも眉唾ですから信じない方が良いです。実際に月面開発を始めたら、どこまで予算が膨らむのか、わかったものではありません。
ＵＦＯは存在しますよ。 しかも、百機以上が同時に上空に現れるケースも時々あります。 中国では、この５年間で、３回ほど、主要空港の上空にＵＦＯが出現して、空港閉鎖される事案もありました。 一番最近のものは、プレアデス星のＵＦＯが空港上空に現れて、空港閉鎖になったそうです。 （プレアデス星人は、「ちょっと、中国への警告だったけど、やりすぎたかも？」と言っていたそうです・・・） 日本以外の欧米や中国は、ＵＦＯ研究を昔から秘密裏に行っていて、宇宙人との交流もありますけど、日本は、米国から「ＵＦＯ情報は我が国が公開するまで、日本はタッチしてはいけない！」と政府が釘をさされているので、カヤの外状態になっています。 >>もしも、政府機関の思惑でパニックを起こさせずに静かに民衆を死なせる ことがあるのなら、それは勝手な思惑と言えるでしょう。 政府機関等にも、良識ある人々はいますけど、宇宙人の存在を公開すれば、多くの人々はパニックになります。 ですので、悪意じゃあなく、善意から「ＵＦＯはいない、見間違いだ！」ということにして、ＵＦＯや宇宙人存在の事実を隠しています。 なにせ、宇宙人の科学技術は、地球よりも百年～数千年進んでいます。 彼らの兵器を使えば、地球の電子機器が完全に使えなくなります。 最近の地球の兵器は、コンピュータ制御ですので、それらを搭載した兵器は、すべて使えなくなります。 さらに、ビーム兵器を使えば、分子レベルで攻撃対象物はバラバラになります。 彼ら宇宙人たちが、みんな悪意を持って、地球侵略する気があれば、あっと言う間に侵略されてしまいます。 ただ、地球の味方になっている宇宙人が、悪い宇宙人から地球を守ってくれているので、宇宙人の地球侵略は、（今のところ）心配する必要はありません。 ちなみに、米国がアポロ計画を中断した理由は、月の裏側に宇宙人の基地を見つけたけど、「彼らを追い出して、米国の月面基地を作ることは無理そう！」と判断したからのようです。 余談ですが、英国の人形劇である、「サンダーバード」を制作した会社が、過去に「謎の円盤ＵＦＯ」という実写ドラマをつくっています。 このドラマで主人公の属する秘密組織「シャドー」は、宇宙人の侵略を防ぐために、彼らと戦いますけど、ＵＦＯや宇宙人の存在は、地球の一般の人達に知られないように、マスコミ等への隠蔽工作を行います。 現実に行われていることをベースに、このドラマは作られた気がしますね。
均時差と言うものがあるので、有る地点で同じ時刻(例えば正午)に太陽を撮影続けると一年の軌跡は(南北(上下)方向の一直線ではなく)アナレンマという８の字を描きます[検索すると画像が出てきますよ]。 北半球(の白夜の無い地域)では冬至の日は当然８の字の底になりますが、日の入りが一番早くなる日は西に傾いた８の字が最初に地平線(水平線)に接する点に相当する日ですから、冬至とは異なってくることがお分かりいただけるかと思います。 極端な話、赤道直下では、８の字が一番横に膨らんだ日ですよね。
　　御質問文中に貼られているURLのページに書かれております様に、軌道共鳴とは、重力源の周囲を公転する大質量の天体が公転する周期に対して、小天体ないし小物体が公転する周期が2:1とか3:1、3:2等々の単純な整数比になっている場合において、大天体と小天体の公転周期の比が維持され続けるというものです。 　ですから、只単に月と軌道共鳴の状態にあるというだけの場合には、人工衛星が月よりも遠い所を回っていて、月が2回公転する間に人工衛星が1回公転するという関係になっている場合でも軌道共鳴は成り立ちます。 　但し、スペースコロニーの軌道を月との共鳴軌道とする目的は >交互に月と地球に近づき、双方に低エネルギー（安価）で接近できる2:1の共鳴軌道を使用することが提案されている。これにより、原材料と市場の双方を素早く、かつ安価に利用することができる。 と書かれている様に、地球に近づく事もある事が重要なのですから、地球に最接近した時には月よりも地球に近い所を通過する様な軌道でなければならず、そうすると地球の周りを月よりも速い周期で回る方の共鳴軌道しか選択肢はありません。 　ところで、円軌道を回る場合には、地球までの距離や月軌道までの距離は概ね一定ですから、地球と月の双方に近づくという事は、円軌道ではないという事です。 　つまり、スペースコロニー用の共鳴軌道とは、楕円軌道であるという事になります。 　ケプラーの第三法則からも判ります様に、同じ重力源(この場合は地球)の周りを回る物体の公転周期は軌道長半径(軌道が描く楕円形の長軸方向の長さの半分の長さ)の3/2乗に比例します。 　ここで月の軌道長半径の「2の2/3乗」分の1の長さの軌道長半径を持つ軌道を回っている人工衛星を考えてみます。 　軌道長半径が「2の2/3乗」分の1の場合、「『2の2/3乗』の3/2乗」は2ですから、その軌道を回る人工衛星は月の公転周期の2分の1の周期で地球の周りを回る事になります。 　そして、この人工衛星の公転周期は月の公転周期に対して1:2という単純な整数比の関係になっていますから、月との間に軌道共鳴が成り立つ事になります。 　さて、一口に軌道長半径が「2の2/3乗」分の1の長さ(月の平均軌道半径の約0.62996倍)と言っても、その楕円の離心率の違いによって地球や月に対して接近した時の各々の距離は大幅に異なります。 　例えば、離心率が0の円軌道の場合、月の平均公転軌道半径の「2の2/3乗」分の1の半径を持つ円を描いて回る事になりますから、地球までの距離は月⇔地球間の約63%にもなりますし、月に最も接近する時の月までの距離も月⇔地球間の約37%までしか近づきません。 　一方、離心率が0よりも大きく1よりは小さい場合、人工衛星は楕円を描いて回る事になりますが、ケプラーの第一法則で示されている様に、軌道が描く楕円にある2つある焦点の内の片方の位置は重力源の位置と一致しますから、離心率が1に近い細長い楕円を描く軌道程、人工衛星は地球に接近します。 　とは言え、地球に接近し過ぎて大気の抵抗で減速する恐れが生じて来る程では人工衛星として長い間地球の周りを回り続ける事は出来ませんから、地球に最も近づいた時の距離も、ある程度は地球から離れた所までに留めなければなりません。 　10年にも満たない短期間だけ周回するだけで良い普通の人工衛星であれば、地表から100km離れているだけでも成り立ちますが、地表から1500km離れた所でも極々僅かながら大気が存在していますので、100年以上に亘って使い続けられるであろうスペースコロニーの場合は、地表から1000kmくらいは離しておいた方が良いのではないかと思います。 　スペースコロニーが近地点に達した時の地表との距離を仮に1000kmとしますと、地球の赤道半径は約6378137mですから、地球の中心からの距離は約7378kmになります。 　一方、遠地点に関しては、月の平均公転半径が約384400kmなのですから、その「2の2/3乗」分の1の長さの2倍から「近地点距離である7378km」を差し引いた476900kmになり、この時の月軌道までの距離は平均して92500kmになります。 　楕円を描いて回っている人工衛星の速度は、速度をv、重力源までの距離をr、軌道長半径をa、重力源の質量をM、万有引力定数をGと置いた場合、 v=√(G×M×((2/r)－(1/a))) という関係になり、地球の質量は約5.972×10^24kg、万有引力定数は約6.67408(31)×10－11m^3 ・kg^－1・s^－2なのですから、近地点におけるスペースコロニーの速度は v＝√(G×M×((2/r)－(1/a))) ＝√(6.67408×10^-11[m^3 ・kg^－1・s^－2]×5.972×10^24[kg]×(2/7378137[m]－2^(2/3)/(3.844×10^8[m]))) ≒10310[m・s^-1] になります。 　一方遠地点における速度は v＝√(G×M×((2/r)－(1/a))) ＝√(6.67408×10^-11 [m^3 ・kg^－1・s^－2]×5.972×10^24[kg]×(2/(4.769×10^8[m])－2^(2/3)/(3.844×10^8[m]))) ≒159.6[m・s^-1] になります。 　又、月の平均公転周期は27日7時間43.193分ですから、このスペースコロニーの公転周期はその半分の13日15時間51.5965分になります。 　尚、高度1000km弱辺りまでならアメリカが使用していたスペースシャトルでもギリギリ到達出来る高度ですが、スペースシャトルが地球の周りを回る速度と、遠距離から落下して来て地球に接近する人工衛星の速度との間には非常に大きな速度差がありますから、アメリカのスペースシャトルでは速度が遅過ぎるためスペースコロニーに移動する事は出来ません。 　後それから、スペースコロニーは宇宙船とは違い外壁を厚くする事が出来るため、外壁の内側に月から打ち上げた土砂を厚めに敷き詰める事で簡単に放射線を防御する事が出来ますので、バンアレン帯とは無関係に建設する事が出来ます。 　元々スペースコロニーは隕石やスペースデブリが衝突しても内部にまで影響が及ばない様にする必要から、外壁のすぐ下には厚い土砂が敷き詰められていますから、放射線防御はそれで十分なのです。 　未来には月の開発が重要になって来ると考えられ、月は重力が弱いため長期に亘っての居住には適していませんから、どこかから人材を送る必要が出て来ますが、そうなると地球やその近くの低軌道からロケットを打ち上げたのではコストが掛かり過ぎますので、地球からよりもずっと低コストで月まで行く事が出来るスペースコロニーが、人材を供給する拠点としても使う事が出来るかも知れません。 　又、他の惑星や小惑星等に人類が進出する際にも、重力のある地球や月からロケットを打ち上げるためには効率の悪い化学ロケットに頼らねばならず不経済ですので、無重力下で巨大な宇宙船を建造可能で、効率は極めて高いものの、推力の小さい電気推進ロケットで発進させる事が出来るスペースコロニーが、宇宙開発の拠点となるかも知れません。
＞地球はオゾンが破壊され、地球に穴があき宇宙に吸い込まれていることで地球はどんどん軽くなっています オゾンの総量がどのくらいか分かって発言しているとは思えないコメント。 ＞金星はまるで桜島のように赤い弱く光る星で、火星や木星は光らない星です。金星が小さくなり燃え尽きた時には地球を避けるようにやはり木星に衝突するかと思いますが、その後は金星のように赤く光る星に地球が変わるのでしょうか 惑星と恒星の区別もついていないのなら天文学カテに来ないでください。。。 宗教か占いか、その辺りに行くことを勧めます。
春一番の後でも寒い日はあります。 http://www.tenki.jp/forecaster/diary/t_yoshida/2016/02/10/39031.html この週末にも吹くとの予想です。
>花粉の季節、花粉の時期は1年でいつですか？日本での話です。 花粉が1年で多い月を教えてください。 花粉といえば開花時期（3～8月の開花が一般的草花には多い）から枯れるまで、気候や地域、風向きや植栽の種類によっても異なる。 また、特に花粉症に関連しての問いならば、その樹種・前年の天候によっても量的な変化と個人のアレルゲンへの抗体や体質等の特性で人それぞれ個人差があります。 花粉症に関連した原因物質（杉・ヒノキ・ブタクサ・キリン草）ならば・・・目安は地域の花粉情報の告知期間が花粉の飛散量が多いといえます。 ※花粉カレンダー http://www.kyowa-kirin.co.jp/kahun/about/calendar.html ※花粉情報 http://www.tenki.jp/pollen/ ※花粉症対策 一般論ですが・・・ ◇花粉症は原因も症状も、人それぞれに違いや程度の差があるようです。 昨年までは、無かった症状でも、今年の原因物質（ｅｘ、杉の花粉の大量飛散）により、今までは花粉症と無縁だった人でも、一旦、臨界点（症状が出ない限度）に達すると発症し、以降は持病化するケースも多いです。 ◇そのメカニズムは、主に身体の抗体反応（ヒスタミン等の働きで、花粉や塵埃等の異物を体外へ放出しようとする）で、その原因物質（アレルゲン）から身体防御の為に追い出そうとする記憶や対応が花粉症であり、いわば過剰防衛のようにアレルゲンの刺激に対し、喉のイガイガ感や咳、目の粘膜には涙、鼻の粘膜保護には鼻水・くしゃみといった条件反射的な動作が繰り返されたり行われる。 ◇しかも、そのアレルゲン物質は花粉（杉・ヒノキ・白樺・ブタクサ・キリンソウ・稲ｅｔｃ）や排気ガス・粉塵・カビ胞子・埃・ダニの死骸や糞等の多種多岐にわたります。 ◇従って、花粉症かどうか、原因は、治療法は・・・ 専門医（眼科や耳鼻咽喉科）での血液検査や診察で検査する事が一番です。 ◇その上で、一時的な原因や、症状緩和には空気清浄機・マスク・うがいや手洗い・加湿器・掃除・花粉等の侵入防止（衣服や髪に付着の吸引）等の実施で予防と症状の緩和に努める事でしょう。 ◇原因別の対策が効果があるのですが・・・ ex、 ※スギ花粉：杉の種類や植栽の少ない北海道や沖縄に花粉症対策ツアー（講習会と杉の少ない環境で花粉症を抑えるツアー）が人気。 ※ホテル・旅館での花粉症対策ルーム：一部ホテルでは、ドアー付近の空気清浄機で衣服や頭髪に付着の花粉をキャッチして、さらに加湿器の湿気で静電気による花粉や塵埃の付着や持込を抑制、喉・鼻や眼の乾燥防止と粘膜保護により症状緩和を企画、PRして花粉症に悩むユーザー（ビジネスマンや学生）を勧誘している。 加湿器の効果は、雨上がりに遠くの景色が良く見える（塵埃が沈下）、花粉症の症状が出にくい、咳やアレルギーの緩和が期待されてる。 そこで、私の提案（実践している予防・抑制対策） 住宅環境や、通勤通学等の路線、体質等にて、各々の花粉症の原因や症状が出ると思います。 (1)手洗い・うがい・洗面の励行→花粉の付着や身体への侵入を防止する為に、手洗い＆うがいは10回/日以上、気付いた時、出来る場所では必ず行っています。 (2)玄関で加湿空気清浄機による花粉や塵埃や排気ガス等のアレルゲンを除去・吸着。 (3)お部屋の清掃・換気（新鮮空気の取り入れ、環境によっては逆効果にも）・空気清浄機による空気の清浄度を向上・維持する。 花粉症の原因となるアレルゲンを持ち込まない・増やさない・取り除く。 (4)本や寝具は天日干し（カビ・ダニ退治の日光消毒）空気清浄機と掃除機での花粉の除去。 特に、寝具の上げ下げで、クシャミが出るような現象を「モーニングアタック」と呼ばれており、原因となるアレルゲンの生活ゾーンからの除去が大切です。 (5)空中に浮遊するアレルゲンを加湿器や湯気で沈下させたり、空気清浄機で吸着除去し、さらに掃除機で床面や衣類や家具類に付着した物を除去する。 (6)ガーゼを湿らせた上にマスクを可能な限り装着する。 (7)活性炭・竹炭等の消臭＆調湿効果のある物をお部屋の中にインテリアとして取り入れる。 (8)それでもダメなら、原点に戻り、お医者さんで原因調査と治療＆薬品調剤をしてもらう。 友人は、漢方薬で症状が抑えられ発作が出なくなったといっていました。 ＜人それぞれの原因と症状があり、治療も薬も変わるのだと思います。＞
色って太陽光の反射で決まるのは知ってますよね・・ 虹等で七色に間違われるが　実は七色だけでは無い事も知ってますか？ そして　色に波長がある事も知ってますか？ これが理解出来ないと話にならない・・
2015年横浜、気象庁資料から計算。日中(6:00～18:00)に1度でも雨があった日が連続した日の確率。2日連続は2日連続1回、3日連続は2日連続2回、4日連続は2日連続3回とし、以下同様として計算した。 月　　確率 10.032258065 20.071428571 30.096774194 40.233333333 50 60.166666667 70.322580645 80.161290323 90.3 100.064516129 110.166666667 120.032258065
宇宙の広さと地球の大きさを比べて考えると、直撃する確立はかなり低いと何かの本に書いてあったような・・・ ただ、当たらなかったらいいのかというとそうではなくて、近く(といっても何万キロの世界ですが)を通過するだけで危ないみたいなので、できるだけ早く見つけて、軌道をそらすように努力した方が現実的みたいです。 国際宇宙ステーションでそれが出来るといいですよね。
　月の満ち欠けで黒くなっていて見えない部分は地球の影ではありません。 　月は自ら発光して輝いている訳ではなく、太陽の光に照らされている部分が明るくなっているために輝いて見えるのです。 　そして月は球形に近い形をしていますので、月の表面の中で太陽の光に照らされるのは太陽の方を向いている半球だけです。 　月は地球の周りを回っています。 　地球から見て月が太陽とほぼ同じ方向に見える位置関係になった時には、月の表面の中で太陽に照らされている半分は(地球から見た)月の裏側になっていますから、地球からは月の輝いている面は見る事が出来なくなります。これが新月です。 　逆に、地球から見て月が太陽とほぼ反対の方向に見える位置関係になった時には、地球からは月の表面の中で太陽に照らされている半分だけが見える事になりますので、地球から見た際に月全体が輝いている様に見える事になります。これが満月です。 　そして、地球から見た際に、太陽のある方角に対して90°の位置に月がある様に見える場合、地球から見る事の出来る月の表面の中で、太陽がある方向に面した半分だけが輝いて見え、太陽に面していないもう半分は暗くて見えなくなるため、丸い月の半分だけが光って見える事で、輝いて見える部分と欠けて見える部分の境界が直線状に見える事になるのです。 【参考URL】 　巌松堂出版 > メイン > ウェブマガジン > 月と月暦 > 月の基礎データ（月の科学） > 月の満ち欠け 　　http://www.ganshodo.co.jp/mag/moon/files/m_a001.html
パイロットとか普通に見てるっていいますよ。 自衛隊でパイロットを務めて定年退職した知人も何回か見たと言ってます。 ただ、それはあくまで未確認飛行物体であって気象現象なのか何かに見間違いなのかはわからんですけど。 UFOとは本来そういう物を指す言葉です。
なんだか、学問を勘違いして関係ない方向に適用している人の典型ですね。 ＞量子論とバタフライ効果=運命や未来が産まれながら決まっているという考え自体が馬鹿らしいとなった理由はなんですか いつそういうことになったのか（そもそも誰がそういうことを決めたのか）、データを出してもらいたいですね。 量子論の不確定性原理を勝手にマクロスケールにもってきて、人間の生き方やら運命やらにあてはめようとした人達が昔はいたそうですが。 ミクロスケールの物理現象を説明するための理論を適用範囲外に勝手に使うと、おかしなことになりますね。
＞ベテルギウスは640年前の姿ですが、すでに超新星爆発を起こしていれば ＞ガンマー線が宇宙空間を飛んでいることになりますね。 全くその通りです。間違いありません。 ＞ガンマー線は地球のオゾン層を破壊し、太陽の紫外線を直接人体に浴びせて ＞しまうということですが、そうなっては人類は打つ手無しでしょうか ガンマー線のスピードは光と全く同じなので超新星爆発が観測された時点で ガンマー線も降り注ぐので打つ手なしです。 ＞ベテルギウスは自転軸が地球に向いていないのでガンマー線の照射は無い ２０度傾いていると言うことですが超新星爆発時の衝撃で自転軸が変わる かもしれませんよ。 変わらないなんて誰も言うことは出来ませんよ。 まあそうなれば運命です。神の御心ですね。
爆風は無いかもしれませんが、爆発による衝撃が、空気以外のもので伝わると思います。 機体の破片、化学反応を起こして飛び散った物質とか。 水素燃料なら水玉がすごい勢いで四散して、衝撃を伝えるでしょう。 太陽風みたいに、プラズマや粒子も空気の代わりに衝撃を伝えますし。 音は聞こえないと思うけど。
　まだ、発見されたのではなく、「発見したという論文が今書かれているよ」というお知らせ的な書き込みがあっただけです。論文を書いている本人が書き込んだのではないようですので、どうだかまだ分かりませんよ。以前にも「発見した」と言われましたが、「誤解だった」ことになっています。 　さて、お尋ねの「重力波」ですが、詳しく書いて書き終わり直前に、ウィンドウズのアップデイトで強制的にリセットされてしまったので、簡単に。 　バネの入っているベッド（マット）を想像してください。これが空間です。 　その上に砲丸を置いて下さい。これが、重力波の原因の「物体」です。 　砲丸は巨大な質量なので、平らだったベッドは、へこみます。これが、空間の「ゆがみ」です。 　話が横道へそれますが、砲丸の近くに置かれた微小質量の物体（例：ゴルフボール）は、砲丸の作ったへこみに沿って坂を転がって行き、やがて砲丸へぶつかります。これが物体が持つ「引力」です。 　ブラックホールの引力は超巨大だと言われています。これは、言い方を変えると、ブラックホールの近くの空間はすさまじく歪んでいる、と言うことになります。 　閑話休題 　へこんでいる部分のベッドの中のバネを考えてください。 　下へへこむとともに、バネどうしが一番深く沈んでいるバネの方向へ傾きます。言い方を変えると、元々平行に直立していたバネどうしが、傾いて密着します。 　砲丸が移動すると、縮んでいたバネは元に戻ろうとして 上へ伸びます。もとの位置でパッと止まれませんから、行きすぎて膨らみ過ぎてしまいます。で、今度は縮まろうとしますよね。この上下運動を繰り返します。振動ですよね。 　バネは下へ押し下げられていただけではなく、密着もしていましたので、もとに戻ろうとして横にも広がろうとします。行きすぎてしまって、こんどはまた密着しようとします。この左右運動も振動ですよね。 　ベッドのバネは横糸（金属）で編まれていますので、これらの振動は次から次へと遠くのバネに伝わって行きます。バネ単独の振動ではないので、波です。 　空間も同様につながっていますので、物体の移動によって生じた上下・左右の運動（振動）が、波としてどんどん遠くへ伝播していきます。 　この波が、「重力波」です。 　とにかく一度書いたのが消えましたので、なにか重要なことを書いたツモリで書いてないかもしれません。適当に想像してください。 　この説明は、Ｅテレの「サイエンスゼロ」という科学番組での説明だったと思います。
>水素って地球上の全ての物質に含まれている 間違ってます。 正しくは「全ての物質(原子)は水素から作られた」です。 この宇宙で最初にできた物質が水素で、水素にものすごい圧力と熱をかけて核融合したものがヘリウム。太陽の内部では今現在も水素からヘリウムが生み出されてます。さらにヘリウムから炭素、炭素から珪素、酸素など、他の物質ができます。 で、さらにそれら原子がいろいろと結合し合って分子となり、ある程度安定した形になったものが世の中にある物質です。 一般的な石は二酸化珪素が主原料で、その他酸化鉄など微量の鉱物の塊です。 で、世の中にある「水素水を作り出す」と宣伝している鉱石は、鉱石自体に水素が含まれていて、それを水に溶け込ませているのではなく、水を分解して水素を作り出すことができる、と言ってます。 確かに水はH2Oですので、2H2O→H2+O2に分解すれば水素(H2)が生成されます。しかし水を水素と酸素に分解するには、それなりのエネルギーを必要とします。水素水を生成する鉱石は、このエネルギーを与えることができるのだ、というのが販売者の説明です。 なので水で洗おうが、何度でも使える、という理屈。 ところで、中学校あたりで水を電気分解することで水素と酸素に分解できることを習いますが、その際には理論的には1.2V以上、実際には最低2V程度の電圧が必要になります。 もしなんらかの物質が、水に入れておくだけでこの電圧2Vに相当するエネルギーを発生させることができるなら、水素水なんか作らずに発電装置を作って欲しいです。それだけで世の中のエネルギー事情が一変しますし、大もうけできるはず。 なのにやらないってことは、、まぁそういうことです。 上記はさておき、私が考える、地球上にある物質の中で水素水作りに最も適した物質は何かと言うと、マグネシウム(Mg)です。 水とマグネシウムは比較的簡単に反応し、2H20＋Mg→H2＋Mg(OH)2というように水素と水酸化マグネシム変化します。 以下URLによると、常温の水では反応せず、沸騰した水なら反応するらしいです。 http://www.aichi-c.ed.jp/contents/rika/koutou/kagaku/ka1/mg/mg.htm ヤカンに、水と一緒にマグネシウムを多く含む鉱石とか、あるいはマグネシウム入りサプリメントを入れて沸騰させれば水素ができそうです。 ただ、発生した水素はたちまち気体となって空気中に出て行ってしまうので、それをどうやって体内に取り込むのかはナゾですが。
現在の宇宙がゆらいでいるというより、宇宙誕生時に存在した微小空間のゆらぎが引き伸ばされて現在の構造物になっている、て感じかな
恐らく最強最悪と言われるウィルスでも１００億の人類全てを殺す事は無いと思います。
>火星に核兵器を撃ち込んで火星に太陽を作って移住していくというアメリカ国防省の地球が氷河期に突入したときの人類移住計画のプロジェクト名のこと？ 　違います。 　Siriという秘書機能アプリケーションソフトウェアを使用している機器で、ある種の質問となる文章をキーワードにネット検索等を行った際に、まれに現れる意味の無い単語です。 【参考URL】 　ゾルタクスゼイアン - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BE%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%BC%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3
回答としては可能性はあります。 もし地球と月がぶつかれば、一瞬でものすごい核爆弾の様な風圧が地球全体を包みこみ、エベレストがのみこまれる様な津波が地球全体を覆い、生物は数秒内に壊滅するでしょうね。 それ以前に月が地球の大気圏にはいってきた時点で、大気を一気に圧迫し、その衝撃波で地球上の生物を壊滅させるかもしれませんね・・。 ですが、自分達の世代でそれが起こる可能性は限りなく０％に近いでしょうね。 なぜなら今の地球と月のバランス状態、ひては太陽系のバランス状態が保たれてから、 すでに何十億年と維持されてきたという実績があるからです。 しかし、例えば、地球や月に直接的な隕石などの衝突などが起こらなくても、太陽系の他の惑星の軌道が変わったりする様な事態が起これば、連鎖的に太陽系全体のバランスが変化して急激に地球や月も軌道の変化を起こし、突然、地球の終局がはじまる可能性も常にありますよね。 私はその確率の方が遥かに高くて怖いと思います。
　アポロ計画で月まで行くのは巨大なサターンV型(さたーんごがた)ロケットの先端部に搭載された司令船と機械船、及び「機械船と第3段ロケットとの間に格納されている月着陸船」だけです。 【参考URL】 　サターンV - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3V 　司令船と機械船は「打ち上げ前」から「地球の近くに戻って来て大気圏に突入する直前」の辺りまでは結合しっ放しで、機械船と司令船で合わせて1つの宇宙船となっています。 【参考URL】 　アポロ司令・機械船 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%9D%E3%83%AD%E5%8F%B8%E4%BB%A4%E3%83%BB%E6%A9%9F%E6%A2%B0%E8%88%B9 　サターンV型ロケットで月へ向かう際に、第1段から第3段までのロケットの推進剤を使い尽くした後、司令船+機械船は第3段ロケットを一旦切り離してから、機体の向きを180°変え、宇宙船の先端を第3段ロケットの方に向けて、切り離したばかりの第3段ロケットの上部に向かってゆっくりと接近して行き、第3段ロケットの上部のカバーの中に搭載されている月着陸船の上部とドッキングします。(第3段ロケット上部のカバーは4枚のパーツで構成されており、司令船+機械船と切り離される際に花弁が開く様に開いて放棄されます) 　そして今度はゆっくりとバックして月着陸船を引っ張り出し、第3段ロケットから離れたところで再度180°向きを変えて月へと向かいます。 【参考URL】 　アポロ宇宙船 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%9D%E3%83%AD%E5%AE%87%E5%AE%99%E8%88%B9 　アポロ宇宙船は月の近くまで到着すると、機械船の尾部に搭載されている液体ロケット(燃料はエアロジン50と呼ばれるヒドラジンと非対称ジメチルヒドラジンの混合燃料、酸化剤は四酸化二窒素)で逆噴射して減速し、月の周りを回る軌道に乗ります。(人工衛星が地球の周りを回る軌道を回っているのと同様に、月の重力を使って月の周りを回ります) 　アポロ宇宙船の内、月面に着陸するのは月着陸船だけであり、司令船と機械船は月の周りを回る軌道上で待機します。 　アポロ宇宙船に搭乗する宇宙飛行士は3名ですが、月着陸船は2人乗りであり、月着陸船に乗れない1名は月の周りを回る司令船+機械船の操縦などをするための要員です。 　月面へ行く2名は司令船の上部のハッチを開けてから、司令船の先端のカバーを外し、月着陸船上部のハッチを開けて月着陸船に乗り込み、司令船と月着陸船のハッチを閉めます。 　そして月着陸船は司令船から切り離された後、姿勢制御用の推進器を使用してゆっくりと司令船や機械船から離れ、十分距離が離れてから月着陸船の底部にある降下用の液体ロケット(燃料:エアロジン50、酸化剤:四酸化二窒素)で逆噴射して減速する事で、月を回る軌道を離れて月面へ向って降下して行きます。 　月には空気が無いためパラシュートの様なものは使えませんから、月面への軟着陸も降下用のロケットを使った垂直着陸によって行われます。 　さて、月着陸船は降下段(下部の着陸脚が付いていて金色の金属箔で被われた部分)と上昇段(上部の銀色の部分)という2つのモジュールで構成されています。 　月面探査を終えた宇宙飛行士が司令船に帰還する際には、降下段と上昇段の間の結合を切り離し、降下段を打ち上げ台として使用して、上昇段だけを使って月面を離れます。 【参考URL】 　アポロ月着陸船 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%9D%E3%83%AD%E6%9C%88%E7%9D%80%E9%99%B8%E8%88%B9 　この上昇の際に使用されるのは上昇段の底部にある上昇用の液体ロケットで、この上昇用のロケットは、機械船や降下段にのメインエンジンに使われているものと同様に、燃料としてエアロジン50を、酸化剤として四酸化二窒素を使用しています。 　前述の通り、エアロジン50はヒドラジンと非対称ジメチルヒドラジンの混合燃料なのですが、ヒドラジンや非対称ジメチルヒドラジンなどのヒドラジン系の燃料は、四酸化二窒素と接触すると、火種が全くなくとも自然発火するという性質があります。 　この様な燃料と酸化剤が接触しただけで自然発火する様になる、燃料と酸化剤の組み合わせは他にもあり、その様な燃料と酸化剤の組み合わせの事をハイパーゴリックと言います。 【参考URL】 　ハイパーゴリック推進剤 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E6%8E%A8%E9%80%B2%E5%89%A4 　液体ロケットでは、ロケットの燃焼室の中が例え最初は真空であっても、ポンプの圧力や推進剤タンクの圧力によって、液体の燃料や酸化剤が燃焼室内に送り込まれると、それらの液体が低圧によって気化するため、推進剤や燃料が気化したガスが燃焼室内を満たします。 　ロケットの噴射孔は外部に開いているため、それらのガスも宇宙空間に向かって逃げては行きますが、ガスが逃げて行くのは圧力差があるからであり、燃焼室内の圧力と宇宙空間の圧力の差が小さければガスが逃げて行く速度は遅くなります。 　つまり、送り込む推進剤の量が少なくても、連続して送り込まれていれば、圧力は低いものの、燃焼室内は推進剤が気化したガスによって満たされる事になります。 　又、強力なポンプを使って大量の推進剤を送り込む様にすれば、その分だけ燃焼室内の圧力を高くする事が出来ます。 　又、大抵の場合、未だ噴射を1度もしていない待機状態のロケットエンジンは、内部に異物が入ったり、内部が傷ついたりする事を防止するという目的もあって、噴射孔には蓋がされている事が多いのですが、この蓋の存在により、燃焼室内の圧力が蓋を吹き飛ばす程高い圧力になるまでの少しの時間、推進剤が気化したガスは宇宙空間に拡散せずに燃焼室内に留まる事になります。(サターンV型ロケットの第3段目や、機械船、月着陸船降下段の場合は、複数回に分けて噴射が行われるため、蓋無しでも点火出来る様にする必要があります) 　このため、例え真空中であってもロケットに点火出来ない訳ではありません。 　処で、火種からガスに燃え移った炎がガスの中を燃え広がってかなければ燃焼は進みませんが、ガスが存在していない空間があればそこから先には炎が燃え広がる事が出来ませんので、普通の燃料と酸化剤の組み合わせでは、可燃性のガスが燃焼の継続が可能となる様な濃度で燃焼室内の空間に連続して存在していなければ点火する事が出来ません。 　それに対し、ハイパーゴリックの組み合わせを用いている場合には、燃料と酸化剤が出会いさえすれば点火出来るため、極端に希薄なガス同士であっても接触しさえすれば燃焼し始める事が出来ます。 　このため、ハイパーゴリックの場合は、例え真空の宇宙空間であっても、兎に角燃焼室内に燃料と酸化剤を送り込むだけで、確実に点火する事が出来ます。 　機械船や月着陸船に使用されている液体ロケットエンジンは、高圧のヘリウムボンベに蓄えられているヘリウムガスを、推進剤タンクの中に送り込む事で推進剤タンク内の圧力を上げておき、その推進剤タンク内の圧力によってロケットの燃焼室内に推進剤を送り込むという方式です。 　そのため、ポンプを使って推進剤を送り込む方式と比べると、燃焼室内に送り込む事が出来る推進剤の流量は少なくなってしまうのですが、前述の通り、ハイパーゴリックの組み合わせを用いているため、燃焼室に送り込む事が出来る流量が少なくても点火できなくなる心配が無いのです。 >アメリカが人類で最初に月面着陸したのはアポロ11号でしたっけ？ 　その通りです。 >1号から10号は月面着陸は無理でも弾道ミサイルのように大気圏超えはしてたんですよね？ 　いいえ、アポロ1号は発射に備えての予行演習中に火災が発生し、宇宙飛行士3名の命が失われるという事故があったため、発射にすら至っておりません。 【参考URL】 　アポロ1号 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%9D%E3%83%AD1%E5%8F%B7 >それと人が乗り始めたのはアポロ何号からですか？ 　前述のアポロ1号からですが、アポロ1号よりも前に行われたアポロ1A号、2号、3号と、アポロ1号の後に行われた4号、5号、6号には人が搭乗しておらず無人で打ち上げられたものです。 【参考URL】 　アポロ計画 > 6.5 計画の概要 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%9D%E3%83%AD%E8%A8%88%E7%94%BB#.E8.A8.88.E7.94.BB.E3.81.AE.E6.A6.82.E8.A6.81
重力は弱い力なので、宇宙に重力がないというのは普通に考えるとおかしいのですが、星からある程度離れれば、ほぼ無視していいほどの無重力ということです。
こんなの無意味だ、水泳選手も子供達は今ゴーグルを着けて、塩素、汚染水、水による屈折率変化を排除している。
100%確かだとも自信はないのですが、中心にあるのがぎょしゃ座だと思います。 ひっくり返して線でつないだ写真を添付しておきましたので見てみてください。 オリジナルの写真で右からふたご座、ぎょしゃ座、ペルセウス座。下の方がきりん座。右上隅の明るい星がオリオン座のベテルギウス・・・かな？と
本来次のご質問の回答ですが、間に合わなかったのでこちらで回答します。次のご質問の回答者様とほとんど同じですが、写真右上にぎりぎり入っているオレンジ色の輝星はおうし座のアルデバランではないでしょうか。
>パルサー惑星というのがあるのですが(中略)これはパルサーを中心に惑星が公転しているということでいいのでしょうか？ 　はい、その通りです。 　但し、恒星からパルサーが生じる際には超新星必ず爆発が起きて、恒星の質量の大半は宇宙空間に吹き飛んでしまい、残されるパルサーの質量は元となった恒星よりも大幅に軽くなるためその重力も弱くなり、その恒星の周りを回る惑星が存在していたとしても、弱くなった中心星の重力では惑星を繋ぎ止めておく事は出来ず、惑星は宇宙の彼方に放り出されてしまうと考えられます。 　そのためパルサー惑星は「超新星爆発によって生じたガスや塵の塊の中に存在する金属に富んだ塵などが集まって形成される」などと言った、通常の惑星とは異なる成因によって形成されたものだと考えられています。 【参考URL】 　パルサー惑星 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%83%BC%E6%83%91%E6%98%9F 　太陽系外惑星 - Wikipedia > 3.6 パルサー・タイミング法 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E9%99%BD%E7%B3%BB%E5%A4%96%E6%83%91%E6%98%9F#.E3.83.91.E3.83.AB.E3.82.B5.E3.83.BC.E3.83.BB.E3.82.BF.E3.82.A4.E3.83.9F.E3.83.B3.E3.82.B0.E6.B3.95 　惑星科学フロンティアセミナー􀀃 2010　太陽系外惑星観測 　　https://www.wakusei.jp/meetings/fs/2010/2010-09-05/fs2010note.pdf
初心者向きという点ではVixenのが総じて無難だが、10万という予算縛りでどちらがより楽しめるかという観点では断然Celestron。 口径130mmと200mmでは眼視観望における満足感が桁違いｗぶっちゃけ比較にもならんよ（笑）星雲星団メインなら尚のコト、な。 んで？CG４の評判が良くないってのはどゆことなのさ？ 大方、そのセット（20cm級反射鏡筒＋小型赤道儀）の存在意義が理解出来ていないニワカが初めから分かり切っている問題点を自己解決できずにウダウダ言ってるだけじゃねーの？ 【20cm級反射鏡筒＋小型赤道儀における初めから分かり切っている問題点】 ・そもそも架台の適正な耐荷重性能をオーバーしている無理な組み合わせである 　→故にショップは「観望用」と明言している 　→到底写真撮影に使えるレベルの安定感など望むべくもない 　→眼視においては高倍率時のブレにどー対処するかがキモ（触るとブレるｗ） 　→特に赤経軸クランプの固定能力が不足がち おｋ？上記問題点を理解の上で、「大口径の魅力を気軽に扱える＋赤道儀の利便性も安価に手にれる」ための妥協の産物なんですよ。Celestronのそのセットはね。言うなれば「ドブソニアンよりは多少便利かも？」程度に考えるべき。 本来であれば大口径反射式を安定して支えるための赤道儀は鏡筒よりも高価なものが必要になるのですよ。最低ラインで中型クラスの赤道儀になるんで、まーざっと（赤道儀だけで）20万くらいは必要ですかね？質問者様が調べた範疇でもそんなモンだった筈です。 ま、とはいえ質問者様が挙げた２択だったら私ならCelestronですけどね。問題点については妥協の上で自己解決すりゃ済むだけですし、なにより星雲星団目的なら是非とも大口径が必要だし。 ちな、参考までに問題点の解決法な？ ブレ対策　→　高倍率時はブレが収まる時間を考慮した操作をする…めんどくせーがしゃーなしだｗ クランプの固定能力不足　→　とにかくバランスをキッチリとるしか！コレを怠ると微動ハンドルが空転するぞｗ 上記の様に私が言えるのはまさに自身がそーゆー組み合わせでそーゆー運用をしているからです（笑）※機種は違うケドね～ ついでに。 質問者様の目的を拡大解釈して「メインは星雲星団。ついで程度に惑星も見れれば良し」と定義した場合に「１０万で最大限楽しむための道具選択」を私がするならば以下のような製品ですかね～ Ｓｋｙ-Ｗａｔｃｈｅｒ ＤＯＢ１０（Ｓ）　　２５ｃｍＦ５　（Ｄ２５４ｍｍｆ１２００ｍｍ） http://www.eyebell.com/se300d.htm 上記に以下アイピースをセットしてスカイウォークを楽しみたいｗ ハイペリオン 8~24mmズームアイピース http://www.kkohki.com/products/hypzoom.html あれ？ちょっと予算オーバーしちゃったねｗ ま、この趣味は何かと金掛かるんで（笑）この程度は誤差のウチですよｗ あ～あと「反射式望遠鏡」を扱うってことはそれに付随してユーザー側で色々とやんなきゃ無いことが付随してくるんで、そこらあたりも調べて理解しておくべきだとアドバイスしておこう。
可能な限り口径は大きい方が良いです。 参考リンクの製品だったらR130Sf。 こちらは反射望遠鏡なので屈折レンズ特有の収差がないのでシャープな画像が期待できます。 ED80Sfの方は屈折望遠鏡。 「分解能・極限等級」を見ればどちらが優秀かわかるはずです。 分解能というのはデジタルカメラで言えば画素数みたいなもので、この数字が小さいほうが細部まで綺麗に見ることができます。 連星のような双子星を見る場合、分解能が細かいほうが星が2つに見えます。分解能が悪いとひょうたん型に見えます。 星雲のようなクライテン逮捕見るときは集光力が高いほうが良い。 概要はこちらを参照。 http://shop.kenko-tokina.co.jp/products/list.php?category_id=190 http://www.mizar.co.jp/telescope.html 価格を見るとED80のほうが高性能に見えますが、スペックを見るとR130のほうが優れてます。 屈折レンズのほうがいろいろと手間がかかるためにどうしても割高になってしまいます。 で、口径が100mm以上の望遠気ョゥだと架台は赤道儀にした方がいいと思います。 最大荷重の問題ですけど、倍率が高くなった時は正しく設置された赤道儀のほうが追従が楽ちんです。一つの回転軸を操作するだけですから操作速度を気にするだけで済む。けど、設置に手間がかかるから明るいうちにある程度済ませておきたい。 経緯台だと設置は楽ちんだけど水平と垂直移動の両方を操作しないといけないので慣れても面倒くさい。
　台風が単純に１０倍の数が来るのではなくて、台風の規模が大きくなるが正解です。 　風速１００ｍに達する超大型台風が来るようになるだろうと推測されています。 　風速１００ｍの超大型台風が直撃したら、木造住宅は跡形も無く吹き飛ばされてしまうわけで、耐震補強の必要からも、コンクリート製やセラミックス製の鉄骨鉄筋住宅が主流になるでしょうね。 　おそらく、駅前マンションの居住率が急上昇するでしょう。マンションブームが再燃するでしょうね。 　自然災害が多くなると、集合住宅が増えると思います。交通の便が良い地域への人口集中が進んで、それ以外の地域の過疎化が顕著になるでしょう。都市社会が多くなるでしょうね。
青いと言っても緑に近い色でしたら、気象台や大学のレーザーレーダーだと思います。私は車で追いかけました、光を発射している場所は環境庁・公害研究所(現在の環境省、環境研究所)の高い建築物で、時々方向が変わっていました。３０年前は高価だったのでそこでしか買えなかったようでしたが、現在方々にありますし、光の色も多分変わっているはずです、昔緑だったのはその色のレーザーが安価だったからだと思います。つくばから東京のスモッグを観測出来る便利な奴です。
　ご指摘の通り、カストルの光度（重星なので合成光度）は1.58等とされていますので、この数値によれば2等星です。手持ちの天文年鑑の「毎月の空」を調べて見たところ、持っている中で最も古い1956年版以来2008年版までは2等星の記号ですが、2009年版以降1等星の記号になっています。ただし、「主な恒星」の一覧表では実視等級1.58等となっていますし、巻末の「星図」では2等星の記号となっています。また「星座」の項目でも「ふたご座」の1等星の数は1個となっています。 　一方で同じ出版社から出ている「藤井旭の天文年鑑」の「○月の星空ガイド」の星図でも2010・11年版では2等星の記号ですが、2013年版では1等星のポルックスと同様に光芒が伸びた記号になっています。（ポルックスより星の丸の大きさは小さく何とも微妙です。また2012年版がどちらかは不明） 　ところで、このカストルの光度について天文学者石田五郎氏の「星の歳時記」(ちくま文庫1991年１０月）には以下の興味深い記述がありました。(以下引用） 　「双子座」で猫の目のように二つ並んだ輝星のうち、兄「カストル」は弟「ポルックス」よりやや暗い。 　普通に星を何等星とよぶには詳しく測った光度等級のコンマ以下を四捨五入し、1.20等のポルックスは1等星、1.58等のカストルは2等星と分類するのが常である。しかし近代の標準測光の結果ではカストルは1.47等で、兄弟とも1等星とする人情論の方が一応正しいようである。(引用終わり） 　天文年鑑の「毎月の空」の変更の理由がこのことと関係があるのかどうかはわかりません。仮に関係があるのなら、そう明示してほしいと思います。(他の部分との記述の矛盾も解決する必要があるでしょう） 　ただ、こうした最近の光度測定とは別に、カストルとポルックスの明るさが長い年月の間に変化したのではないかということが昔から指摘されています。「新天文学講座　1　星座」(恒星社厚生閣　昭和32年5月初版）には以下のように書かれていました。(以下引用） 　さらに有名な例は、ふたご座のカストールとポルックスである。 　アラビアの天文学者アブール・ハッサン・アリは622年に、カストールを3等、ポルックスを4等としている。同アル・ズーフィは10世紀に、両星とも2等としている。 　バイエルは1603年、カストールをα、ポルックスをβと命名した。後のフラムスティードはαを1等、βを2等とし、またラカイユではαは1-2,βは2-3である。 　W・ハーシェルは、βを増光する星として、大英百科全書第3版、第2巻の　Alpha and Beta Geminorum の項に、"もしこれら2星が明るさを変えたとすれば、それは恐らくβであろう。即ち、1783、84、85を通じてβは明らかにαより明るかったからだ"と書いている。 　ゴータのド・ツアッハ男爵は、1787-90の観察から、βを1-2、αは2-０と書いている。 　J・ハーシェルは、βを2.35、αを2.0と記している。現在ではβは1.2、αは1.6である。(理科年表） 　こうしてβ(ポルックス）が少くもバイエル以来αをしのぐ明るさとなったことは疑いないと考えられている。（野尻抱影　歴史的に見た古星図　引用終わり） 　星の光度を決定する方法は昔は目視によるものであり、現代の電子的な測光のような精度はないので、本当にカストルの方がポルックスより明るかったか否かについては何とも言えませんが、少なくともカストルが1等星とされた時代が昔にあったことは確かなようです。兄弟星の光度問題(?)は奥が深いと思います。
覗き穴ではないですよ。 真面目で実用目的なんです」←判ってます・・ だけど　このサイトを利用し　閲覧出来る人は不特定多数なのです・・ あなたの　その望遠鏡を　そういった形で造る事も出来るし　造り方を教える事も出来る・・ そういった危険性もネットの弱点・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ そして　勿論　あなたが「覗き穴ではない」と言ったところで誰が信じる？ 犯罪をする人が最初から目的を話す訳が無い・・
トンデモ論には、いくつかのパターンがあると思います。いずれも、ある意味「人をダマす」テクニックにたけているわけですが。。。 １．人は不安をあおる話のほうを信じやすい。 　　ＡさんはＢさんのためになる事を親切でやっているのですが、そこにＣさんがＢさんに「Ａさんはあなたをダマそうとしている」と言うと、Ｂさんは善人のＡさんより、うそつきのＣさんの話を信じてしまう。 ２．ひとは、「小説より奇な事実」より「もっともらしいウソ」のほうを信じる。 　　真実は、いくつもの実験・観測を経て、ようやく一つの真実にたどり着きますが、ウソはそんなことにお構いなく組み立てられるので、人が信じるような話を作るのが簡単です。 ３．インターネットでは、正論・常識より、逆説・非常識論のほうが多く書かれているので、逆説・非常識のほうを正論だと思う人がいる。 　　正論・常識は、すでに多くの本で取り上げられているので、十分な知識のある人にとっては「いまさら書いてもしょうがない」ことで、わざわざインターネットで書いたりしません。しかしそんな知識人でも、ふと、逆説を思いつくことがあります。ここでさらに魔がさして、それをインターネットに書いてしまう事もありそうです。 ４．以上の話をまに受けた非知識人が、得意げにインターネットでこれを吹聴するので、トンデモ論はあっという間に広がってしまいます。
その通り。 地球上どこでも、季節は春－夏ー秋－冬の順で変わりますからね。 それと同じことです。 北半球と南半球で、天文上違ってくるのは、星の見える範囲と、 太陽の照って来る方向だけ、月の満ち欠けの順序や惑星の微妙な 動きなどは、北半球でも皆半球でも変わりませんよ。
全ての物理法則を無視できる装置があるのであれば木星の中だけでなく太陽や地球の内部にも基地を作れるでしょう。 実際はそれだけにとどまらずブラックホール内部や空間（次元・時空）の内側にも可能なのでは？ それなら基地など作らずに自分の星と地球の空間を繋げたほうが行き来するのがずっと楽になります。 何しろ宇宙空間を飛ぶことなくそのまま地球と行き来できるのですから・・・ そうなれば惑星間のどこでもドアですね。
　今活動している流星群が当たり年のようで火球と呼ばれる明るい流星が目撃されていますね。 　たぶん火球でしょうね。 　ゆっくり流れる物、早く流れる物。明るい物、暗い物などそれぞれ特徴があるのが流星群です。有る程度大きいと爆発したりもします。 　時間的にも流れ星っぽいなぁ。 　ちなみに多くの人工衛星の軌道は分かっているので落下とかあれば、情報が出てきますね。
>と言う事は恒星である太陽も宇宙や別の星から見たら　何かの星座の一部を成しているのでしょうか？ 別の星の住人が、太陽系を見ることが可能で 星座という概念を持つのであれば 地球で言う太陽が別の星のとある星座を構成する要素の一つとなる可能性はありますね。 もちろん、星座という概念があっても星座を構成する星とならない可能性もあるでしょう。
北半球で一番明るい恒星ですからアークトゥルスですね。明け方にはもう春の大曲線が昇ってきてるということですね。
下が金星、上が木星ですね。 これが３～４時くらいだと、その上にレグルス（しし座）も見えるはずです。
　直径が１０ｋｍ以上の小惑星だと天変地異が大きいので、人類が絶滅状態になる可能性も否定出来ないのですが、４７０ｍぐらいでは、太平洋に落下したとして、大津波が沿岸地帯に押し寄せて、大都市が水没する事態になるなどの大きな被害が出る程度でしょう。原発が停電で暴走爆発する可能性も加えると甚大な被害になりますけれどね。 　他に、真夏に雪が降って、農作物に被害が生じ、食糧危機になるなどの影響も出るでしょうが、国際協力で回避出来る可能性もありますね。 　小惑星ぐらいしか地球に衝突しないのだと安心していてはいけないわけで、過去には巨大天体が太陽系を通過した例が無かったわけではないようです。 　たとえば、彗星ですが、尾が８本あったとか、１０本あったとかいう、巨大彗星が目撃された例があり、絵画として残されていますし、彗星の核が太陽に匹敵する大きさだった例もあります。滅多にありませんが、地球ぐらいの大きさの彗星が太陽近辺を通過することがあるようで、彗星は小さなものだという認識は捨てた方が良いかもしれません。 　実際、浮遊惑星は地球ぐらいから木星より大きなものまで、銀河系の恒星の数と同じぐらい存在していると考えられていますし、巨大彗星が太陽の近くに飛来する可能性は無いわけではありません。 　水星軌道の内側に惑星が無いのは、巨大彗星との衝突が多かった為に、太陽系の外に放り出されたのかも知れず、そうだとすれば、水星軌道の内側を通過する巨大彗星が多いはずで、ネメシスと呼ばれている天体も太陽近辺を通過する巨大彗星かもしれません。
　まず数学で考えてみます。 　できるだけ単純に考えられるよう、分を時間に含めてしまいましょう。例えば「23：30」は「23.5時」という感じです。 　1日は0時から始まり、23.999時、さらに23.9999時と時間は進みます。その日の時刻というのは、「0以上で、24より小さい」ということになります。時刻をt1と書けば「0≦t＜24」ですね。この日を「1月1日」だとしておきます。 　1月2日、つまり次の日を前の日から24時間経過した時点だとすれば、次の日の時刻は「24≦t2＜48」です。 　時刻24について、1月1日は含まず、1月2日は含んでいます。では、24よりどれだけ少なければ1月1日なのか。0だけ少ない、では駄目ですね。24-0＝24ですから。 　実は簡単には書けないのです。1月1日の終わりの時刻は「0より大きいが、どんな小さな数よりも小さい数だけ24から少ない時刻」とでも言うしかありません。 　これを数学では、無限小と言ったり、δ-ε論法と呼ばれる手法で説明したりしますが、仮にどちらかを理解したとしても、やはりすっきり分かるとは言えないように思います。数学的には良くても、物凄く不自然ですから。 　でも、やはりそんな不自然なものが、「t＜24」と「t＝24」を分ける境界になります。実数の数直線があって、24の位置で切断したら、切断してできた二つの数直線の端はどうなっているのか、というのは数学でも極めて複雑な問題です。 　これが物理学になると割と簡単です。物理学では時間に最小の単位があるのです。プランク時間と呼ばれます。二つの事象（今の場合では1月1日と1月2日）が、1プランク時間より短かったら同時刻なのです。1プランク時間だけ時間差があれば別の時刻。 　ですので、物理学では「1月1日が終わるのは、24時から1プランク時間だけ前の時刻」ということになります。
地球の重力井戸の底で建造するなどという無駄なことはしないでしょう。ドックを月面か宇宙ステーションに建設してそこで建造するようになると思います。
正面からお答えするなら、「このご質問は天文学ではなく、占いや伝統行事などのカテゴリーでお聞きになるべきです。」としかいえませんが、回答者は別の視点でお答えします。 流星が流れる間に願い事を3回唱えると願いがかなうという俗信は江戸時代にまで遡るとされますが、その起源はよくわかっていないようです。ただ、昔は凶兆とされていた流星が願いをかなえてくれる優しいものに変わった背景には、江戸時代には機織りや裁縫、書道など手芸の上達を星に祈る七夕祭りが庶民の間にも広まったことがあるように考えます。星が何か得体の知れない恐ろしいものから、興味深い伝説のある親しいものへ変化したのでしょう。 これから先は、回答者の勝手な説です。昔の七夕は旧暦の七月七日でした。現在の西暦にすると年によって異なりますが‎、だいたい8月のどこかで、この時期は有名なペルセウス座流星群の活動時期にあたります。ペルセウス座流星群は約2000年前から活動の記録がある「老舗」の流星群で、江戸時代でも例えば幕末の1862年(文久二年）には非常に多数の流星が出現した記録が残されています。 もちろん、流星の出現がもっとも多い日(流星群の極大の日）と七夕の夜が一致するとは限りませんが、願い事を考えながら星空を見上げる機会が多くなる七夕前後の時期と、流星の数が多くなるペルセウス座流星群の時期が重なっていたことが、「流星が流れる間に願い事を3回唱えると願いがかなうという俗信」が生まれる有力な後押しになったのではないかと回答者は考えます。 なおこのペルセウス座流星群の流星は流れる速さは速いのですが、明るい流星が多くまた痕を残すものの割合が多いことが特徴です。無粋な話ですが明るい流星の痕が消えるまでの時間（痕の継続時間）は数秒から長いものでは数分もあるので、こうした流星にめぐり逢えれば願い事を3回どころか30回でも100回でも唱えることができます。 回答者は下の流星の写真（下部にすばるも写っています）を撮影した2001年11月のしし座流星群ではこのような流星をいくつも見ることができました。あまりの流星の多さに回答者は多くの願い事をする余裕はなくなり、多少お願いしたことも、かなうことはありませんでしたが、明るい流星を極めて多数見たことはよい思い出になりました。ふだんはもちろんそれほど多くの流れ星を見ることはできませんが、星空に願い事をする最大の目的はそれが実現するかどうかではなく、実現しなかったからといって無駄なことではないと考えます。
メキシコのポポカテペトル山は「UFOがよく出現する山」として世界的に有名な山です。ちょっと前に、NHKが番組をやってましたね。藤岡弘、さんは出ていませんでしたが。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%9D%E3%82%AB%E3%83%86%E3%83%9A%E3%83%88%E3%83%AB%E5%B1%B1 また、2004年3月5日にメキシコ空軍はその上空において「謎の飛行物体」を捉えました。UFOとは本来「未確認飛行物体」という意味で「宇宙人の乗り物」ということではないのですが、今のところ軍という公けの組織が公式に「これはUFOです」と認めた唯一の事例となっています。 http://karapaia.livedoor.biz/archives/52078291.html https://youtu.be/PPv-TFRVvL4 将来的には何らかの自然現象なのかなんなのか明らかになるのでしょう（火の玉も大槻教授の研究でプラズマ現象であるということが明らかになりました）が、なんだかワクワクしますね。 なお、お見かけになられた光は航空機やヘリのものである可能性が極めて高いと思われます。まあヤボなことをいってしまえば、遠い星からやってきて我々が気づくこともなく地球観察をできるほどのテクノロジーを持つ星の人々が、夜になったら赤や緑の光を放ってしまうなんて間抜けなことをするんだろうかって気もしますけどね・笑。
>木星の引力で地球がおかしくなってしまいますか？ はい、おかしくなります。 また質量は木星のほうが大きいので木星が地球を周回することは無いでしょう。 逆に地球が木星を周回する（衛星（月）になる）ようになります。 他にも木星は強力な重力による潮汐力による影響で海の波は大きくなり周回軌道次第では地殻も歪めらるので火山活動が活発になります。 強力な磁気・放射線も出しており木星とイオが地球と月との距離に近いが地球上の放射線量は1年間で約0.024シーベルトに対しイオでは1日当たり約36シーベルトの放射線量と、とでも人間が住めるような状況ではありません。 木星は重力が強く彗星や小惑星を飲み込みます。 木星に近ければそのとばっちりを食らい彗星や小惑星の衝突が飛躍的に増えるでしょう。 シューメーカー・レヴィ第9彗星が木星に落ちたときは地球サイズの衝突痕が見えたほどです。 そんなのが地球に当ってしまったら地球がどうなるか分からないぐらいの事態になります。 結論として、「もし月の位置に木星があったら 」重力や放射線などの影響を大きく受け人間の住める状況ではなくなると共に、地球は今とは違う姿に（おかしく）なるでしょう。
1. 形状は双眼鏡の望遠鏡になります。 2.ヨドバシ等のカメラ屋さんか望遠鏡を扱っているようなお店で買えると思います 3.基本は天体観測だと思います 4. アルミ製造会社の社長さんで富山天文学会の会長を務めていたそうです
　計算したことがありますが、地球が密度一様の真球という仮定では、極では赤道に対して0.4％ほど重くなるという結果になりました（赤道で9.8m/s^2なら、極では9.84m/s^2）。さらに実際には赤道の半径が極での半径より大きい楕円ということを考慮すると0.7％です（赤道で9.8m/s^2なら、極では9.89m/s^2）。 　この程度だと、地下に比重の重い金属資源が埋蔵されていたりすると、容易に出て来る差異になります。加速度にして、0.04～0.09m/s^2というのは感じることができないほどの差でしかありません。しかも、極と赤道という最大の差になる比較であり、人間が主に住んでいるのは中緯度～低緯度の地域であり、差はさらに小さくなります。また、極と赤道の差より大きい、地下の質量分布による重力の違いですら感じることはできません。 　遠心力による重力加速度の差は確かにあります。でも感じることができないほど微弱なのです。 P.S. 　地球各所での観測で、重力加速度の差を検証する実験も行われているようです。 http://gigazine.net/news/20130929-gravity-varies-across-globe/ 　最大で0.7％とのことで、数値的には私がたわむれにやってみた数値と一応近いようです。
地球が太陽を周囲を回るとき、大きく回るのを「公転」　といい、地軸に沿って回るのを「自転」　といいますね。　1年に1回「公転」　1日に1回「自転」しているような感じでいいと思います。（ぐるぐるコマのように回りながら大きく太陽の周りを回っているイメージです） 月は地球を１回　「公転」　するとき　「自転」　も1回であるため、同じ面が地球に向いていることになります。（同じ面を見せているということは「公転」　も「自転」も1回づつということです。2人の人で地球と月になって、確かめてみて下さい。） 下のURLを参考にしてみてください。 参考： http://www.kids.isas.jaxa.jp/zukan/solarsystem/moon01.html http://www.kids.isas.jaxa.jp/zukan/solarsystem/solarsystem02.html
同じものですが、使うシチュエーションで使い分けている言葉。学術用語と通俗語の違いといったところ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%90%83%E3%81%AE%E5%A4%A7%E6%B0%97
　＞私が１秒がこのくらいの時間と感じていても宇宙ではこの１秒が長かったり、遅かったりするのでしょうか？ 　と言うわけではありません。 　例えば、光の速度の1/2などと言う一定の速度で宇宙を飛んでいる宇宙船の中の時計と、地球上の時計を何らかの方法で比べることができれば、お互いに相手の時計が遅れているように見えます。（あくまでもお互いにです。） 　しかし、宇宙船の中の人も地上の人も自分の時計が遅れているなどとは感じられません。 　相対的に運動している観測者は、お互いに相手の時間が遅れていると観測すると言うのが、いわゆる時間の遅れ現象の一つです。 　速度はごくわずかでも（例えば電車の中とホームなど）時間の遅れがあるはずですが、実際に観測できるほどの差はありません。 　光の速度の20パーセント以上と言うような大きな速度差でないと、観測できないようです。また、実際にどのようにして観測するかという問題もあり、計算上の話とも言えます。 　次に、重力による時間の遅れがあります。 　重力の影響を受けない、星から遠く離れた宇宙空間より、地上などの重力がある場所の時計は遅れます。この現象は実際に観測されているそうです。 　もう一つ、あります。 　位置エネルギーと言う言葉をご存知でしょうか。高さが高い場所にあるものは、低い所にあるものより位置のエネルギーが高いのです。この位置のエネルギーによっても時間の進み遅れが起こります。 　高い所にある時計は、低い所にある時計より進みます。（重力の差がなくてもです。）この現象も確認されています。 　絶対的に正しい時間と言うようなものはないということですし、自分のいる場所の時間が進んでいるとか遅れているとかがあるわけでもありません。 　ただし、状況がきちんとわかっていれば、お互いに相手の時間を計算で求めることができます。
色々考えられます。 1.太陽の巨星化により地球の軌道上まで膨張し飲み込まれる 2.太陽の巨星化により地球に近くなり灼熱の星となってしまう 3.ブラックホールにのみこまれる 4.浮遊惑星が衝突する 5.公転する位置が変わり他の星へ衝突したり太陽に突っ込む 他にも人類が滅亡するというものも入れると・・・ 6.地球の位置が変わり生命が活動できない状態になる 太陽から遠ざかれば寒くなり凍りつくし近づけば灼熱となる。 7.傾きが変わる 過去にもあったようですが自転軸が傾き極端な気候になり生物が住めなくなる（微生物なら生きてるかも） 8.太陽活動に伴う気候変動により氷河期により大量絶滅が起こる かつては地球全体が凍りついたこともあります。 9.地球の火山活動が活発になり有害なガス・温室効果により大量絶滅が発生する 10.地球の核が冷え磁気圏がなくなり太陽風に大気が剥ぎ取られ生物の住めない星になる 11.ガンマ線バーストにより一瞬で大量絶滅してしまう 12.自転が停止し極端な気候環境になり大量絶滅が起こる 13.彗星などが激突し大量絶滅が起こる 14.その他・・・ 他の天体の生物を持ち込んでしまい絶滅・戦争で絶滅・バイオハザードで絶滅・環境破壊で絶滅・生物的に子孫が残せなくなり絶滅・新たな種の登場により絶滅・宇宙人により絶滅など
何度もすみません 「水金地火ヶ木土天海冥(←小さい漢字で)ェ・・・」でした。今後も発見がつづく、という意味で　・・・　がついていたんですね。
　国際宇宙ステーションは電球などとは違い自ら光を発している訳ではなく、太陽の光を反射しているだけです。 　ですから、地上において夜が更けている時には、例えその上空を国際宇宙ステーションが通過しても、国際宇宙ステーションが通過する上空の所も地球の陰になって太陽光線が届きませんので見る事は出来ません。 　一方、昼の間は国際宇宙ステーションが通過する上空の所にも太陽光線が届いていますが、空自体が青く輝いているために、国際宇宙ステーションが反射している光が空の輝きに紛れてしまうため、肉眼で見る事は出来ません。 　ですから、国際宇宙ステーションを肉眼で見る事が出来るのは、日没直後か夜明けの少し前といった、地上は暗くなっているものの、高度が高い所からは太陽が見えている様な時間帯の数分間だけに限られます。 【参考URL】 　名古屋市科学館 > 天文情報 > ISS 通過予報 > 国際宇宙ステーション(ISS)の見つけ方 　　http://www.ncsm.city.nagoya.jp/study/astro/iss/iss.html 　　　※上記のサイトに掲載されている時刻は名古屋市の場合のものです 　JAXA > サイトコンシェルジュ > 宇宙ステーション・きぼう広報・情報センター > 「きぼう」を見よう > 「きぼう」/ISS：観測地から選ぶ 　　http://kibo.tksc.jaxa.jp/letsview/visibility1/index.html
解説しているページを読んだほうが早いのでコチラを参照してください。 オーロラ出現の仕組み http://auroranavi.com/auroranavi/sikumi.html オーロラと低緯度オーロラの解説 http://stdb2.stelab.nagoya-u.ac.jp/member/shiokawa/aurora_kaisetu.htm オーロラ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%A9
ありますよ。 家電製品ではありませんが街中でよく見かける車なヘッドランプでHIDと呼ばれるタイプのもの（白色や青白い光で光るので電球とは見分けがつくでしょう）がそうですね。後はトンネルの中など黄色い照明（ナトリウムランプ）や街頭などに使われる水銀灯・先の方があげ上げられているネオンランプ（ネオンサインに使われているのは正確にはネオンランプではないので念のため、ネオンランプはオレンジ色の光しか出しませんしあんなに明るくはありません）もそうですし、カメラのストロボも床屋さんなんかで見かける紫外線殺菌器の紫外線ランプもそうです。先の方も言われていますが蛍光灯もこの仲間なのですが、蛍光灯では最初に紫外線が発生してその紫外線をガラス管内部に塗った蛍光塗料で可視光線に変えるという２段階の手順を踏んでいるところが違います。 さて、ここで上にあげたランプ類に共通の事柄があるのですが、お気づきでしょうか？ 上にあげたすべてのランプ類に共通なのは放電灯と呼ばれるランプなのです。二つの離れた電極の間にガス（水銀灯や蛍光灯では水銀で常温では液体ですが、放電を開始して管内の温度が上がると蒸気になりガス化する）を封入してあり、そのガスの中で放電させることで封入されたガスが光を発生するという仕組みなのです。光の色（波長）は内部に封入されたガスの種類によって決まりますのでネオンではオレンジ・キセノンなどでは青白い光という具合になります。ランプの種類によっては複数のガスを混合して封入して必要な色合いを得るものも多くあります。ガスの中で放電すると特定の色の光を発生する原理はちょっと専門的になりますので割愛しますが、ざっというと気体の分子に放電による電子が当たると、気体の分子は電子に与えられたエネルギーの分だけ大きなエネルギーを持つことになりますが、気体にとってはこの状態は不安定で居心地の悪い状態なので、さっさと余分なエネルギーを吐き出して落ち着きたいところです。そこでエネルギーを吐き出すわけですが、このとき気体の種類によって決まった特定の波長の光として放出するのです。 さて、オーロラと同じ原理ということですが、オーロラでは電源があるわけでもありませんし特別なガスが封入されてもいませんよね。じゃあなんで放電灯と同じ原理？と思うでしょう。 オーロラの場合は主に太陽から放出される荷電粒子（高い電気エネルギーを持った粒子）や電磁波（放射線）が地磁気にとらえられて地球の極点近くに集中して降り注ぐときに、上空の空気の分子と衝突して放電灯内部で起こる発光現象と同じことが起こっているのです。この場合にも空気中のどの分子と衝突するかによって色が変わるため、色とりどりのオーロラが現れるというわけです。なのでオーロラは天然の巨大放電灯というべきもので、電源は太陽から飛んでくる荷電粒子や電磁波だということです。
星座早見盤の作り方については、昔の書籍に詳しく書かれています。 回答者が古本屋で購入した「新天文学講座　第1巻　星座」（恒星社厚生閣　昭和33年再版発行）には「教材としての星座早見の作り方」という項目が22頁にもわたって詳しく(理屈だけでなく実際の工作上で注意すべき点まで実に親切に）説明されていました。この書籍は大きな図書館にはあると思いますし、インターネットで検索すると古本がありました。ただしパソコンなどはない時代ですので、作り方はすべて「アナログ的」な方法です。 ご質問の「地平線を表す穴の形」については、下に示した表が載せられていました。例えば北緯35度の水平線であれば、時角0(24)時、すなわち真南では-55度、それから時角で1時間(15度)離れるごとに-54.1度、-51度、-45.3度、…0度(真西・真東)、20.3度、35.5度…55度(真北)というように順に点を記入して、「雲型定規」を使って結びなさいという趣旨のことが書かれていました。 なお、この水平線上の星の時角(t）・赤緯(δ)と、観測地の緯度(φ）との関係は、大気による浮き上がりなど細かなことを考えなければ、tanδ=ーcost/tanφ　です。 例えば北緯30度で時角が3時(45度）であれば、tanδ=ーcos45°／tan30°=ー1.224744 だから　δ=ー50.76…度です。 パソコンを使えばこの上の式を使って穴の形のグラフを書かせることは容易にできるでしょう。
まず、地球から見える面(表側)の方が地殻が薄く、反対側の方(裏側)が厚いです。 その原因は謎とされていますが、１つの説に「月に数百キロメートルレベルの巨大隕石がぶつかって、表側の地殻が剥ぎ取られた」とするものがあります(ジャイアントインパクト[地球に、火星サイズ(数千キロメートル)の天体が衝突]とは別物です)。 日本の月探査機かぐやの観測により、この衝突を裏付ける痕跡が見つけられています。
自転自体は止まることは無いが、太陽に対する公転と自転が同期することはあります。（太陽からの潮汐力の影響） ただし、それは地球・月の場合よりはるかに長い期間が必要で、数百億年～数千億年かかることでしょう。 （最近の予想では地球と太陽の距離が離れるので飲み込まれないらしい）
＞宇宙論　初心者でもよくわかる良書はないでしょうか ⇒『現代天文学小事典』（講談社）をお勧めします。 その特徴は、 （１）天文学事典なので、天文関係の１つの項目を単独に知りたいときに便利ですが、全体が体系的な構成になっているので、通読することもできます。 （２）760ページもありますが、小型版なので大変扱い易いです。（私は大変重宝しています。） （３）目次や索引が充実しているので、天文分野ならごく小さな項目でも簡単に該当する解説を見つけることができます。 （４）ちょっと残念なのは、天文現象を「自然科学」としてのみ扱いますので、「星座」や「星占い」などは扱われていません。 （５）現代天文学の最先端部分も扱っていますので、必ずしも初心者に親切ではないかも知れません。特に、「日常生活と天体の関係」のような視点はほとんどありません。 上の(4)(5)はマイナス要素かも知れませんが、その部分は別の良書を探すようになさることをお勧めします。というのも、(1)(2)(3)と(4)(5)は「天文関係」では繋がっていますが、いわば両極端の要素ですので、その「両面を１冊で満たす」のはむずかしいと思います。 以上、ご回答まで。
>地球と太陽の平均距離約1億500万kmを1天文単位といい、 　確かに昔はその様に定められていた事もありましたが、あくまでそれは昔の話に過ぎず、現在の定義では1天文単位とは「地球と太陽の平均距離」の事ではありません。 　1インチが25.4mmであるのと同様に、1天文単位も何かの長さを基準にしたものではなく、ただ単に1天文単位＝149597870700mと決められているだけです。 　それで御質問に対する回答ですが、15億kmという値の有効桁数にもよりますが、1500000000kmは約10.02688068天文単位になります。
＞満月の翌日29日も月は大きくきれいにみえるのでしょうか。 曇りや雨でなければきれいに見えます、 大きさは、前日よりかは小さくなりますが、一番遠いところにある場合より大きいです。 月の見かけ上の大きさ（地球から見たときの大きさ）を角直径とか視直径とか言い、長さの単位ではなく角度の単位で表します。 月は、楕円軌道なので、29'～33'となり、 地球から一番遠いところが29'で一番近いと33'になります（約14％の差）。 ただ、肉眼で見ると、結構大きく見えることがあります、 この理由として、地平線に近い月は錯覚だそうで周りに比較物があるために大きいと錯覚するそうです。 他には、大気の状態による屈折率や心理的状態なども影響があるようです。 これらを排除して見た場合、 100mの望遠レンズで撮影した場合、大体1mm程度にしか写りませんので、はっきり違うとわかるような大きさにはなりません。 あと、月の大きさがどの高さでも同じであることを確かめたい場合には、5円玉の穴からのぞいてみてください、大体穴の直径内に収まります。
夜に成ったらオーロラを見たいと心に念じ続けたら。 見れる数は少ないが上手くしたら夜中に布団の中で見れるかもよ。
>出口はないのでしょうか 　出口は無いと考えられています。 　理論的にはブラックホールの出口としてホワイトホールというものがあるかも知れないとはされていますが、あくまであるかも知れないというだけの話で、理論的にも実在するかどうかは不明であり、また実際に発見された例は皆無です。 【参考URL】 　ホワイトホール - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB >満腹すればいずれトイレに… 　ブラックホールが物質やエネルギーを吸い込みますと、吸い込んだ分だけブラックホールの質量と直径が増しますので、満腹したり、吸い込み切れなくなったりする様な事はありません。 >また将来はどうなっていくのでしょうか 　他の回答者の方がホーキング放射によるブラックホールの蒸発について触れておられますが、ホーキング放射の強さはブラックホールが大きければ大きいほど弱いものとなります。 　普通のブラックホールは恒星が重力崩壊する事によって生じるものです。 　そして、恒星並みの質量を持っているブラックホールでは、そのホーキング放射の量は極めて僅かなものに過ぎません。 　現在の宇宙の状況では、ホーキング放射によってブラックホールから出て行くエネルギーよりも、宇宙マイクロ波背景放射によってブラックホールに流入するエネルギーの方が圧倒的に多いため、現在の処はブラックホールは大きくなり続けています。 【参考URL】 　ホーキング放射 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E6%94%BE%E5%B0%84 　ブラックホール - Wikipedia > 6 蒸発 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB#.E8.92.B8.E7.99.BA 　宇宙マイクロ波https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%87%E5%AE%99%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E6%B3%A2%E8%83%8C%E6%99%AF%E6%94%BE%E5%B0%84背景放射 - Wikipedia 　但し、宇宙は膨張し続けており、現在の知見では将来的にも宇宙は収縮する事は無く膨張し続けると考えられています。 　宇宙が膨張するという事は、宇宙の空間が増えるという事であり、空間が増えれば同じ容積の中に存在しているエネルギーの量は薄まって少なくなりますから、宇宙マイクロ波背景放射も弱くなります。 　そのため、何兆年後の事になるのかは判りませんが、現在の宇宙の年齢など全く比べ物にならないほど遥かな未来においては、宇宙マイクロ波背景放射が極端に弱くなる事によって、宇宙マイクロ波背景放射によってブラックホールに流入するエネルギーよりもホーキング放射によってブラックホールから出て行くエネルギーの方が多くなる時代がやって来ます。 　その後更に長い年月(無量大数年単位の時間)をかけて、ブラックホールは小さくなって行くと考えられています。 　ブラックホールの質量が小さくなる程、ホーキング放射は強くなりますので、質量がヒマラヤ山脈程度にまで小さくなったブラックホールは強く発光する事になり、更に更に小さくなりますと、そのの放射の強さは爆発的と言えるほど激しいものとなります。 　只、ブラックホールが蒸発を続けた結果に関しては、完全になくなってしまうという説と、何らかの理論上の制限によって素粒子レベルの質量を持つ極端に軽いブラックホールが残る(ホーキング放射もそこで止まる)という説の両方があり、どうなるのかはっきり判っている訳ではありません。 >ある番組でX線観測装置では見えるようなことを言っていました。 　それはブラックホールそのものが見えるという事ではありません。 　ブラックホールの近くに恒星などが存在していて、その恒星などを構成しているガスなどの物質がブラックホールの重力によって引きはがされブラックホールに落ちて行く際には、ブラックホールの周囲を旋回しながら落ちて行くのですが、その旋回するガスの渦の事を膠着円盤と言います。 【参考URL】 　降着円盤 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%99%8D%E7%9D%80%E5%86%86%E7%9B%A4 　そして渦の内側と外側では回転速度が異なるためガス同士の間で摩擦が起きます。 　脱出速度が高速を超えているブラックホールに落ちて行くのですから、ブラックホールの近くにまで落ち込んで来ているガスの速度は光速に近い速度となりますので、その摩擦も非常に激しいものとなり、摩擦熱によってガスは超高温に加熱されます。 　物体の温度が高ければ高い程、物体が発する電磁波には短い波長の成分が多くなりますので、超高温となっている膠着円盤は強いX線を放つ事になります。 　この膠着円盤の輝きを観測する事で、その膠着円盤の中心にはブラックホールが存在する事が判るという訳であって、ブラックホール自体を見る事が出来るという訳ではありません。 　尚、ブラックホールが単独で存在していて、近くには(恒星やガス雲などといった)ガスの供給源が何もない場合には、当然の事ながら膠着円盤が形成される事はありませんので、恒星と同程度の質量を持つブラックホールがあるかどうかを、長距離から知る事は出来ません。 　只、近距離にまで近づけば、重力レンズ効果によってその背後の星々の位置関係がずれて見える様になりますので、注意していればブラックホールの位置を知る事が出来る可能性はあります。 【参考URL】 　重力レンズ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%8D%E5%8A%9B%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA >辞書では、”光も電波も電磁波である”とあり、X線は電磁波ではないのでしょうか？ 　X線は電磁波の一種で間違いありません。 　先述の通り、X線を放射するのは膠着円盤の方であり、ブラックホール自体がX線を出している訳ではありません。
「秋の日は釣瓶落とし」という慣用句は「秋の日は沈むのが早い」という意味ですが、これは(1)「日没時刻が早い」という意味だけではなく、(2)「日没時刻が日に日に早くなってくる」という意味と、(3)「日が沈んでから暗くなるまでの時間が短い」という意味も含んでいるとされています。以下は東京の例です。 (1)日没時刻が最も早いのは12月上旬です。ことしの暦によれば、11月29日から12月13日の日没時刻が16時28分で最も早く、冬至(12月22日)には、これより4分遅くなっています。秋分(9月23日)には17時38分で、もちろん12月と比べれば1時間以上遅いです。太陽が天球上で最も南に位置するのは冬至のときですから、本来であれば冬至のころが最も日没が早いはずですが、地球の軌道が楕円であることなどから、太陽が南中する時刻が12月上旬のほうが冬至のころより早いため、その影響でこのころの日没時刻が最も早いのです。12月上旬は初冬ですが、最近の温暖な気候では晩秋と感じる人もいるかもしれません。 (2)日没時刻が早くなる割合は秋の方がはるかに高いです。例えば9月30日の日没時刻(17時28分)は、10日前の20日の日没時刻(17時42分)より14分も早くなっています。これに対して12月1日の日没時刻(16時28分)は、10日前の11月21日の日没時刻(16時31分)より3分しか早くなっていません。 (3)日没時刻から真っ暗になるまでの時間(天文薄明が終わるまでの時間)は、東京のような緯度の場所では夏至のころに最も長く、春分・秋分のころに最も短くなります。この差は数分程度であまり大きくはありませんが、短いことは確かです。 これらを考えあわせますと、「ああこんなに日没が早くなってもう暗くなったのか」という気持ちになるのは、やはり秋分から10月にかけての秋たけなわのころではないかと思います。 1年のうちで夜の時間が最も長いのは冬至のころのはずですが、「秋の夜長」と言うことが多いのに相通じるものがあるのかもしれません。
重力の測定だけでは内部構造は推定できません。他のいろいろな観測の結果と合わせて、それぞれの結果を同時にうまく説明できる内部構造を考えるのです。 月の中は例えば地殻－マントル層-核というような構造になっていると推定されています。これは例えば地震波の観測などからわかります。また、重力の測定結果と月の運動などの測定結果と合わせると、中心にどれくらい重い物質が集まっているか分かります。そのような観測結果と併せて考えることで、核の大きさが推定できます。 また、地殻の厚みがわかります。部分部分で重力の大きさが違うのが普通ですが、その違いは地殻の厚みの違いの原因の一つが地殻の厚みの変化です。もちろん、重力の測定からわかるのではなく、月の表面の幾何学的な形状が完全にわかっていないと近くの厚みは推定できません。探査機と対象の距離の違いも観測される重力の違いとなって表れるからです。 >体の大きさはどのくらいが限度なのでしょうか。 限度は私にはわかりませんが、例えば火星の衛星は捕獲されたものだといわれています。 月は地球の質量の1/100くらいありますが、火星の衛星は1/100 000 000程度です。半分どころではなく、親の惑星に対してゴミのような大きさでなければ捕獲できません。
>>既に異星人が働いているという話は本当でしょうか 日本の自衛隊は、「米国の軍事力の存在あってこその組織」になっています。 日本の安全保障問題は、米軍の存在あっての前提で作られています。 そして、宇宙人問題、ＵＦＯ問題は安全保障問題と強く結びついています。 日本政府は、米国から「ＵＦＯに関しては、米国が認めるまで、その存在を否定しろ！」と命令されています。 ですから、航空会社のパイロットや自衛隊の戦闘機パイロットは、しばしばＵＦＯを目撃していますけど、決してそれを公にできません。 なぜなら、「ＵＦＯを見た！」といえば、空を飛ぶ仕事を下ろされ、地上勤務になってしまうからです。 なお、異性人は、米国だけでなく、中国やその他の国でも秘密裏に働いています。 >>人類の危機的状況の災難とか災害とか事件ではUFOの目撃が多いとされて いるのは、異星人は未来からくることもできるのでしょうか、何やら 見物に来るとも想定できますよね。 ええ、見物にくることもあります。 また、宇宙連合に属する異性人の中には、「美しい地球や人類を守りたい！」と思って監視・警備活動をしているグループもいます。 ロシアで巨大隕石が落下する途中、ＵＦＯが、その隕石を破壊して、巨大な被害が出るのを防いでくれた事件が世界に報道されたことありました。 異性人は、あんな活動を昔から行ってくれています。 巨大な自然災害、巨大な隕石の落下、核戦争など、人類が絶滅する危機が迫ったとき、聖書にある「空中携挙」みたいに、ＵＦＯから牽引光線を出して、選ばれた地球人を空中に引き上げて「人類滅亡」を防ぐという計画もあるようですからね。 もちろん、そういう「良い異性人」ばかりでなく、地球人を誘拐して人体実験をやったり、場合によっては殺して食べたりする「悪い異性人」もいますけどね。 米国がアポロ１７号を最後に、いきなり月探査をやめました。あれは、月において、異性人が地球人を食べるシーンを見せられ、恐怖から「月探査計画」をやめたといいます。 現在は、火星探査が進んでいますけど、「見られてはこまる異性人のシーン」が地球に映像として流れてしまい、ちょっと困っているそうです。 このまま火星探査が進むなら、異性人は火星から他惑星に引越しをする必要があるみたいです。
古代ギリシア人の緯度と経度の発明によるものです。 天文学者のエラストテネスが地理学のために円を60分割したのが緯度。 ヒッパルコスが地球の形状に平行に沿って緯度を引き、そこに経度という概念を加えて360分割させると言うものを考案しました。 経度の概念によって地球は経線により24セグメントに分割することができました。 このうちの1セグメントで1時間を表すことができるようになりました。 クラウディオス・プトレマイオスという古代ローマの天文学者が、 360に分割したものから分と秒の概念を考えましたが、 これが一般的に普及（理解されるのがと言ったほうがいいかも）するのは16世紀なって分単位まで刻める機械式時計が発明されてから。 まあ、これらが基礎となり、現在のグリニッジ標準時が出来上がりました（このあたりは割愛wikiのリンク張っている人がいるので）。 ただ古代エジプト文明のほうが早く24時間を使用していたそうですが、これは受け継がれなかったようです。 ＞一分は60秒など自ら感じる事ができません。 たいてい気にしていないから何の問題もありません。
スコールは誤用のようですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB
低気圧の接近などによって暖かい大気が流れ込んできた とか。
　否定している人は陰謀論が大好きです。他の事で活躍中でしょう。 　ＮＨＫの番組でも取り上げていました。ＮＡＳＡは陰謀論者に何を言っても無駄とわかり、一切コメントを出さない、返事もしないという考えに成っているようです。 　番組の中でも嬉しそうに月に行っていないって語っていましたよ。日本人は知らないけど、似たような物でしょう。科学的な知識とか理解して居ないからね。 　そうそう、神戸の科学館でルナが採集した月の砂（レゴリス）やアポロで取ってきた月の石が展示されています。結構大きめの月の石ですよ。お近くでお時間があればどうぞ。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%81%92%E6%98%9F%E6%97%A5 上記ページの https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%81%92%E6%98%9F%E6%97%A5#/media/File:Sidereal_day_(prograde).png の図を見てください。 ＞尚、この後で子共に説明しなければなりません。お手柔らかに…。 この図を見て「あ、ズレて当たり前じゃないか」と思えない場合、子供に説明するのは無理だと思います。 「１恒星日」は「図の１から２になるまでの時間」です。 「１太陽日（２４時間）」は「図の１から３になるまでの時間」です。 因みに「２と３のズレ（約236.5551654秒）」を「１年分（約365.2425日）繰り返す」と「236.5551654×365.2425＝約86399.9999986」となり「１日分（秒数で86400秒）」になります。
http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BF%E3%83%8B%E3%82%BF-TANITA-TT-560-%E7%86%B1%E4%B8%AD%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%A0-%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88/dp/B00KIH5UDC/ref=sr_1_9?ie=UTF8&qid=1438605580&sr=8-9&keywords=%E3%81%8A%E3%81%97%E3%82%83%E3%81%B9%E3%82%8A%E7%86%B1%E4%B8%AD%E7%97%87%E8%A8%88
メシエ天体 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%82%B7%E3%82%A8%E5%A4%A9%E4%BD%93 『彗星の探索に際して、彗星と紛らわしい天体の一覧を作ったのが始まりである。 現在は、メシエ (Messier) の頭文字をとり、M1、M2などと番号で呼ばれるが、この表記法はメシエが定めたものではない。ごく初期は「メシエカタログの1番」「メシエカタログの2番」などと呼ばれていたのが、後に略されて今のような表記法になった。 ：』 Messier object - Wikipedia, the free encyclopedia https://en.wikipedia.org/wiki/Messier_object
　想像ではなく観測によって色を付けています。カメラもカラーではなく白黒の物でも、フィルターで三原色のフィルターで順番に撮影して合成することでカラーになります。 　冥王星は探査機が行くまでは想像の部分もありましたけどね。 　今は可視光だけでなく、色んな波長で観測もされていますし、ハッブル宇宙望遠鏡や地上からの望遠鏡も精度や画像処理の力もあがり、正しい色に成っていますね。ただし遠方過ぎると難しいですが。 　木星や土星は小型の望遠鏡でも見られますので、天文台とかで観望会などがあれば見て下さいね。ただ肉眼でみる印象と写真とではちょっと違いますが。淡い光だと人間の目は弱いですが、写真は光を貯めるという事も出来るので。長時間露光と言いますが。それだと色とかもはっきりしてきます。星雲とかの写真も肉眼で見るのと写真とでは違いますからね。
こんにちは。 M６９は、いて座の球状星団で散開星団ではありません。それに、かに座自体も散開星団ではありません。・・・・・・恒星が誕生するときには一個だけでなく、数十のも恒星が同時に誕生する場合がほとんどです。 誕生したての恒星は、誕生した場所に集団で寄り集まっています。つまところ、このように恒星の兄弟たちが寄り集まっている状態を散開星団と言います。 しかし、時間が経つにつれ、寄り集まっていた恒星の兄弟たちは離れ離れになる運命が待っています。離れ離れになって恒星の兄弟たちが「集合体」の体をなさなくなると、ただの恒星と言われるようになります。 意外に思うかもしれませんが、オリオン座も「ベテルギウス」を除けば散開星団ですよ。 ＞M67 散開星団ってなんですか？　 ⇒　そのよなものはありません。
反射式ということでしょうから、斜鏡を三方から支える部品が必要になり、斜鏡の向きやちゃんと主鏡の焦点にくるように、主鏡も斜鏡も位置や向きの調整ができるような「ネジで位置決めをしたり、固定したりする」機構がそこらじゅうに必要です。 あとは、接眼レンズはさすがに買ったほうが早い (光軸やレンズ間距離を合わせる労力を考えたら) ので、その部分の筒と固定用ネジ、そして、接眼レンズの斜鏡からの距離を変えてピント合わせするラック(平歯車) が要るでしょう。 それを写真用の三脚に取り付けられるように、望遠鏡の下にカメラで一般的な径・ピッチのねじ止め部を付けるので完成でしょうか。
再度「補足コメント」を拝見しました。 ＞遠ざかりつつある銀河を、なにかSF的な剛体的なヒモでつないだら、そのヒモは切れちゃうと思いますが、 ＞それはなにが切ってるんでしょうか？ ⇒それがまさしく「ダークエネルギー」の仕業ですね。日本語で言えば、「暗黒の（馬）力源」とでもなりましょうか。「暗黒」だけに、その正体は分かっていません。（早く知りたいものです！） なお、その「ヒモを切る力」のことを「斥力」と言いますが、これとは逆に銀河同士などを引き寄せようとする力もあって、それが衆知の「引力・重力」ですね。そして、この引力・重力の淵源（の１つ）が「質量」です。 ところが、これまた大半の質量が未知の状態で、我々の知らない物質に数倍する「ダークマター」（暗黒物質）があろだろう、と言われています。（まさに、宇宙は謎で満ちています！） とにかく、現在の宇宙が膨張しつつあるということは、「既知と未知を合わせた斥力の総和が、既知と未知を合わせた引力・重力の総和を上回っている」ということに他なりません。 すっきりした回答でなくて残念ですが、しかしこれが、「現代天文学の教えてくれる限界」のように思います。 以上、再々伸まで。
　今日のテレビでそのことについて話されていたのですが、用事をしながらなので詳しくは聞けなかった。 　どうも考え方が違うようです。週間天気予報は台風を考慮していないみたいな事だったかな。 　台風の進路が確実に分かるのなら同じになるだろうけどね。
地球外知的生命体探査プロジェクトがあるのはご存じですか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%90%83%E5%A4%96%E7%9F%A5%E7%9A%84%E7%94%9F%E5%91%BD%E4%BD%93%E6%8E%A2%E6%9F%BB つまり、人類は地球以外の知的生命体を認知していないということです。 ということは、連絡方法がどういうものか不明だし、生命体として地球と同じかどうかもわかっていません。つまり炭素系生命体(ケイ素生物)かどうかも不明。 同系生命体なら進化の過程は類似しているかもしれないし、電気を主体とした文明なら地球人と同じ電波通信技術もあるかもしれない。 太陽以外の構成で最も近いものでも約4光年あります。 1光年というのは光が1年の間に通過する長さの単位で約9.5兆キロメートル。 電波は光よりも遅かったはずです。 つまり、通信手段が電波だと距離がありすぎると会話にはならないですよね。 一方的に伝えるだけになるはずです。 仮に地球外知的生命体が存在するとして、未だに発見できない理由はその辺にあるかもしれません。 電波を出しているけど地球にはまだ到達していない・・・ それが何年後になるかわからないから学者たちは宇宙からの電波を毎日キャッチしてそれらしい兆候がないかチェックしている。それがSETIプロジェクト。 解析にはスパコンを専有しなきゃならないけど、専有できるスパコンは持っていない。だから一般の人のパソコンを利用しようというのがSETI@Home。 一般人のパソコンでも数万台集まればスパコンに匹敵する処理能力があります。
差込部分の径が24.5mmの『ツァイスサイズ』と思われます。最近はもっと大きなサイズが主流であまり見かけないようですが、もともとマニアの多い世界だけに扱っているショップも割とあるようです。 http://scopetown.co.jp/SHOP/108452/list.html
下のURLのNASAのJPL（ジェット推進研究所）のサイトにあるように、NASAが冥王星の大きさ（推定値）として採用している直径2300kmと比較しているのでしょう。 https://pds.jpl.nasa.gov/planets/special/pluto.htm 手持ちの「天文年鑑」で1980年版以降の冥王星の赤道半径を調べると、1980-83年:1500km、84-87年:1800km、88-96年:1180km、97-98年:1151km、99-2007年:1195kmとなっています。「理科年表」でも平成16年（2004年）版は赤道半径1137km（=直径2274Km）となっていますが、ご指摘の通り平成25年（2013年）版では直径2390kmとしています。いずれの数値もいくらかの不定性がある推定値のはずです。平成25年版の理科年表とJPLの一覧表を比較すると、直径以外でも平均密度などの数値が異なっています。 今は準惑星となった冥王星を含む太陽系の惑星の軌道は精密に計算されていますので、地球と冥王星までの距離も相当の精度まで正確にわかっています。火星や金星、木星のように見かけの大きさ（視直径）が角度の数十秒程度あれば、すぐに実際の大きさが視直径の観測の精度に相当する精度で容易に計算可能ですが、冥王星はあまりに遠くて小さく、視直径が0.1秒以下（これは最も地球に近い恒星の年周視差よりはるかに小さい）だとされてきたので、この方法では困難です。 その代りに昔から行われてきたのが、太陽の光を反射する割合（反射能）を適当に仮定して、見かけの明るさから実際の大きさを推定する方法です。ただしこの方法では、反射能を実際より過小に見積もれば、推定した直径は過大となってしまいます。 今から40年前の天文年鑑（1975年版)では、反射能：0.15、赤道半径2900kmとなっています。この数値が大きく変わったのが70年代の終わりです。冥王星の赤外線光度の測定から冥王星の表面がメタンの氷で覆われているとみられ、氷は反射能が高いため冥王星の半径はこれまで考えられていたよりも小さいと考えられました。（それまでは岩石だと考えられていたことになります）78年版の天文年鑑には「もし冥王星の反射能が0.4（地球の場合に同じ）なら半径は1650km、もし0.6（木星や土星の場合にほぼ同じ）なら半径は1400kmだ」とハワイ大学の研究者が述べたとあります。 さらに78年に冥王星の衛星カロンが発見されたため、冥王星の質量（厳密には冥王星と衛星の質量の和）がより正確に計算できるようになりました。またこの衛星が比較的大きいことがわかり、これまで「冥王星の明るさ」だと考えていたものは実際には「冥王星＋衛星の明るさ」だったということもわかりました。 1985年から90年にかけて起きた冥王星とカロンが相互に隠し合う貴重な現象を活用して 冥王星の直径を精密に推定する試みも行われました。この方法は、反射能を仮定するような推定よりはずっと正確だと考えられますが、この方法による直径の推定値も研究者によって微妙に異なります。天文年鑑（88年版）には2300±100km(ダンバーとテデスコ）、2200±140km(ライシンとパカル）、2420km（ソレン）という数値が紹介されていました。 2370kmという今回のニューホライズンズの観測結果はこの3つの値のうちの2つよりは大きくなっています。
例えば、衣服に小さな黒い汚れがついていた時に、その汚れの物質は何なのか調べたい時に、反射光をスペクトル分析すると、それがインクなのか墨なのか、鉛筆による汚れなのか、ペンキなのか、判定することが出来ます。 同様に、星が何でできているかとか大気があるかどうかなどは、望遠鏡で観測した光のスペクトル分析して調べるのが一般的だと思います。勿論他の方法も併用されると思います。 燃料は打ち上げ時に使われるロケットの液体水素、液体酸素、ケロシンなどです。 ロケットから切り離された後は小さな噴射器でちょっとずつ軌道修正や加速をします。木星に近づいた時に木製の公転速度を利用して、木星に放り投げてもらってさらに加速しています。
飛行機は地震と関係なく毎日飛んでますからねぇ。 少なくともその写真は飛行機雲そのものですよね。
地球は、宇宙に、浮いていますね、無重力で浮いていますね、 地球の回転は太陽の電磁波ですよね、太陽も回転している 銀河系は太陽のように回転しながら太陽の周りを回転している、 月も回転している、月は地球に隕石が当たり、地球の破片ですよね、月が回るく見えるのは、長い期間の隕石が当たり、回るく見える、 月は、出来たときから、地球の電磁波によって、地球の周りを回転しているからです、 浮いていますから、距離には違いがあります、 宇宙衛星もです、月も地球との磁波が狂えば、わかりません、 太陽の電磁波も狂えばね
層積雲といいます。
> 低緯度オーロラと夕焼けの違いは　なんなのでしょうか？ 　低緯度オーロラも、普通のオーロラと光る仕組みは同じです。オーロラが何が光っているかと申せば、大気の分子が光っています。宇宙線と呼ばれる放射線は常に地球に降り注いでいます。主に太陽から来る電子などの荷電した素粒子は、地球を取り巻く磁気圏により、北極と南極上空に集まって来ます。密になった電子が大気分子に衝突して大気分子が発光し、オーロラになります。 　低緯度オーロラは普通は地球の磁気圏により極地方へ流される宇宙線の電子が、磁気嵐などにより、低緯度に密に侵入することにより起きます。電子が大気分子に衝突して大気分子が発光している点は全く同じです。 　夕焼けでは、大気分子は一切発光していません。日が傾くと太陽光が大気中を走る距離が長くなります。斜めから入るからですね。太陽光は一種類の光ではなく、波長の短い青から波長の長い赤までが万遍なく含まれています。 　波長が短い光は大気の分子と衝突する回数が多くなります。昼間の晴れた空が青いのは、青い光が大気分子と衝突し、いろいろな方向に曲がり（散乱という現象）、いわば青で染まったような状態になるからです。 　夕方になると、太陽光は大気中をもっと長い距離走ることになります。すると、青い光は散乱し過ぎて、届かなくなってきます。残るのは赤みがかった光です。赤い光が主に届き、空も赤い光の散乱現象で赤く染まります。それが夕焼けです。 　このように夕焼けは太陽光の届き具合による現象ですから、大気分子が発光するオーロラとは仕組みが違うわけです。
質問主さんが、その事象をどのようなイメージでお持ちなのか、些か判然としないところがありますが。 長い太陽の寿命（多分、あと50億光年以上）からして、太陽系は、あと25周くらいは銀河中心に対し公転するでしょうから、確率は低めかもしれませんが、太陽の銀河に対する公転軌道を、地球の太陽に対する公転軌道が交差することはない、とは言えず、可能性はあると思います。 http://www.kowloo.net/kono/MEMO/toward-star/solar-system-memo.html ↑こちらの研究のサイトに、我々の地球が、太陽系の一員として銀河中心に対し公転する際は、太陽の銀河中心に対する公転軌道に対し、約60°傾いた軌道を進みます。（図５） そして、現在は、地球の公転面に対し垂直に近い方向に進み、地球は、60°斜めになった「伸びきったバネ」のような立体軌道を進んでいます（これが地球の公転運動そのもの）。（図４） この、太陽の銀河公転面に対する、地球を含めた惑星の公転面の角度は、宇宙空間に対しほぼ固定されています。 所謂、ジャイロ効果により、回転の角度が保存されるからです。 そして、概ね5,000万年後、太陽系が銀河中心を約1/4の90°まで進んだ時（図4の左上付近の位置）、その年のある季節のタイミングで、太陽が先行して地球がそれを後追いをする条件が整います。 無論、太陽が地球の約100倍大きいとしても、太陽のその銀河に対する公転軌道を見事に地球軌道が交差する確率は、非常に小さいと言わざるを得ないかもしれません。 しかし、その確率は、ゼロではないし、今後、十分起こり得ると思います。 ちょっと説明がヘタクソで判り難かったと思いますけれども、ご質問の答えのひとつになっていると思われますが、如何でしょうか。
宇宙に、端はありません。 だから、数えることができないのです。 まだ判っていることが少なく、いろんな理論を考え、それが正しいのか検証しています。 そんな情報を集めて、自分で空想してください。
　 巨大惑星 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%83%91%E6%98%9F&safe=off&biw=1054&bih=819&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CCAQsARqFQoTCNiXmvvLkcYCFQTgpgodxKQABA 　
回答者はポルタ経緯台のIIの一つ前の型のものを所有して使っていますが、ミード社のAZM-90は使用したことがありません。この点は欠席裁判になりますが、カタログなどを見て気づいたことを述べます。 まず架台についてです。初めて購入する場合に見落としがちな大事なことは「天体望遠鏡は架台が丈夫なものを選べ」ということです。いくら光学的な性能が良くても、架台がお粗末では実用的ではありません。やわな架台では振動して見にくくなりますし、がたつきがあれば、目的の天体を視野に入れることだけで一苦労です。 ファインダーで十分導入できる月や惑星、明るい星団（すばる）などを見るだけでしたら手動のがっちりした経緯台でもいいのではないでしょうか。赤道儀は（自宅などに据えつけて使える恵まれた人は別ですが）、使う前に極軸の方向と高度を正しく天の北極の方向に合わせて設置する必要があり、多少の知識が必要なので初心者には面倒です。 経緯台は傾かないように（水平になるように）三脚を設置するだけで済みます。手動の経緯台では、目的の天体を見続けるためには、両手で水平方向と垂直方向の2つの微動ハンドルを別々に回して（ポルタ経緯台の場合、オプションの微動フレキシブルハンドルを使う方が楽です）天体の日周運動を追いかける必要がありますが、これは慣れればそれほど難しいことではありません。 この点を踏まえて両者を比較すると、AZM-90は総重量が5.34kgであるのに対して、ポルタII A80Mfは9.0kg（ポルタII経緯台だけで5.7kg）あります。写真とあわせて考えれば、後者の方ががっちりしているのではないかという想像はできます。（AZM-90の現物を見ないと断言はできませんが） 次に光学的な性能です。天体望遠鏡は一般には口径が大きい方が、集光力・分解能ともに勝るのですが、AZM－90のレンズは口径90ミリに対して焦点距離が600ミリ（F6.7）という比較的短焦点のレンズです。一方の A80Mfは口径80ミリに対して焦点距離が910ミリ（F11.4）という常識的な値になっています。 この両者の望遠鏡のようにアクロマートの2枚組レンズの場合、あまり焦点距離を短くすると、レンズの収差が目立つようになり見え方が悪くなります。集光力は前者がやや勝るでしょうけれども、細かな見え味の面では、理屈の上からは後者のレンズの方が有利ではないかと推測できます。（これも現物を見比べないと断言はできません）ただし焦点距離が短い方が筒の長さが短くなるので取り回しは楽です。 なおレンズのF値は写真撮影の場合は明るい方（F値が小さい方）が露出時間を短縮できて（露出時間が同じならば明るく写って）有利ですが、目で見る場合は、同じ口径で同じ倍率でみれば基本的には同じで、F値が小さいレンズだからと言って「明るく見える」わけではありません。 回答者は口径5cmの屈折から、口径20cmの反射まで、1970年から今まで経緯台・赤道儀を含めて何台かの天体望遠鏡を使いましたが、天体望遠鏡の基本的な部分は、パソコンやデジカメのように毎年新型が登場して旧製品が直ぐに時代遅れになるようなものではないと考えています。適切に取り扱えば良い物は何十年も使え、将来もっと大口径の望遠鏡を入手したとしても、良い製品であれば、小さい望遠鏡にはには小さいなりの使いみちがあると思います。
１ｍの立方体を考えます。 物体が立方体を通過する場合に、切り取る面積をx平方メートルとして物体の大きさを規定します。 １立方メートルあたりのデブリ(点)の密度をdとすると、衝突回数の期待値は、 衝突回数＝d×x で計算できます。 試しに、x=0.1、d=30とすると、衝突回数は3回。 で、シミュレーション終了とか。 -- 一般的に、シミュレーションにコンピュータが使われるのは、シミュレーションのモデルが複雑で計算回数が多すぎて手計算できないからです。 逆に、上みたいにモデルを単純にしてしまえば、手計算で足ります。 シミュレーションで重要なのは、このモデルの設計、作り方です。 ソフトはそのモデルの計算に合ったものを選べば何だって構いません。 例えば、上の例をもうちょっと複雑にして、 ・立方体の中心を原点 ・物体は立方体の中心を横切る ・物体の断面は半径rの円形 ・デブリの位置は-0.5～+0.5の一様乱数で与える ・物体の形状の式、中心が(0, 0)で半径rの円にデブリの位置が入るなら、衝突と判定 で、Excelを使って１行あたり１デブリでデブリの数の分上の判定を行い、衝突回数を数える デブリの密度10、r=0.3でシミュレーションすると、 01　-0.12　+0.26　衝突 02　-0.49　+0.33 03　+0.13　-0.04　衝突 04　-0.22　-0.09　衝突 05　+0.36　+0.32 06　+0.12　+0.25　衝突 07　+0.31　+0.09 08　-0.16　-0.45 09　-0.31　+0.13 10　-0.38　-0.43 とかだって、立派なシミュレーションって話になります。
http://www.data.jma.go.jp/kaiyou/db/tide/suisan/suisan.php?stn=TK たとえば東京のデータです。毎日、変化していますね。
もともと「うるう秒」をいれる理由は、極めて精密に時間が計測できる原子時計によって地球の自転が厳密にいえば一様でないことがわかったためです。地球の自転という天文学上の観測をもとに定められた時(天文時）と、原子時計による精密な計測によって得られた時（国際原子時）のずれを一定の範囲に抑えるものとして、1972年から「うるう秒」が始まり、これまでに25回(+25秒)入れられました。うるう秒を入れた「時」が現在使われている「協定世界時」です。 近年うるう秒が問題となっているのは、うるう秒が始まった当時と比べて、現在では極めて多くのコンピューターシステムが世の中に存在するためです。「うるう年」とは違って「うるう秒」には「何年に1度入れる」という規則性がないので、システムの時刻を調整するのに膨大な手間がかかるだけでなく、場合によってはうるう秒の存在自体がシステムトラブルを引き起こします。このため、うるう秒には廃止論が出ています。2012年に国連の機関である国際電気通信連合の総会で話し合われましたが採決はできず、結論はことし2015年に先送りされました。 うるう秒がなくても、日常生活にはほとんど支障は生じません。仮にうるう秒がなかったとすれば、その時刻は今の時刻より25秒だけ違っていたはずです。これは天体観測などをする場合には無視できない極めて大きな差になりますが、日常生活では例えば日の出や日の入りの時刻であっても、分単位で分かれば十分なのではないでしょうか。 うるう秒を廃止すればコンピューターシステムの時刻調整の手間からは解放される一方、天体観測や通信のアンテナ制御などのシステムの中にはうるう秒の存在を前提にしているものもあり、このシステムは大きな改修が必要になります。また日常生活は21世紀になっても日の出・日の入りなど依然地球の自転に合わせたものとなっているので、この地球の自転に由来する「時」と、現実に世界的に使われる「時」の差が蓄積していくのは良くないとも考えられます。 どちらを選択しても課題は残ります。
今年の梅雨明けは遅くなるという予想が出ています。 梅雨も夏のうちかもしれませんが、カンカン照りの熱い夏は、ちょっと遅くなりそうです。 今年は水害がないことを祈ります。 以下の検索結果はキーワードに依存しており、最新のものをご利用ください。私の回答とは違うものになる可能性もあります。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%A7+%E6%A2%85%E9%9B%A8%E6%98%8E%E3%81%91%E3%80%802015&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt
星と惑星は同じ星が入っているので，似たもの同士です。 惑星というのは，迷惑の惑と同じ字が入っていて，これでも似てます。 惑うとか迷う，落ち着かないような意味で似ています。 梅干は同じ「ほし」同士で似ています。 これでも星と干は違います。 地球と星はこれの違い以上です。 地球は地べたですが，星は夜空に輝いている点の光です。 全く雲泥の差です。 月とすっぽんという例えがありますが，余りにも違います。 ところがガリレオが現れて，地球も星の一つだと言ったのです。 地球が惑星だと見たのです。 カソリックではこれを信じてなくて，つい１０数年くらい前にようやくガリレオが正しかった事を認めています。 惑星は太陽の周りを回っていて，地球も太陽の周りを回っているので，同じ惑星だという事に，この頃カソリックも気が付いたのではないでしょうか？ そして空に点で輝いている星と，地球が同じに見える事にも気が付いたのでしょうね。 本当は全く違います。 余りにも大きなこの地べたの広い地球です。 どうして点である星と同じなの？ この疑問は永遠に続くかもしれません。
光には青い光や赤い光があります。青い光は「波長」が短く、赤い光は波長が長くなっています。波長が短いほど、光は強く「散乱」されます。日中は、散乱の強い青が強調されて空は青く見えます。朝夕は、光が大気層を長く通過するので青は散乱されきってしまい、散乱しにくい赤やオレンジが強調され、空は赤く見えます。 　青い光は波長が短く、赤い光は波長が長くなっています。空が青いのは、波長が短いほど「散乱」は強くなるため、青い光が赤い光よりずっと強く散乱されるからなのです。朝と夕方の空が赤くなるのは、太陽の光が突き抜ける大気層の距離と道筋に関係があります。通過する大気層の距離が長くなるので青い光は散乱されきってしまい、逆に散乱されにくい赤やオレンジの色が強調されて人間の目に届くためです。 　(光は波の性質を持ちます。波である光は、大気中で波長よりも小さな粒や分子などにあたるとそれらを振動させ、粒や分子が波動を“中継”するかたちで改めて同じ波長の光を周囲に放出します。この現象を、光の「散乱」といいます。)
金星は最大で太陽から４０度くらい離れたところで、太陽の光を浴びて激しく輝くので、 太陽が出ていないときにも明るく見える、「明けの明星」とか「宵の明星」と言われます。 まれに、土星や木星も太陽に近い角度になって、いつもより明るく見えることもありますが、金星の鮮やかさは際立っています。 ほしぞら情報 2015年 | 国立天文台(NAOJ) http://www.nao.ac.jp/astro/sky/2015/ 明けの明星 宵の明星 カレンダー OR 暦 OR 年鑑 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E6%98%8E%E3%81%91%E3%81%AE%E6%98%8E%E6%98%9F+%E5%AE%B5%E3%81%AE%E6%98%8E%E6%98%9F+%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC+OR+%E6%9A%A6+OR+%E5%B9%B4%E9%91%91
写真では奇妙ですが、ビデオでは、薄い板か布にしか見えません。 1分15秒くらいの所 https://www.youtube.com/watch?v=IXqw6NpCwIg というわけで、私も thermal blanket に一票。 http://www.armaghplanet.com/blog/the-truth-about-the-black-knight-satellite-mystery.html ブランケットは一週間くらい後に、燃え尽きちゃったんだってさ。
ＩＳＳ に関与したくない（日米欧・ロシアに借りを作りたくない）中国が、単独で宇宙ステーション「天宮」を作ろうとしています。 中国 計画 宇宙ステーション OR 月面着陸 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%AD%E5%9B%BD+%E8%A8%88%E7%94%BB+%E5%AE%87%E5%AE%99%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3+OR+%E6%9C%88%E9%9D%A2%E7%9D%80%E9%99%B8 「独自でやれるんだ！」という表明目的で月面着陸とか目指しているのも、同じような中国の指導部の思惑からです。
太陽の表面や水星の温度はすでに実測され、前者は２６～２７度Ｃであり後者は０度Ｃ以下何百度という氷の星 とはどのようにして実測したのかな？ 温度計を持って行って測定したという事実はないようですが？ それに、物理学では絶対０度はマイナス２７３度ですから０度Ｃ以下何百度なんて書いている時点で何も知らない素人がでたらめな情報を流しているとしか思えませんが？
写真なら、 http://www.gizmodo.jp/2015/01/post_16392.html イメージなら、http://www.astroarts.co.jp/news/2011/04/13blackhole_merge/index-j.shtml 写真＋イメージなら、 http://alma-intweb.mtk.nao.ac.jp/~iguchi/press_release/implication.html などで見られます。
より質量の大きい巨大ブラックホールになるそうです。 http://atlas.riken.jp/~ebisu/smbh.html
空気は外から回っている地球にとりついたわけではなくて、もともと地球の内部から噴出した地球自体（のもの）だったので、人間や鳥や水同様に慣性力によって地球と一緒に回るのが自然です。ずっと浮かんだままでも、地球外からの何らかのブレーキ力が働かなければ遅く（自転(公転）と逆方向へ動き始めることはありません。ありえません。 自転で空気が相対的に動くのだったら、公転のほうがもっと速いので、空気はぶっちぎられて宇宙へ飛び去っていくでしょう。
ケンコーのサイトを見てきましたけど、無理かな？付属のコントローラーでは出来るようですが。 　ＰＣで制御するとして、そのＰＣ側のソフトはなんでしょうか？そのソフトが対応していることも大切です。 　対応している機器の一覧を確認して、対応している天体望遠鏡を選ぶのも良いかもしれませんが。
実際、３次元空間において、地球は太陽の周りを回りつつ、 太陽の運動によって「らせん状」に運動していますし、 その太陽も銀河系の回転によって回りながら、銀河系の 運動によって「らせん状」に運動しています。 既に空間の３次元において、らせん状の運動をしている以上、 ４次元目として加えられる時間軸がらせん状なら、それに 沿って運動している＝静止している事になってしまいます。 おっしゃられている、４次元を３次元に射影する場合に、 あくまで時間軸に直交する２次元の面が３次元であり、 そこでの回転を表現するには、省略された１次元ではなく、 残りの２次元での回転として表現せざるを得ないのです （真上も横もない）。
地球の回転方向は、東向きなので地軸の北方向を正とすると 右回り。 太陽は、地球から見ると左回転です。 ご指摘の通りでいいと思います。
私が「地球ってどら焼きみたいな形で裏側から様子をＵＦＯで見にくるんだ」と言ったら家族に変人扱いされました。 一言言わせてください。「それでも地球はどら焼きだ」 実際は自転によって赤道の方に広がってると聞きますが、測ったことはありません。 私の年齢は、太陽系は９惑星って教育を受けた方です。
アポロ11号1969年7月16日、人類史上初の有人月面着陸 アポロ12号1969年11月14日、人類初の精密な有人月面探査 アポロ14号1971年1月31日、アラン・シェパードが月面を歩く アポロ15号1971年7月26日、月面車ルナ・ローバーによる初の月面探査実施 アポロ16号1972年4月16日、初めて月面高地へ着陸 アポロ17号1972年12月7日、最後のアポロ計画 　　　　　初めて夜間に打ち上げが行われ、地質学者による探査が行われた ６回です。 http://www4.nhk.or.jp/darkside/x/2015-02-14/21/2037/ これを見逃したので、私には詳しいことはわかりません。
「燃える」というのは「急激な酸化」のことを言います。 「酸化」するには「酸素」がないとダメなんですが、宇宙空間には ほとんど酸素が無いので「燃える」ことができません。 太陽などの恒星は「燃えている」ように見えますが、あれは「連続 して核爆発（というか核融合）」が起きてるだけで、「燃える」ことと 意味が違います。 木星は「核融合」で「燃えるように」見えるようになるほど質量が 大きくない、というだけです（「燃える」ように見えない程度には 核融合は起きていますが）。
４０億年後に、我々の天の川銀河と、アンドロメダ銀河は衝突するらしいです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8A%80%E6%B2%B3%E7%B3%BB%E3%81%A8%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%A1%E3%83%80%E9%8A%80%E6%B2%B3%E3%81%AE%E8%A1%9D%E7%AA%81%E5%90%88%E4%BD%93
　物理学でどう見ているかについて、回答を試みたいと思います。 　最も広く共有されているという意味での主流の考え方としては、「物理学では記述することは不可能」というものです。調べれば分かるかもしれない、といった曖昧なものではなく、物理学には宇宙誕生以前を記述する方法がないという、確固たる断定です。 　その理由ですが、物理学では空間（距離）と時間抜きには何も語れないからです。それは、物理が現象を表すのには数学を用いるのですが、全ての数式は時間や空間の項が入っています。物理学はこの宇宙内のことを研究すべく組み立てられ、発展してきたため、前提となる宇宙自体が無いなら、無力になってしまうのです。それが具体的には、物理学理論に登場する数式の空間や時間の項ということです。 　ですので、宇宙誕生以前について語るのであれば、物理学以外の何かを創出せねばなりません。それがどういうものになるかは、全く見当がつきませんが。 　それでも、出来うる限り物理学の範囲内でなんとかならないか、仮説や試案レベルの提案ならあります。個人的に「これは一応、ありとしてもいいかな」と思うものを挙げてみます。 １．振動宇宙説 　閉じた宇宙（果てはないが体積が有限）では可能性があります。一点からビッグバンで始まり、膨張し、やがて収縮に転じ、最後には一点に集まる（ビッグクランチ）。すると、またビッグバンとなって膨張する。そういう繰り返しが永遠に続いてきたと考える説です。 　じゃあ、過去をずっと辿って行って最初のビッグバンは、となりますが「無限の過去だから、どこから始まったということはない」という、言葉では曖昧ですが、数学的にはマイナス無限大ということになっていて、数学がベースの物理学的にも（冷や汗ものながら）問題ありません。 　ただ、我々の宇宙は閉じた宇宙ではなさそうです。開いた宇宙と呼ばれる、果ては無いし、体積は無限大という宇宙のようです（開いた宇宙の中でも、非常に特別な平坦な宇宙になっている模様）。 ２．マルチユニバース説 　回転するブラックホール（カー・ブラックホール）の中心では、体積がゼロながら、有限の質量を持ち、リング状の特異点と呼ばれるものがあります。リングの中はどこか分からない時空があります。 　それは現在分かっている範囲での、この宇宙とは全く別の宇宙につながっている可能性を示すものですが、まだ物理学が見つけられないだけで、他にもあるかもしれません。要は少なくとも、一つは他の宇宙となる数学解が見つかっているわけです。 　別の宇宙へつながる現象が起こるとき、それがビッグバンになっている可能性があります。 　そこから考えて、宇宙は別の宇宙を生み出すという仮説があり、マルチユニバース説と呼ばれています。我々の宇宙は別の宇宙から生み出されたものだし、我々の宇宙も別の宇宙を生み出しつつあるわけです。宇宙が代々生まれては死んでいくわけですね。どの宇宙も、閉じていても開いていても、どちらでもOKです。 　この仮説でも、最初の宇宙の誕生というものは「無限大の過去である」として考えません。 ３．無境界説 　ホーキング博士が提唱している仮説です。ビッグバン仮説、その改良版のインフレーション仮説では、宇宙の誕生というものを特別なものだと考えるのが普通です。しかし、無境界仮説では、宇宙の誕生ということが特別なものではないとしています。 　ちょっと分かりにくいので喩えを用います。普通に考える宇宙の誕生と膨張を円錐面だと考えてみます（無限に高いとして、底面は考えない）。円錐面の頂点は尖った一点で、それが宇宙の誕生です。尖った一点は一つだけで、他はなだらかですから、頂点は円錐面では特別な点になります。その一点とは何なんだ、というのが宇宙の誕生問題となるわけです。 　無境界仮説では円錐面ではなく球面のようだだとします。球面のどこかの一点が宇宙の誕生になるんですが、球面はどこでも同じです。宇宙の誕生は特別なものではないわけです。数学的には、宇宙の誕生ということが完全に消えます。 　この仮説では、宇宙の誕生以前について考えるのではなく、物理学的にはそういう状態が存在しないことを証明しようとしています。問題自体が存在しない、という方向です。逃げているとも感じられるかもしれませんが、物理学、ひいては人間の限界がどこにあるかという点では興味深い気がします。 　なお、球面としたのは収縮する場合も考慮してのことです。閉じた宇宙ですね。閉じた宇宙では最後は一点に収縮して消滅してしまうのですが、宇宙の誕生が物理学的には無いことになるのと同様、宇宙の消滅（ビッグクランチ）も無いことになります。 　もし開いた宇宙で消滅が無い場合を考えるなら、球面ではなく放物面（無限に長いパラボラアンテナのようなもの）をイメージすればいいでしょう。放物面も尖った一点といった、特別な点はありません。 ４．複素時間説 　時間が実数と虚数から成る複素数で、宇宙の誕生（や消滅）というのは実数の時間でのことで、虚数時間では宇宙はずっと続いているというものです。複素数の時間では宇宙は無限の過去から無限の未来へ続いていて、始まりも終わりもありません。これ仮説もホーキング博士のアイデアなのですが、博士はこの仮説を発展させて、上記３の無境界説に辿り着いています。とはいえ、この仮説が無効だと判明したわけではありません。
　現在、冥王星は太陽から見ていて座の方角にあり、ニュー・ホライズンズは木星の重力を使ったスイングバイで加速した後は、冥王星がある方向へおおむね真っ直ぐな軌道を描いて進んでいます。 　冥王星は木星などと比べても、太陽からかなり離れていますので、冥王星を木星から見た場合でも、太陽から見た場合でも、方角的には極端な違いはなく、木星から見て冥王星のある方向におおむね真っ直ぐ進んでいる形となっているニュー・ホライズンズは、太陽から見た場合でも冥王星があるいて座の方角におおむね真っ直ぐ進んでいる事になります。 　一方、エリスの方は現在、太陽から見てくじら座の方角にありますから、ニュー・ホライズンズが進む方角からは結構ずれています。 　ニュー・ホライズンズには軌道を大きく変える事が出来る程の推進剤は積まれていませんから、これから軌道を変えてエリスに向かう事は不可能だと思います。
＞木星から地球に向かって電波が届く機械があるんでしょうか？ 普通にあります。 全ての探査機はそのような送信機を搭載し、電波で信号を地球に送ってきます。 実際、木星よりもっと遠くであっても探査機からの電波は、地球に届いています。 例えば、ボイジャー1号は、太陽系の外側に飛んでいきましたが、今でも探査機から電波を地球に送っています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9C%E3%82%A4%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC%E8%A8%88%E7%94%BB 当然、ものすごく弱い電波ですから、地球で受信するには、性能の良い巨大なアンテナを使わないといけません。
写真ではクレーターの中心付近に二つ光点が確認 出来ますが、これだけでは何も言えません。 ただ、探査機のドーンには高度な分光計などの 精密光学機器が搭載されていたはずです。 その光のスペクトルが光を出している物資組成を 特定できるはずです。 自然界に存在する隕石等と同じ組成比率で、セレスに 衝突した際の温度（衝突エネルギーのジュール熱）に よる燃焼なども読み取れるはずです。 まあ、いずれも仮説に過ぎないとは思いますが。 その辺りの情報を、まだまとめていないのか、 それともわざと伏せているのかによっても 違いますが、一つの既存のクレーターのど真ん中に あれだけの光を放つ衝突エネルギーが発生すれば、 当然クレーター内の岩石は飛び散って軌道上にまで 四散する様子が確認できるはずです。 火山の爆発なら、スペクトル分析で判るし、やはり 軌道上に噴煙が高々と上がるはずです。何せ、大気が ないのですから。 小惑星とはいえ、直径950kmもある立派な球形の天体ですが、 内部に核とマントルを持つと言われており、火星と木星の間を 周回しているため、木星や土星の衛星のように、巨大質量の 母星の潮汐力で火山活動が活発化することも考えにくいの ですが。 ですが、二年ほど前に水蒸気が噴き出しているらしいとの 観測データが公表されました。 内部に高温の水蒸気があるということは、熱源になる マグマがある、ということです。 可能性としては、水蒸気爆発を起こしたマグマの噴射 ではないかと思うのですが・・・ 水蒸気による急激な冷却で、セレスの周回軌道に広範囲に 火山物質がまき散らされずに、或はマグマの組成が ねっとりと粘性が高く、飛び散らない状況・・・ の可能性もあると思います。 あくまで、推測ですが。
　火星テラフォーミング計画は、現在のところは計画倒れの構想に過ぎません。実現出来るという発言に対しては、かなり慎重に見た方が良いでしょうね。 　もっとも、火星への移住は、それほど時間がかからないと思います。南極観測基地が現在のように大規模なものになるのに５０年ほどしかかかっていませんし、宇宙ステーションも同じぐらいの時間スケールです。火星上に多人数が居住する観測基地が出来るのも５０年ぐらいではないでしょうか。 　太陽光を集める反射炉を使い、土砂からレンガを製造して、レンガ積みの容量で与圧構造の建築物を建設する構想がありますが、これは月面や火星上で有効だと考えられています。反射炉もアルミ箔で出来た折り畳み式の簡単な物で十分なので、今後、早い時期にレンガ作りが始まる可能性はあるでしょうね。 　レンガ作りの構造物が出来るようになれば、１部屋の容積は狭いでしょうが、与圧構造の部屋が複雑に入り組んだ多層構造の都市を建設するのが可能になると思います。そういう構造物をロボットを使って全自動で建設出来るようになれば、火星開発は予想よりも早く進むかもしれませんね。 　もっとも、テラフォーミングの実現となると、現在は全く考えられていない革命的な方法論が出て来ないと実現出来ないと思いますし、火星に地球と同じ大気圏を作った場合、人間の寿命に比べれば長期間維持出来るそうですが、それでも数千年から数万年の時間スケールに過ぎず、やがては大気が希薄な現在の状態に戻る結果になるでしょうね。
「ミラーの実験」というのがある。 窒素やメタン、アンモニアなど、地球の太古の大気 （恒星の爆発などで生成され宇宙空間に存在する）を 再現し、放電（雷）や紫外線（日光）を当てると、 生物を構成する種々のアミノ酸が合成された。 また、細胞内器官を構成する分子をバラバラにしても、 自然に元に戻る「自己集合」という現象もある。 つまり、生物は何か奇跡的な外因によるのではなく、 ありふれた材料から、起きやすい反応によって生じた という事が示唆されている。 地球に固有の特徴があるとすれば（隣の金星や火星には 生命が生じなかったのは）、水が液体で存在し得る気温 ＝太陽からの距離が適当であったという事だ。 化合反応を起こしやすい炭素化合物（有機物）は、水と の親和性があり、水中でのみ複雑な相互作用＝進化を起 こし得たのだ。 ちなみに、地球の気候は氷に覆われた南・北極から常夏の 赤道まで広がり、また激変する地表から影響を受けない 深海まで広がっているので、氷河期といっても気候帯が 移動するだけの話である。 多くの種が絶滅し生態系が大きく変動する「大絶滅」と 呼ばれる現象は、気候変動によってではなく、隕石の衝突 や大地殻変動といった全地球的な大変動の結果だと考えら れている。
＞変光星の見かけの等級はどうやって決めるのでしょうか。 ⇒平均で決めます。 いわゆる脈動変光星は、それが近接連星の公転によるものでも、当該恒星表面の凹凸（非動径振動）によるものでも、その見かけの等級は、変光のサインカーブの軌跡からグラフ上で平均をとって決められます。それを基にして距離が算定できますので、絶対等級も特定できます。つまり、変光星の等級は、見かけの等級も絶対等級も、すべて平均光度を示していることになります。
　ほぼ正三角形だと大犬座のシリウス・子犬座のプロキオン・オリオン座のベテルギウスの三つを結んだ冬の大三角形が目立ちますが。正三角形でないならシリウス・ベテルギウスにオリオン座のリゲルとか、オリオン座の四隅のどれか三つとかでは。 http://www.stellatheater.com/cgibin/stella/stella.exe?H&T20150207202620&S1100111220100&C260&A0&V34500501141
星間物質（ガスや塵）自体の重力エネルギーと、ダークマターと呼ばれる未確認物質の重力作用。 さらにダークエネルギー（真空のエネルギーとも）の作用で、宇宙を構成する全ては、絶えず運動しています。 運動しながら重力の作用でガスや塵が集積しようとする時、自然に渦巻き状の運動形態を取ります。 その結果、渦巻きの中心に対して水平に物質が集積して行きます。これが円盤形成作用です。 水平方向には大量の物質が集積されるとともに、その水平面に向かっては多くの物質が落ち込みます。その結果、渦巻きの中心付近に恒星が誕生し、円盤上の所々に塊を作り、惑星になります。惑星付近には、似たような回転運動が生じて、衛星やリングを形成することもあります。 ダークマターの存在は、天体の観測で運動形態から確認されていますが、宇宙誕生以来膨張し続けて来た原動力であるダークエネルギーは、未だに謎の存在です。 ダークマターの作用は、宇宙全体の運動の70％以上を支配しているようです。
朝日や夕日が赤く大きく見えるのと、同じ原因が作用していると思います。 1月31日の月は、多分西に没する直前で低い仰角、2日後の月はそれ（西没）よりも約1時間２0分早く見たことになり、赤くなるほどの低い仰角では無かったのでしょう。月の出入りは、１日につき約４０分宛遅くなります。 赤くなる原因は、通過してくる空気層の厚みが増すため、波長の短い青色の光が吸収されてしまって、赤みを強く感じるのでしょう。 今一つの原因として、水平線付近での光の屈折。波長の長い赤色の方が大きく屈折するため、本来は見えない位置にある光が届いてしまうことで、より大きく見えてしまうのでしょう。
同じような内容で、月がいつも同じ「うさぎの餅つき」の面を地球に向いているのは不思議ですね。 二つの星の自転が同じって事はありませんし。 月と地球の引力で、月の形が変形してブレーキになり、密度が低いウサギの餅つきの面が地球に向いて、密度が重い月の裏側がずっと裏側でいるようです。 地球には海が陸地に変わって影響を受けて、満潮・干潮が出来ますが、陸地にも影響が出て少しずつブレーキをかけてます。 http://www.nao.ac.jp/faq/a0404.html 国立天文台のサイトでは、満潮干潮による摩擦ってなってます。 5万年に1秒ずつ自転時間が長くなっているようですね。 このサイトで面白いのは、遠くの星に対する地球の自転時間と太陽に対する地球の自転時間が違うって事ですね。 太陽に対しては公転してますので公転分だけずれてますが、結局太陽に対する自転で考えないといけなくなりますね。
天文学での近いうちと言うのは数百年から数千年の間をさすものと思って良いでしょうね。 人間の時間の感覚で捉えるのは無理がありますよ。 そもそもベテルギウスまでの距離が642光年ありますから、今大爆発が見えたとしても６４２年前の出来事です。荷電粒子などの質量を持った物質が地球に届くのはさらに数百年から数千年後の話です。 まぁ、確かに天文学的な時間の感覚からすると非常に早い速度で星の直径が数十年と言う非常に短い時間で15％以上と言う強烈な速さで縮んでいるので、近い将来（人間の感覚で言う近いではない）超新星爆発を起こす可能性はありますね。と言っても、この観測データも642年前のデータですけれどね。 まぁ、今の時点では数年とか数十年などと言う短いスパンでの予測など無理ですよ。 実際に超新星爆発が起こり、そのビームの方向が地球のほうを向いていれば光と同時に到着するガンマ線（放射線の一種で極波長の短い電磁波です）は見えたときには届いていますので、ある程度の影響は出るかもしれませが、防ぐすべはありません。その後に届く荷電粒子や中性子などはだいぶ（たぶん百年単位で）遅れて届きますが、これらもどの程度拡散するのか、それとも収斂されたビームとなって届くのかもわかりません。まぁ、もしまともに収斂されたビームを食らえば地上の殆どの生物は絶滅するでしょうね。地中や海中にはあまり深くまでこのようなビームは届きませんので、生き残るのは地中と海中のある程度以上深いところの生物のみになるでしょう。
リッチオリ氏らが命名した当時（1600年代半ば）はまだ望遠鏡の性能が低く、「海」に見えたところから「○○の海」という命名法を決めて（イタリア人だから、Mare ○○だな）、名前を付けていきました。 ”抽象的な名前にしなくてはいけない”というより、個人名にすると反感から別の名前を付けようって言いだす人が絶対出てくるから、世界的に広く使ってもらえる事を配慮しての抽象名だったのでしょう。 イタリア語まで調べてませんが、もしかすると最初は頭文字が重ならないようにしながら適当に辞書から選んだ言葉をつけていったなんて裏話があるかも知れません(笑) 山脈には地上の山脈と同じ名前が、数が多いクレーターには当時の天文学会で名を知られた人（もちろん自分たちの名前もちゃんと）の名前が付けられ、それを慣習として、例えば後に発見された小さなクレーターには後世の学者の名前が付けられたりしています。もちろん、日本人の名を冠したクレータもありますよ。 月の裏側は当時には見えなかったもので、初めて裏側を見て気勢を上げたロシアがそれまでの穏便命名路線を無視して「モスクワの海」や（幻の）ソビエト山脈など、ロシアにちなんだ名前を付けまくりました。(笑) その後に国際天文学連合で承認するという現在のシステムが定まったため、今では突飛な名前は認められにくいでしょうね。
> 無数の岩石？小惑星？？が帯状に並んでおりその遥か彼方に恒星なのか物凄く輝く星がある 演習艦のブースター取り外し作業が進んでいるシーンの方でしたか。 中央の光は太陽。太陽の光が岩塊帯に浮遊している細かなチリや希薄なガスで乱反射をおこすので、岩塊帯に沿って光が伸びて見える・・・という表現でしょうね。 ただあれは架空の光景です。破損の恐れが高い所にわざわざ高価な観測機を突っ込ませるような運用はまだされておらず、したがって類似の映像は撮影されていないはずです（勿論私が知らないだけって事は否定できませんが）。 土星の輪ならともかく、小惑星帯ならもっともっと厚みがある。数が少ない辺縁部なら光の拡散効果は小さい。近くの岩塊も、真空中ではもっとコントラストがはっきりするはず。他にも、太陽からの距離があるにしては太陽が大きすぎたりと、細かい事は現実とは異なる事を承知の上で「リアルっぽくまとめた」作画です。 ま、演習してたくらいですからマシーン兵器なりが動き回ってあの一体の空間中の塵の数は一気に増えているはずですし、排ガスなども多少なりと光の拡散に貢献するって可能性はある。そういうのも全部ひっくるめて「アニメならではのシーン」って事で良いと思いますよ。
100％です。 とんでも科学者じゃなければ100％宇宙人は居ると答えますよ。 ただ、どれだけ発達した知能と科学力を持っているかは判りません。 地球なんか原始生物に見えるほど凄い文明もあるかもしれません。 地球人が偶然で奇跡のように言われていますが、本当は数え切れないほど多いと思います。 宇宙人は居るけど地球には来ないし来れない、来る意味もないというのが通説ですね。
　もしエンジンを点火してれば、慣性力により疑似重力が働きますから、無重力ではありません。惰性で飛んでるとします。 　そうすると惑星や太陽から十分離れたとしても、惑星や太陽の重力は常に作用し続けますから、惰性で飛んでる限りは常に自由落下で無重力です。軌道修正しなければ普通はどれかの惑星に、いつかは落っこちるという訳です。 　※ 太陽は勘弁して欲しい(^^;)。 　ところで自分も万有引力の法則とニュートンの運動方程式を知るまでは、あなたと同じように考えていました。そして自分だけかと思ったら・・・。 　19世紀のSF作家ジュール・ヴェルヌの「月世界旅行」ってご存知ですか？。巨大大砲を作って、巨大砲弾に人間が乗り込み、それを月に向けてぶっ放すという話です。その中でヴェルヌは、地球と月の中間点までは、だんだん弱くなる地球重力が下に働き、中間点で一瞬無重力になり、中間点から先はだんだん強くなる月重力が上へ働く、というストーリーを書いています。 　一大イベントは、中間点での上下逆転の描写。・・・自分はわくわくして読んだものです(^^)。 　ところがですね、16世紀末～17世紀初頭に生きたヨハネス・ケプラー、ケプラーの3法則で有名なあのケプラーですが、彼も「月世界旅行」を書いているんです。旅行方法も同じ巨大大砲に巨大砲弾！。そして中間点での一大イベント！。 　ケプラーは史上初めて、物理力としての重力の原型を天文学に導入した人なので、16世紀にしてヴェルヌと同じ発想をできたのがすごいのですが、19世紀のヴェルヌの時代には、万有引力の法則とニュートンの運動方程式は既に、周知の事実だったはずなのですよ。にも関わらず・・・。 　そして私とあなた・・・。 　人の考える事は、変わらないものですね(^^)。
No.5っす。 地図と言ってもそれは物理学で言うところの光円錐（ライトコーン）上の状態を示す物です。 それが今見える「現在」であってそれ以外ではないのです。 遠くなるほど過去になる…光に速度上限が有る限り仕方ない事です。 計算した所でそれは想像でしかありません。 ライトコーンの外を知る事は出来ないのです。 逆に観測できる一番遠い場所に合わせるなら地球は存在してないことになってしまいます。 これだけ広大な宇宙を同時間軸上に表す事は不可能なのです。
南半球では「南中」はしないってのはご承知の事と思うが。 北中高度の求め方は北半球の南中高度の計算と同じ。 北半球で冬至の時には南半球で夏至であり、北半球で冬至の時は南半球では夏至なだけで、計算式は北半球と同じに考えればいい。 考え方の基礎は参考リンクの図が分かりやすい。
南中高度の求め方です。 http://www.nao.ac.jp/faq/a0109.html
　天体の動きとかは映像とか見る方がわかりやすいです。 　太陽と月、そして地球の位置関係で決まります。 　複数人いると遊べるかな。太陽に見立てたライトを用意します。他の光は使わない。丸いボールを月と見立てます。そしてあなた自身が地球という関係で、太陽の位置は固定してボールとあなた自身に光があたるように。月は地球の周りを回っています。月をゆっくりと地球の周りを回ってみてボールの影の動き、そして太陽の当たり方など観察してみて下さい。月の満ち欠けが体感的に理解出来ると思います。 　これは科学館などでは機械を使って説明したり、明石市立天文科学館には上記のような事が出来る展示物もあります。地球の帽子をかぶってみてね。 　朝と夕方では影の変化もしていますので同じ形ではありません。
　タカハシの三脚と言われても種類も多く誰にも分からないでしょう。型式と固着部分の写真くらいはないと・・ 　アルミが酸化して酸化アルミができて体積がおおきくなった。 　酸化アルミニウムは、ルビーやサファイヤ、ボーキサイトと同じ成分。理科で学ばれたと思いますが--必須なので---アルミニウムの精錬（鉱石から金属を取り出す）は、大変です。ボーキサイトから、純粋なアルミナ(酸化アルミ)を取り出し、それを融解して大電力を使って精錬しなければならない。「アルミニウムは電気の缶詰」と習いましたよね。アルミニウムはイオン化傾向が大きく--K,Ca,Na,Ma,Al,ZN,Fe・・---還元するのは大変なのです。 　サファイヤやルビーでも分かるように薬品を使っての還元は無理です。 ＞水道用のレンチでひねりましたが 　ということからコレット方式ただと思いますが、締め付けナット(リング)を二つに割って分解して、上下のパイプだけにして、内側になるパイプを研磨してアルマイト加工とクリアラッカー塗装とコンパウンド磨きという手順になります。締め付けナット(リング)は部品として取り寄せてください。雄ネジ側はヤスリで修復できると思います。 　アルマイト加工は電源装置とパイプが入るよう気と電流計があれば、硫酸を薄めた物で良いでしょう。
既に正解回答が出た後のようなので、蛇足かもしれませんが、もうちょっと詳しく回答します。 「水分子」は、酸素原子１つに、104.45°の角度で水素原子が２つ結合した、「開いたコンパス」の形をした化合物です。 この、酸素１つと水素２つは、電子をそれぞれ１つづつ共有しているので、概ね「共有結合」という方式で結合することで、「水」という化合物を作っているのです。 共有結合なので、単純に考えると「水分子」は全体としては電気的に中性になっていて、余り他の物質と相互作用を持たないように見えるのですが、実際には隣にいる水分子や他の多くの物質とゆる～く結合することができます。 強固な共有結合と違い、この結合は切れやすく（「水素結合」といいます）、他の様々な物質同士の相互作用を複雑・多様化する要因のひとつになっていて、まるで新たな結合のための手のようであるため、「水素結合手」ともいいます。 原子１つ１つは、中心核の原子核と、その周囲にまるでぼんやりとした雲のように存在する電子から成っていて、化合物は、この電子を互いに交換（共有）することで原子同士が弾き合って構成されます。 また、酸素原子と水素原子では、電子を引き付ける力（電気陰性度）が約1.5倍ほど酸素の方が大きいので、水分子１つの中では、酸素の外側が電子が濃く、水素原子の外側の電子が薄くなります。 （↓その図解） 「水分子」をコンパスに例えると要の部分が赤く電子の濃いところ（電気的にマイナス）で、針やペン先に相当する水素の先端が青く電子の薄い所（電気的にプラス）になっています。 ↓ http://www.ecosci.jp/bond/pnp3.gif このように、水分子１つをミクロ的に観ると、場所によって電子の存在率が偏っていて、電気的に、電子の多い酸素の外側部分が相対的にマイナスに、また水素原子の外側が相対的にプラスに帯電したのと同じ状態になるのです。 そして、ひとつの水分子の水素の先端２つと、他の水分子の酸素の頂点とは、ゆるく結合する関係にあり、これを水素結合と言っています。 その力は余り強くなく、水は、温度による分子の振動の力が勝るため、常温で水は流体なのです。 ↓しかし、水を冷却していき0℃以下になると、温度振動の力より水素結合が打ち勝って一斉に水分子は結合を始め、6個で正六角形を構成し、次々と周囲へ結晶として成長していきます。 　(http://ameblo.jp/tarakoero/entry-11790164752.html より画像参照) http://ameblo.jp/tarakoero/image-11790164752-12867893737.html そして、この正六角形がベースとなって結晶は周囲へと成長するため、上空から漂いながら成長する雪の結晶などは、概ね全方向に均一に成長することで、全体が正六角形をモチーフとしたものとなるのです。 雪の結晶の成長過程においては、上空の気温と湿度が大きく作用し、雪の結晶は、正六角形の平板状（板状だったり超複雑な花弁状だったり）、六角柱状、針状など、様々な形状を取ります。 雪の結晶の形状と、上空の大気状態（気温・湿度など）との大雑把な関係は、↓次を参照してください。 http://www.ccijp.co.jp/ametvi/02_osouji/osouji02.html この雪の結晶の性質を利用して、結晶の形状から、上空の雪雲の状態を類推するのに使われたりします。
大雪注意報　警報は　地域によって基準が違って居ます。 20～30cmの積雪が珍しくもない地域では、10cm程度の積雪が予想されたとしても、警報が出ることもなく、注意報さえ出されないかも知れません。 地域別の基準は予報を担当する気象台で検討された上で設定され、公表されています。 これは、あくまでも気象台またはアメダス観測地点での値です。 昔、京都に居た頃は、3cmの予測で注意報、5cmなら警報と聞きました。 昔、中京区で1～2センチの積雪を見たある日、北区の一部では10cm近い積雪がありました。普通タイヤでは走りにくかったので記憶しています。注意報も警報も出されていませんでした。 予報区が細分された今日では、積雪観測可能なアメダス設置地点をモデルとして、概ね自治体別に予報が行われています。 滅多に雪を見ない地域と豪雪地帯では、当然基準も異なります。生活への支障具合が大きく異なるからです。
下記の「万能プラネタリウム」で、見たい時間に合わせましょう。 http://homepage2.nifty.com/turupura/java/TuruPla.htm 質問の年月日と時国、観測地はCRIMSON-Xさんの住んでいる場所に近い所、図法は半球／方向は西（他の図法でもＯＫ）、表示方法は見やすくするため「星名」だけにレ点（任意にレ点を入れてもＯＫ）。 質問の時刻の西空の画面で、「月」と、「木星」が、左右に並んでいます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ なお、「夜明けの明星　金星」は、太陽に近い所に見えるので、この質問の時間では日本での「日の出」は７時頃です。 つまり、質問の時刻では、太陽は東の地平線のはるか下ですので、金星は見えません。 上記の「万能プラネタリウム」で、質問の日時の９時頃にすると、太陽が出てきて、その下から「金星」と「水星」が重なり合うよう地平線から出で来ます。（見にくければ、半球／南にするか、全球にする） また、「金星」と「水星」の下から「土星」も出て来ます。 時刻を１６時頃にすると、太陽が西の地平線に沈みますが、そのあとから「金星」と「水星」と「土星」も順次沈んでいきます。 【画面右端の「１時間後／１時間前を、順次クリックしながら時間を追っていくと便利】 つまり、今の時季、「金星」は太陽のすぐ近くにいるので、昼間は太陽の光で見えません。（太陽の光が強いので、弱い光の星は見えません） そして、昼間出ていて夕方太陽が沈んだ直後に、「金星」と「水星」と「土星」が重なっているか、ものすごく近くに見えるでしょう。
訂正します。 私達が住む太陽系のような物が何百億個集まって、ようやく一つの銀河系となります。 私達が住む→銀河系←のような物が、 さらに、何百億個集まって宇宙を構成しているそうです。 →◯◯◯←が訂正部分です。
　太陽が沈み、夜になるときに最初に見つけた星。プラネタリウムでも一番星探しをするときもあります。 　多くは一等星なんですが、宵の明星の金星や惑星などの時も多いです。金星、木星、土星などが代表的な物ですね。
すごい単純に、立ち会える確率は、誤差＋ー645年の1290年の間に一度です。 645光年先の645年前の状態観測から爆発が予期できた瞬間の、地球時間にあなたは立ち会っているのですから。
シリウスではないでしょうか。 夜空で一番明るく輝く恒星なので、 特に目につきやすい星です。
物理学の一つの方向性は、よりシンプルな原理からのロジカルな展開によって、現実の多彩な世界を導くことです。 26次元のスーパーストリング理論は、プランク定数という最も基本的な定数だけから、全ての物理定数を導くことに成功したため、「究極の理論」と言われました（弦を膜にする修正(M理論)が加わってますが）。 ただ、この「26次元」は、我々が目にする三次元空間のような単純な直交基底Ｏ3ではなく、数学的に難しいリー群例外群Ｅ8×Ｅ8という複雑な空間にあるのです。 （そのぐらいでないと、たった一つの定数から多様な物理定数を導けない） 26次元のうち、16次元が虚数世界に消え、残りの実数10次元のうち6次元がコンパクト化して、4次元時空が認識される、という場合の「コンパクト化された6次元」とは、スーパーストリング(1)からクォーク(2)、素粒子(3)、原子(4)、分子(5)、細胞(6)、脳(潜在的自我仮説性=t)という階層現象化（下位単位＞回転＞上位現象単位化）の繰り返しにおいて、量子レベルのブラックホールに巻き取られた次元が、さらに回転しながら階層現象化することで、「希薄なブラックホール」とも言えるものになっているのです。
火星は太陽からの荷電粒子や放射線、外宇宙からの宇宙線を防御するに足りる地磁気がありません。 つまり火星自体を防御できるシールドが無いと言う事になりますので、太陽で大規模なフレアが発生し巨大な太陽風が 飛んで来れば、大気の一部が弾き飛ばされてしまいますし有害な放射線を常に浴びる事に為ります。 結果的に火星へ移住するとなると、それらの対策を行わないとなりませんので大きなドームで囲った都市を建設し、 ドームとドームを結ぶ連絡網をも造らないとならないでしょう。 大地を地球の様に変えるテラフォーミングに関しては、人工的な磁気シールドによって地磁気の弱さを補わないと ならないでしょうから、ここ数十年と言う単位の話ではないでしょう。 第一に今の技術を結集させても人間を送り込むだけで片道２年ですからね。 ロケット推進に代わる新しい宇宙船の推進技術を開発しないと火星移住計画も青写真すら起てられないでしょう。
光は粒子でしょうか。それとも波でしょうか。光が粒子であれば、光源の移動速度が光の速度に加算される筈です。逆に波であれば、光源の移動速度に影響されず、光の速度は一定となります。モーターボートが立てる波も、木から落ちたどんぐりが立てる波も、同じ速度で伝わります。近づくサイレンの音も、遠ざかるサイレンの音も、同じ音速で伝わります。 光が波であるとすると、それを媒介するものが必要となります。何かが真空中にあり、それが振動し波が光として伝わります。そうすると、その媒介するものが静止系となります。 逆に、物質も光も粒子であり、それらは何もない真空中を進むのであれば、どの粒子が静止しているのか分かりません。また、何もない空間の位置を考えることも出来ません。そうなると、この宇宙で絶対に静止している一点を示すことは出来なくなります。即ち、静止系はないことになります。 では、静止系はあるのでしょうか、それともないのでしょうか。 数年前に、ヒッグス粒子の存在が証明されました。ヒッグス場を物質が移動すると、ヒッグス粒子が発生します。このヒッグス粒子は、すぐに消滅すると考えられています。ヒッグス粒子は、物質に動きを止める力を加えるとすぐに消滅します。そして、また物質が動くとヒッグス粒子が発生し、物質に抵抗を加えると消滅します。この様にして、ヒッグス場を移動する物質には、常に一定の力の抵抗が掛かります。 物質は、本来光速で移動しようとしますが、動くと常に一定の力の抵抗が加わるので、光速未満の速度でしか移動出来ないのです。 この「ヒッグス粒子のプール」が静止系と考えられます。何故なら、物質はこの「ヒッグス粒子のプール」の中で加速するとGが掛かるからです。ヒッグス粒子は、「超ひも」の振動として表現されます。つまり、このプールの中は、静止している「超ひも」で満ちているのです。 光も、「超ひも」の振動として表されます。光は超ひものプールの中を波として伝わると考えてはどうでしょうか。 この「超ひものプール」が、光を波として伝える媒体として見ましょう。
流星群は出現する流星の数が極めて少ないものも含めれば多数あり、No.2の回答に引用されている一覧表にあるとおり、1月から12月まで毎月何かはあります。 ただし毎年ある程度以上の数が出現する流星群は数が限られます。「天文年鑑(2014年版)では「主な流星群」として以下の15群を挙げています。流星群の名称、活動時期、出現する流星数(Ａ＞Ｂ＞Ｃ） 1.しぶんぎ座(１月)Ａ 2.4月こと座(4月)Ｃ 3.みずがめ座η(4月～5月)Ｂ 4.みずがめ座δ南(7月～8月)Ｂ 5.やぎ座α(7月～8月)Ｃ 6.ペルセウス座(7月～8月)Ａ 7.はくちょう座κ(8月)Ｃ 8.9月ペルセウス座ε(9月)Ｃ 9.10月りゅう座(10月)Ｃ 10.オリオン座(10月～11月)Ｂ 11.おうし座南(10月～11月)Ｃ 12.おうし座北(10月～11月)Ｃ 13.しし座(11月)Ｂ 14.ふたご座(12月)Ａ 15.こぐま座(12月)Ｃ これを見れば、15群のうち8群が10月から１月初めまでの秋から冬の3か月あまりの時期に集中していますので、秋から冬にかけて流星群が多いように感じるのも多少の根拠はあることが分かります。 特に毎年安定して出現数が多い三大流星群(1.6.14)のうち、ふたご座流星群としぶんぎ座流星群の2つが12月から翌年の1月にかけてあり、また毎年多数見られるわけではないが、時おり(最近では2001年)極めて多数の出現があるしし座流星群が11月に見られることもあって、マスコミに採り上げられる機会も多くなります。 一方星を見る側にも理由があります。秋から冬にかけての方が大気が澄んで透明度が高いため気温が低い点を除けば星が見やすく、特に日本の太平洋側では冬場は晴天率が高いので星空を見ることができる確率が高くなります。夏場は夏休みということもあってペルセウス座流星群は見やすいのですが、湿度が高くて透明度が秋・冬より悪いことが多くその点では劣ります。
A・・・説の１つは、月の表の部分が重く、裏の部分が軽いそうで、重い部分が地球の引力に引っ張られていつも表の部分を向けているとか B・・・ http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E6%9C%88%E3%81%AE%E8%A3%8F%E5%81%B4 検索すれば山ほど出てきます。 探す努力をしてないだけです。
光は粒子でしょうか、それとも波でしょうか。それを考えるには、何故光は光速を超えて進まないのかがヒントになります。光が粒子であれば、更にエネルギーを加えると、幾らでも速く動きそうです。しかし、現実にはその様なことは起こりません。それは何故でしょうか。 現在の物理学では、「超ひも理論」が最も有力視されています。そして、宇宙を次の様に想定します。 宇宙開びゃくの瞬間、宇宙は非常にエネルギーの高い状態にあり、個々の「超ひも」は自由に空間を動き回っていました。しかし、宇宙のエネルギーが、100GeVになった時、「超ひも」は第三回目の相転移を起こしました。相転移とは、水蒸気が冷えて氷となる様な現象を言います。水蒸気として自由に動き回っていた水の分子は、冷えて相転移を起こし氷の分子として固定され、もはや自由には動き回ることが出来なくなります。 ここからは、私のオリジナルです。 ビッグバンの初期には、「超ひも」は光速を超えて自由に移動していました。しかし、宇宙のエネルギーの低下に伴い、宇宙は相転移を起こし、「超ひも」は固定され網状に繋がったと考えます。 そして、その「超ひもの網」の上を、物質や光及び重力・電磁力・強い力・弱い力の4つの力は、振動として伝わると考えます。つまり、物質が移動して見える現象は、実は超ひもの物質としての振動が、次々と隣の超ひもに伝わる現象であると思います。そして、「超ひも」の振動自体が光速で伝わるので、何ものも光速以上で伝わることは出来ないのです。 超ひも理論では、物質も光も一本の超ひもの振動として表現されます。超ひもの長さをプランク距離Lと言います。振動が超ひもの端から端まで伝わるのに要する時間をプランク時間Sと言います。超ひもの振動は光速Cで伝わります。従って、 光速C=プランク距離L÷プランク時間S=L/S= 1.616199×10^－35ｍ÷5.39106×10^－44秒=299,792.5km/秒となります。 ここで注意したいのは、１本の超ひも上を光は光速で振動として伝わることです。そして、真空中も同じ光速で光は伝わります。これは単なる偶然でしょうか。 真空中には、超ひもが繋がったものがあり、その上を光はそのまま光速で伝わっていると考える方が自然です。 質問者さん、上記で述べた通り、幾ら光の質量が0でも、光が粒子なら、エネルギーを加えると更に幾らでも加速するはずです。なぜ、光の速度は299,792.5km/秒が限界なのか、そのヒントは１本の超ひも上を伝わる光の速度が光速であることにあると考えます。 質問者さん、本来は物質も光と同様に、光速で「超ひもの網」上を伝わろうとします。しかし、「超ひもの網」である空間にはヒッグス場があり、物質がその中を移動すると、ヒッグス粒子が生じ物質にまとわり付き動き難さである質量を与えます。その為に、物質は光速未満でしか動くことが出来ないのです。 私はこの理由により物質は、光速未満でしか移動出来ないと考えます。相転移する前の宇宙は、超ひもが繋がっておらず、自由に飛び回っていたので、光は光速を超えて移動することが出来ました。インフレーション理論でも、宇宙開闢の一瞬あらゆるものは光速を越えた速度で飛び散ったと考えます。その後、宇宙は相転移し、超ひもが網状に繋がったので、光は光速で真空中を伝わる様になりました。
約138億年前、一点に集中していた全ての存在は、未曾有の大爆発を起こし急速に膨張しました。現在でも、天体は膨張を続けています。ハップルの法則によると、天体が地球から遠ざかる速度は、地球から天体までの距離に比例します。 天体が地球から遠ざかる速度=Vkm/秒、天体と地球との距離=Dkmとします。すると、 V=H0*D となります。H0=ハップル定数であり67.8km/秒/メガパーセクです。ハップル定数とは、現在の宇宙の膨張速度を表します。パーセクとは、天文学で使われる距離の単位で、1パーセク=3.26光年=3.085×10^16mです。メガ=百万なので、1メガパーセク=3.26×10^6光年=3.085×10^22mです。つまり、現在の宇宙は、3.26×10^6光年当たり毎秒67.8km/秒の速さで膨張しているのです。ですから、67.8km/秒×(天体までの距離/3.26×10^6光年)で、天体が地球から遠ざかる速度が求まるのです。 この事実は、地球は、まだビッグバンの起こった近くに位置していると言うことを意味しています。地球から見て3.26×10^6光年離れたあらゆる方向の天体は、67.8km/秒の速度で地球から遠ざかっています。ビッグバンによる膨張速度は、ビッグバンの起こった地点から離れるに従って速くなります。現在ビッグバンの位置から138億光年離れた天体は、光速で移動したことになります。1.38億光年ビッグバンの位置から離れた天体は、光速の100分の一の速度で移動したことになります。この様に、天体の膨張する速度は、ビッグバンの位置からの距離に比例します。 従って、地球がビッグバンの中心から遠く離れているとしたら、同じ3.26×10^6光年離れた天体でも、ビッグバンの中心方向にある天体と逆方向にある天体とでは、地球から離れる速度は異なるはずです。 ビッグバンの中心と地球方向(図では横方向)では、3.26×10^6光年離れたどちらの天体も67.8km/秒で地球から遠ざかります。しかし、縦方向(図では上下方向)に3.26×10^6光年離れた天体は、地球から見ると67.8km/秒よりもかなり遅い速度Vで地球から遠ざかることになります。 仮に、ビッグバンの中心に近い地点であった場合、図の上の様になります。地球がビッグバンの中心から離れて行く方向と、天体が離れて行く方向との角度を45°とします。すると、天体は地球から(√(3)－1)akm離れます。横方向の天体はakm離れるので、縦方向の天体は横方向の天体の0.732倍しか離れません。 地球がビッグバンの中心から離れれば離れる程、図の下の様にこの率は0に近づいて行きます。従って、天体の地球から離れる速度が、天体までの距離に比例していると言うことは、現在地球はまだビッグバンの中心の極近くにあり、地球の移動速度は余り速くないことを意味しています。 ロシアのマリノフ博士が、地球の絶対速度を計測しましたが、その速さは考えられていた以上に遅く362km/秒でした。この数値が正しいとすると、地球は現在ビッグバンの中心から 3.26×10^6光年×(362km/秒÷67.8km/秒)=1.74×10^7光年 の位置にあることになります。銀河系の直径が10万光年ですから、その174倍の距離になります。 宇宙には無数の銀河が存在していることを考えると、地球はビッグバンの中心のかなり近くに存在していることが分かります。 相対性理論によると、物質の速度の限界が光速であるため、物質は光速に近づく程動きにくくなります。物質の速度がVkm/秒の時、静止時の√(1－V^2/C^2)倍しか動けません。 現在ビッグバンの位置から離れている天体程、速い速度で移動しています。従って、ビッグバンの位置から離れた天体程、その天体を構成する物質は動き難くなります。光速に近い速度で遠ざかっている天体では、物質は殆ど動く事は出来ません。物質を構成する粒子が動き難くなるので、その天体では化学反応も殆ど進行しません。こうなると、生命が誕生することは不可能です。 地球に生命が誕生したのは、地球がビッグバンの中心の近くにあり、移動速度が遅かったためではないでしょうか。この為に、地球上では化学反応が余り遅れず、生命が誕生することが出来たのだと思います。 この様に考えると、宇宙は広大ですが、知的生命体が誕生出来る宇宙の範囲は、極限られているのかも知れません。
通常の惑星探査機が飛行する例えば地球から火星までの間は、人工衛星の残骸や破片が多数周回している地球のすぐ近くとは違って、いわばスカスカの状態でほとんど何もない空間なので、隕石を探知して回避するような装置や防護のための特別な機構を付けた探査機などはありません。 ただし例外もあります。太陽に接近して活動が活発化している彗星を探査する探査機の場合、彗星の核からはガスや塵(ダスト)が噴出していますので、探査機に細かな塵が衝突して破損する危険性があります。このため1986年に太陽に接近したハレー彗星の核に600kmまで接近したヨーロッパ宇宙機関(ESA)の探査機ジオットでは、探査機の進行方向に装甲板が取り付けられました。それでも3月14日の接近時には塵が衝突して最接近直後にカメラが故障し、映像の送信が一時中断しました。この時彗星と太陽との距離は地球と太陽との平均距離より短く(約0.9倍）、彗星の核の活動が活発でした。 余談ですが、ことし11月12日にESAの彗星探査機ロゼッタの着陸機フィラエがチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星の核への着陸に史上初めて成功しました。この時彗星と太陽との距離は地球と太陽との平均距離の約3倍もあり、核の活動が比較的活発でない時期でした。太陽に接近して彗星核の活動が活発であれば、塵などと衝突して探査機が着陸するまで持たなかった可能性が強かったと考えられます。
現在のパラダイムでは「時空は拡張」しているので、空間は四次元、 時間軸も考えると(逆転するとややこしいが)五次元だと言えます。 だが部分的か大規模か収縮していると云う意見があるので、 その場合は複雑になります。
１.ここでは光子で説明します。光子の密度が下がりながら拡散すると言う解釈になります。 波動で説明した方が良い場合もあり、ここで波動で説明すると振幅が 小さくなりながら拡散していくと言う事になります。 ２「輝き」の定義が不明なので、光子のことだと言うことにすると、その通りです。 ３.１.で出ましたが、光子なら密度、波なら振幅が低下します。 ４.また「光子」で説明します。光子のエネルギーが非常に高いと「対生成」を起こします、 例えば電子と陽電子が出来ます。ただ電子は負電荷、陽電子は陽電荷を持って居るので、 ノソノソしていると元へ戻って仕舞います。これを図示したのが「ファインマン図」です。 時間の逆転さえも含むので、「嫌い」な人さえ使うほど便利な物です。 ５.光電パネル(ソーラーパネル)ですね、半導体を使います。光子が当たると半導体中の 電子は表面の層に、電子を失った部分へは隣から電子が伝わってきます。この時光子は エネルギーとして「使われて」しまい消え去ります、余った分は熱(低品位なエネルギー) となります。
この宇宙は、約138億年前に始まったと考えられています。全てが一点に集まっていましたが、ビッグバンにより膨張したとされています。 今、宇宙が出来てから138億年経過しています。そうすると、138億光年離れているもの同士間には、因果関係はないことになります。なのに、お互いに138億光年以上離れている宇宙の場所から届く宇宙背景放射(宇宙の全ての場所から届くマイクロ波)は、10万分の1の精度で同じです。お互いに因果関係が無いのに、何故同じマイクロ波を発しているのでしょうか。 これが、「地平線問題」です。地平線とは、ビッグバンが起こった時と場所から光速で広がる球体の表面のことです。138億光年以上離れた2つの地点同士は、地平線が交わらないので、過去に因果関係は存在しないことになるのです。しかし、その2つの地点から発するマイクロ波が同じと言うことは、過去に因果関係があった(同じものが飛び散った)ことになります。ここに、従来のビッグバン理論は解決出来ない問題を抱えていました。 インフレーション理論とは、ビッグバンにより宇宙が出来たごく初期の時、宇宙が10^－36秒間に10^26倍に急激に膨張したとする理論です。通常、何ものも光速を超えて移動することは出来ないと考えられていました。従って、従来のビッグバン標準理論では、宇宙の膨張の速度も光速以下と考えられていたのです。 しかし、インフレーション理論の様に考えることにより、地平線問題は解決出来ました。宇宙が一時光速を越えて膨張したので、138億光年以上離れている宇宙同士でも、過去一緒であったことが可能となったのです。一瞬の光速を越える膨張の後は、ビッグバン標準理論通りとなったのです。 ものの速度の限界は光速であるとする「相対性理論」は、宇宙が相転移して現在の状態で適用できる理論です。相転移する前は、光速を超えて移動できたと考えます。 ビッグバンにより膨張しているのは何でしょうか。物体が四方八方へ飛び散っているのでしょうか。それとも、宇宙空間自体が膨張しているのでしょうか。 1929年に、ハップルによって、遠くにある天体程地球から速い速度で遠ざかっていることが判りました。天体の遠ざかる速度は、その距離に比例していました。これを「ハップルの法則」と言います。「ハップルの法則」は、次の通りです。 v=Hr H = 71 ±4 km/sec/Mpc 1Mpc（メガ・パーセク） = 326万光年です。つまり、326万光年離れた天体は、地球から毎秒71kmの速度で遠ざかっています。不思議なのは、あらゆる方向の天体がそうだと言う点です。 宇宙は、約138億年前に、ビッグバンにより誕生しました。それ以前、あらゆるものは一点に集中していましたが、未曾有の大爆発により宇宙は膨張を始め、現在も膨張を続けています。現在の地球が、まだビッグバンの中心辺りにまだあるのであれば、「ハップルの法則」は成立します。あらゆる方向にある天体は、ビッグバン地点から放射状に広がります。この時、全ての天体は、距離に比例して地球から遠ざかって行きます。 しかし、現在の地球が、ビッグバンの中心から遠く離れていたらどうでしょう。天体はビッグバン地点を中心に、放射状に広がります。地球とビッグバンを結んだ方向(横方向)にある天体について言えば、一応天体は地球から遠い星程速く遠ざかると言えます。しかし、地球から見て上下左右方向(縦方向)の天体はどうでしょうか。地球と天体は、ほぼ同じ方向へ向けてビッグバン地点から遠ざかっています。この場合、天体はほとんど地球から遠ざからないことになります。 従って、「ハップルの法則」が成立する為には、地球がまだビッグバン発生地点の極近くにあるか、宇宙全体が、2倍3倍となるような形で膨張しているかのどちらかしかありません。スイカを例に説明します。種が天体です。スイカが2倍3倍と生長すれば、種と種との間隔も、2倍3倍と開きます。これで、上手に「ハップルの法則」を説明することが出来ます。 天体が移動していると考えると、ビッグバン地点から放射状に膨張するすることになり、上手に説明することが出来ないのです。ですから、空間全体が2倍3倍となる形で膨張していると考えます。 現在、地球がビッグバンの中心にはないとしたら、「空間自体」が全ての方向へ等しく膨張しているとしか考えられません。ここから、ビッグバンにより宇宙空間そのものが膨張していると考えられています。 しかし、本当に宇宙空間自体ば膨張しているのでしょうか。光は波としての性質を持ちます。波は、それを伝える媒体を必要とします。空間自体が膨張しているのではなく、光を伝える媒体が膨張しているのです。このことを、以下で説明します。 例えば、プールの波を考えます。ここに、長さ1kmプールAとBが接しています。プールBの中を、波長1ｍの波が伝わっています。このプールBを急速に2kmに伸ばします。当然、水の深さは半分となるので、底をその分上げます。すると、プールBを伝わる波の波長は、1ｍから2ｍとなります。この波が、私の居るプールAに伝わって来ると、私は2ｍの波長と測定します。 この様に光の媒体自体が膨張していることが、宇宙論的赤方偏移の原因です。プールが伸びたのです。決して、それを見て空間自体が伸びたとは言いません。 質問者さん、以上のように、光は媒体中を光速で伝わります。しかし、媒体自体が膨張しているので、光速を超えて膨張していると見えるのです。
1昼夜の天体の動きは，大まかにいって天の北極（北極星のある方向）と天の南極を軸にして東から西へと1回転するもので，太陽でも月でもこれに従います。これは日周運動といって地球の自転にしたがって我々の視線が動くからです。地球上で緯度が同じ場所では，天体はほぼ同じ動きをします。 北半球でも南半球でも，緯度が高い（天の北極・南極が天頂に近い）ほど天体の日周運動は水平に近くなります。白夜で太陽が沈まなくなるのはこのためです。天体の昇り・沈みも斜めの度合いが水平に近くなり，その結果ゆっくりと昇り・沈むことになります。 なお，日本だと天体が右へ右へ動くように見えますが南半球では左へ左へと動きます。北側の空を通るためです。 月も，高緯度地方であれば水平に近い動きをするため，沈まないでまた東の空へ回っていくという現象が起きます。ただ白夜の太陽のように何か月も出たままにはなりません。太陽よりずっと近くにあって地球から見た方向の変わり方が早く，天球上の太陽の1年分の動きを1か月で1周するからです。新月では太陽と同方向だった月が，約1週間後の上弦の半月の時には太陽の3か月分を先取りした位置にいます。 同様に高緯度地域では数日は月が水平線上に出てこない，という現象も起こります。 緯度が高いと動きが水平になるだけではなく，月の形を見る際「上」の方向が変わるため，高緯度では三日月が「立った」状態で見えることが多くなります。私は北欧の高緯度地方に住んでいるため，日本のような斜めに「寝た」角度が大きい三日月はなかなか見られません。ただし「上」の方向が違うだけで月の形自体は同じです。 こちらでは冬は満月が空高くこうこうと輝いてぐるっと空を回り，一方夏はあまり暗くならない上に南の空の地平線近くに出たかと思うと高く昇らず水平方向に動いてすぐ沈んでしまうため，夏はめったに満月を見ることがありません。
　太陽系が人工だったら説明は簡単ですが、そういう説明は天文学ではタブーなので、自然現象としての説明しか出来ず、非常に珍しい偶然という解釈しか出来ません。 　しかし、太陽系は惑星系の平均から比べると、突出して珍しい部類の惑星系に属しますね。平均的な惑星系と言えば、恒星の周囲に木星ぐらいの巨大ガス惑星が１個あるだけのものが多数派で、太陽系のように８個の惑星を持つ惑星系は少数派です。 　中心の恒星が横倒し（自転傾斜角が８０度ぐらい）が圧倒的多数派で、自転軸がほとんど傾いていない恒星は非常に珍しく、惑星系を持つ恒星の多くが変光星で、変光星ではなく、多数の惑星を持ち、自転軸が倒れていないのは太陽ぐらいしかないようです。 　岩石質惑星系と巨大ガス惑星系の両方が拮抗して存在するのは太陽系だけで、他の惑星系ではどちらか一方しかないものばかりです。 　太陽ぐらいの恒星の多くは活動が活発過ぎるか、不安定で、太陽のように安定している恒星は特異中の特異で、他の恒星が焚き火であれば、カマドの火のように安定しているのが太陽です。 　もし、太陽系が人工だとしたら、それを作ったのは人類であるのは間違いないでしょうが、どうして我々はそれを知らないのでしょうかね。 　ネアンデルタール人が生きていた頃の太陽系には、木星などの巨大ガス惑星が無くて、ギリシャ時代になるまでの間に巨大ガス惑星を運んで来るほどの高度な文明があったとしたら説明出来ますが、ミッシングリンクでしょうかね。
気象の統計では、ひと月を上中下旬に分けていることが多いです。 １２月上旬とか、１月中旬とかですね。 また、気象における「平年」の値は、過去の３０年間の平均値です。 ただし、この平年は毎年更新しているのではなく、１０年に１回のみの更新です。現在の平年値は、1981年～2010年の３０年間の平均値のことを言います。 ですので、言葉の使い方に気を付ける人ですと、1981年～2010年の平年値が最も寒かった旬（大抵は１月中旬ないし１月下旬）の平均的な気温と同程度、またはそれより気温が低くなったときに、真冬並みという言い方をします。 とはいえ、実は気象庁の正式な気象用語で「真冬並み」という表現はありません。 なので、テレビ局や予報士によってはいい加減なもので、「ものすごく寒い」ということを表現するために、主観的に「真冬並み」という言葉を使っているのが実情です。
＞地球が100倍大きくなったらどうなりますか? 貴方の体重も100倍になるんじゃないかな。 重たくて生きてゆけない。
地学の用語で言うならば、隆起と沈降、この２つのワードで説明できるでしょう。 かりに今、アジア大陸の真ん中に、高さ１０万メートルの巨大な山をポンと置いたらどうなるか？ 沈んでいくでしょうね。ズブズブと。重いから。 それで今のエベレストと同じくらいまで低くなって初めて安定するでしょう。 では逆に、アジア大陸の真ん中に深度１０万メートルの巨大な窪地があったらどうなるか。 ムクムクと隆起してくるでしょうね。下から押されるから。　それでせいぜい今のマリアナ海溝未満の深さ（浅さ）になって初めて安定する。 要は、地球は一見固いようで、中は地熱で溶けているので意外とやわらかいのです。だから不釣り合いに重いものを乗せると、ズブズブと沈むことで安定する。泥沼にうかぶ浮島のようなイメージです。 火星に高い山があるのは、サイズが地球の半分くらいなため、地熱がなく中まで固いのと、重力が地球の半分しかないためであり、地球とは諸事情が違うということです。
　有人宇宙開発は巨額の費用がかかるので、火星探査をしても人類が居住出来る施設を建設するまでに半世紀以上は軽くかかります。その頃は、あなたも私も生きていないでしょう。 　それに比べると、小惑星探査は太陽系の起源が調査出来るので、重要な探査活動です。小惑星の成分が詳しくわかれば、地球型惑星が生成した頃はどんな環境だったかとか、木星型惑星と地球型惑星の生成過程などが詳しくわかるかもしれないからです。 　小惑星帯の軌道を公転している小惑星は、地球型惑星と木星型惑星の両方になり得る環境にあったはずですが、その違いがどこで決まるのかが詳しくわかっていません。 　火星は氷が少ないですが、小惑星セレス表面には厚さが７０～１４０kmの氷があると考えられています。地球の氷河でさえ、厚さは３～４kmしかないのに、なぜ小惑星に何十倍もの厚さの氷があるのかがわかっていません。 　系外惑星の観測では、巨大ガス惑星が恒星のすぐ近くの軌道上にも存在し、巨大ガス惑星が存在する惑星系では、ガスや氷を多く含む惑星が多いのがわかっていますが、太陽系は違うのです。その原因を調べる上でも小惑星や彗星の探査が必要なのです。 　小惑星と彗星が同じ成分の天体から進化したのか、違う成分の天体だったのかがわかれば、太陽系形成理論が塗り替えられる可能性もあります。
宇宙全体での元素存在比率はだいたい http://www005.upp.so-net.ne.jp/yoshida_n/qa_a7.htm の図にある通りで, およそケイ素 1個に対し ・水素 30万個 ・ヘリウム 3万個 ・酸素 30個 ・炭素 10個 ・ネオン 7個 ・窒素 4個 ・マグネシウム, 硫黄, 鉄 1個 くらいの割合になります (こっち世界では伝統的にケイ素の個数を基準にしている). つまり, 酸素は宇宙全体で考えると 3番目に多いということになります.
そもそもJAXAは日本の独立行政法人（宇宙航空研究開発機構）で、NASAはアメリカの連邦機関（National Aeronautics and Space Administration）です。 JAXAとNASAの違いは実質、日本とアメリカの宇宙開発の方針、規模などの違いそのものです。アメリカは莫大な予算を費やし、宇宙開発を行ってきました。その証拠ともいえるでしょう、現在アメリカは地球上で唯一月に人類を送り込んだ国ですね。一方日本はアメリカよりはるかに少ない予算で宇宙開発を行ってきました。また、アメリカとは方針も違い、アメリカが軍事、国力の観点から宇宙開発をしているのに対し、日本は技術開発、研究の観点から宇宙開発をしています。もっともこれは大雑把な違いでもちろんアメリカも技術開発や研究は行っていますが。 どちらが優れているかといいますと、やはりNASAでしょう。世界中の最高の人材が集まるNASAは世界の宇宙開発をリードしています。一方JAXAもすばらしい実績を残しています。NASAとJAXAの実績はここには書ききれないのでご自分でお調べください。
　宇宙の終焉は大別して三つあります。 １）ビッグクランチ 　この宇宙が閉じている場合に起こります。閉じているとは、この宇宙を1次元で喩えれば、リングのようになっていて、どこまでも真っ直ぐ行けば元の場所に戻ってくるような構造ということです。 　今は宇宙は膨張していますが、次第に膨張速度は遅くなり、やがて収縮に転じ、最後には一点に集まって消滅します。しかし、宇宙が閉じていないという観測結果が主流となり、宇宙がこのタイプだと考える人は少なくなっています。 ２）熱的死 　この宇宙が開いていて、膨張速度が次第に落ちる場合に起こります。開いているとは、1次元で喩えれば無限に長い曲線ということです。この場合は、膨張速度が落ちてはいくものの、いつまでも膨張します。空間としてはいつまでも存在することになります。 　そのため、やがては恒星を作る材料が尽き、全ての恒星は燃え尽きて、宇宙のどこでも同じ温度になります。どこでも同じ温度になると、もうエネルギーは取りだせなくなります（それでも膨張はするため、温度はさらに下がっていく）。 　そういう状況では、例えば生物は生きていけません。誰もいなくて真っ暗な宇宙がどこまでも膨張していく。それを、宇宙の熱的死と呼んでいます。しかし、宇宙の膨張速度が増しているらしいことが分かって来て、宇宙がこのタイプだと考える人は少なくなっています。 ３）ビッグリップ 　宇宙が閉じているにせよ開いているにせよ、膨張速度がどこまでも上がり続けるという宇宙です。今は宇宙が膨張しても、重力で太陽系は惑星が公転できていますし、銀河も重力で形を保っています。しかし、宇宙の膨張速度が速まると、次第に重力より強い影響を及ぼすようになります。 　銀河は形を保てなくなり、太陽系からは惑星が離れて行き、太陽や惑星も形を保てずに崩壊し、最後にはどんな短い距離にある2点間でも膨張速度が光速度を超えてしまいます。そうなると重力だけでなく電磁気力、さらに原子の形を保つ核力すら超える影響を及ぼし、原子すら崩壊します。 　そうして、形あるものはミクロな原子ですら宇宙から無くなります。今の主流の見方です。これが起こる時期としては今から、オーダーとしては百億年、千億年、兆年の後と、いろいろに予想されています。
> 一番近いブラックホールまでの距離は 他の方の言うように、はくちょう座X-1でしょう。 > すぐにすいこまないのですか 非常に大きな質量を持つブラックホールの重力に、既にとらわれているから。 人工衛星は、地球の重力に打ち勝つために毎秒８ｋｍの速度で地球を周回しています。 地球は、太陽の重力に打ち勝つために毎秒３０ｋｍの速度で太陽を周回しています。 太陽系は、銀河中心に有ると思われるブラックホールの重力に打ち勝つために毎秒２１７ｋｍの速度で銀河系を周回しています。 この数字を見ても、銀河中心から遥か遠くにある太陽系をこの速度でないと落ちてしまうと考えられる重力元はブラックホールと考えるのが妥当で、この巨大な質量をもつブラックホールの重力場にある太陽系は、そのほかの小さいブラックホールの影響は無視できる状態なわけですね。
ロケットではなくて人工衛星という意味の質問かな？ ロケットはざっくり言うと、推進装置＋燃料ボトルであって、燃料ボトルが主要な部分となる。 http://en.wikipedia.org/wiki/Saturn_V#mediaviewer/File:Saturn_v_schematic.jpg 人間が乗って戻ってきたのは、右の上から五番目の部分 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%9D%E3%83%AD%E8%A8%88%E7%94%BB http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%9D%E3%83%AD4%E5%8F%B7 アポロ四号が無人で回収されている。 日本で有名なのは　はやぶさ
小惑星は, 発見されると (1999 JU3 のような) 仮符号が付けられます. そして, 観測により軌道が確定すると小惑星番号が与えられ (1999 JU3 なら 162173), とりあえず「(162173) 1999 JU3」のような名前になると同時に発見者に命名権が与えられることになります. そして提案された名前が承認されることで (Itokawa のように) 実際に名前が付きます (Itokawa の正式名称は 25143 Itokawa だけど). だからとりあえず現在は「(162173) 1999 JU3」という名前だけど, 「今後他の名前で呼ばれる可能性」はもちろんあります. まあ Itokawa のときと同じように JAXA が頼んでなんかすれば名前がつくだろう, くらいかな.
質問１...はい、その通りで・・・す、と言われていますが確証はない ので、「現在の科学ではそうなると推定されています」までしか言え ません。まあ、相当に先の話なんですけどね。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/yajiuma/20141107_674977.html 質問２...こちらは違います。土星のリングの間隙は「リング上の物質、 または周囲の衛星の重力で、その部分の物質が飛ばされたり、まと まったりした結果」です。星間物質がたまってるわけではなく、本当に 「何もない空間」なんですね。リングの間隙が何で出来たかは、こちらの ビデオが面白いかも。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm24685730
プレアデス星団でなさそうなら、 やっぱりその星雲までの角度がほしいです。 他の方々と同じように「はるか右のほう」では何とも言えません。 手を握って、グッと前に突き出して、人差指の端から小指の端まで、 こぶし何個分ぐらい離れているでしょうか？ 今の時期の朝５時のオリオン座ということは地平線に近いと思いますので、 こぶし１個分で だいたい10度ぐらいで勘定してみてください。 天文シミュレータで オリオンの三ツ星の真ん中の星から 候補の天体までの角度をザックリ出してみると、 プレアデス星団まで約36.5度 ヒアデス星団というか アルデバランまで約23度 朝５時なら沈んでいると思うけど アンドロメダ銀河まで約79度 肉眼では見えないと思うけど カシオペア座近くにある小亜鈴星雲まで約72度 この中のどれかに該当しそうでしょうか？ 今の時期の朝５時に「オリオン座の右」であれば、 やっぱり こぶし3.5個分離れた所にあるプレアデス星団だと思いますが、 「オリオン座とおうし座の間」という表現が、 おうし座の目印になる明るい星のアルデバランよりオリオン座側にあったということであれば、 つまりは こぶし２個分よりも離れていなかったのなら、 No.6氏の解釈通り、雲だった可能性が高そうです。
単に暗くて見えないだけの物質も含め、ダークマターです。 見えないというのが、つまり光を発していないしあまり反射もしないから観測できない、というだけでなく 可視光領域外の電磁波とかも観測されない、ということですね。 でも、重力の痕跡はある、と。 例えばある恒星系の質量が想定され、恒星の光から恒星そのもののしつりょうだけでは足りなさそうな時に 惑星があるのか、恒星の核がやたら重いのか、小惑星群があるのか、 それがさっぱりわからないけど、何かあるのは間違いないから、これを暗い物質と呼びましょう、と。
クジラは学問的には魚ではなく哺乳類の仲間ですが、漢字のクジラという文字は鯨で、魚偏に属する文字です。 これは人々がかつてクジラを魚の一種だと思っていたからで、後に発展した生物学で後から魚や鯨が定義し直されただけです。 太陽が燃えるという表現も同等で、酸素と可燃性物質が化学反応を起こして燃えているように見えるので、古代以前から燃えるという表現が使われるようになりました。 現在の科学で燃焼が化学反応として再定義されたのは、つい最近のことです。 その科学技術分野で使われる用語ですら、核反応による激しい発熱と通常の酸化による燃焼とを便宜上厳格には区別していないものがあります。 核燃料とか原子炉と言った言葉が、そうした用語の一例です。 酸化反応で熱を取り出す物だけを燃料と限定してはおらず、そのための専用の装置も酸化反応に限定せずに炉と呼んでいるのです。 言葉の問題に過ぎないのです。 核燃料が燃えると表現しても、何ら問題はないのです。
　太陽に生物が存在出来るのであれば、他の恒星にもほとんど全てに生物が存在するはずですが、確認されていませんよね。 　太陽は水素とヘリウムを主成分とするプラズマ化したガスの塊なので、有機物のような壊れやすい物質は存在出来ません。従って、地球上の生物のような有機物で出来ている生物は存在しないでしょう。 　一般に大気組成が単純な惑星では生命は存在しません。大気圏を持つ惑星のほとんどは二酸化炭素か、水素やメタンなどの単純なガス成分しかないものばかりです。 　地球の場合は、窒素、酸素、アルゴンなどの他、炭化水素や有機物など、複雑な分子構造のガスが微量含まれていて、大気組成が複雑です。大気組成が複雑な天体には生命が存在する可能性がありますが、単純な天体は無理でしょうね。 　生命が存在するかどうかはともかく、土星の衛星チタンは大気中に窒素と微量の炭化水素が数多く含まれていて、メタンやエタンの干潟や湖があるので、複雑な有機物が存在しても不思議ではないと考えられているようです。
昔の冷却CCDで見えて、昨今のデジタル一眼で見えないならば、 違いは「冷やしている」ことではないでしょうか？ CCDは雑音を出します。弱い光はその雑音に埋もれてしまいます。 CCDの雑音は冷やすと急激に減ります。 だからといって、デジタル一眼を自前で冷やすのは勧めませんけど。
水星や火星、月でさえほぼ球形をしています。 球形となる理由は、質量の大きい星程、自身の重力（星の中心部から働く引力）で、表面積を最小限に止める力が働いて、まん丸く纏まってしまうのです。 太陽系の惑星やその衛星などは、太陽光を反射して光って見えますが、太陽以外は自ら光を放つことはありません。 夜空に輝いて見える星々は、全て太陽程度かそれ以上に大きな恒星（核融合反応を起こしていて、非常に高熱と成り、自ら光を発している）ですから、重力も地球などとは比較にならない大きさで、殆どが球形をなしてると考えて間違い有りません。
暁月でしょうか http://www.terachiyo.com/gakumon/gakumon-9.htm 三日月は三日めの月ですが 三日前であれば二十六夜ともいいます http://www2s.biglobe.ne.jp/~yoss/moon/moon.html
地球は太陽の引力で宇宙の果てに放り出されるでしょうね。 他の惑星は太陽の周りを回るでしょう。
いや、これは誰かが言い出したデマで、NASAはそんなことは言っていないんだと思いますが。だからNASAの公式サイトを探しても見つからないのは当然です。 http://earthsky.org/earth/nasa-quells-rumor-days-of-darkness-in-december-of-course-not 上のリンクの最後にNASAが6日間のSolar Stormを否定だけしたFacebookのスクリーンショットがあります。 NASAとしては、Press releaseとして公式に否定するのもばかばかしいが放っておくのもはばかれるので、Facebookでさらっと否定だけしておいたんじゃないでしょうか。
統計学は立派な科学ですし、その応用も科学的手法と云えます。 特定の日に何事かが集中的に起きることは、裏付けがなければただの迷信です。 統計的裏付けがあれば、利用しない手は無いでしょう。 明治以前から、大風の吹く特異日も認識されていました。 いわゆる二百十日、二百二十日です。 これらは、気象観測開始以後も「台風襲来の特異日」に位置づけられてきました。 暦上の特異日には、啓蟄とか処暑とか沢山有り、祖先達がその知恵から得た経験則です。大寒とか入梅なども、気象用語での定義以外に、古い暦で定められています。 ハズレがあって当然ですし、ハズレが続けば特異日では無くなるだけのことです。
重力というより引力をまず考えます。 引力は2つの物質が引き合う力です。すべてのものの間に存在します。あなたの右手とあなたの左手も引力で引き合っています。しかしその力が弱いので感じないだけです。 引力の大きさは、質量の大きさに比例し、物体間の距離の二乗に反比例します「F=G*Mm/(r*r)」。ざっくりいえば、重ければ重いほど強い引力が働き、遠ければ遠いほど引力は弱くなります。 で、引力と重力の違いは…、例えば地球上の重力とは、主に引力と遠心力で計算できます。が、実際には太陽の引力や月の引力も影響しています。いろいろな力を重ね合わせた結果が重力です。もし分からなければ同じだと思ってください。 太陽系は太陽の周りをいくつかの惑星が周っています。これは太陽の重力の影響を受けているからです。あなたが無重力だと思っている「地球をちょっと離れたところ」のはるか遠くの木星でも土星でも太陽の重力の影響を受けているのです。それは木星や土星の質量が大きいからです。 なので正確には、「地球をちょっと離れたところ」は無重力なわけではなく、人間には感じないほどの弱い重力なのだということです。 なので結論を言うと、 ・天の川銀河とアンドロメダ銀河は、質量が大きいから非常に離れていても引き合う ・人間程度だと質量が小さいので、地球を少し離れただけで重力は無視できるほど小さくなる ということになります。 余談ですがISSが自由落下しているなんて事はありえませんよ。
空気がほとんどない空間なので、打ち上げ後に与えられた速度がそのまま保たれて居ます。 勿論わずかな空気が有り、その抵抗で徐々に速度が落ちたり方向の修正も必要なので、小さなエンジンは備え付けられていますが、本体を加速させるような特別な推進力は必要ありません。 地上のような空気抵抗も無い真空での空間では、空気や摩擦での動きを妨害する物は無く、他の天体などからの僅かな引力でも軌道変わる事と成ります。 そのもっとも大きな影響が有る地球からの引力に反発するために、地球の周りを高速回転して遠心力でバランスを保っています。 その必要な速度は、打ち上げ時のロケットよりの切り離し時に与えられた速度が、抵抗の非常に少ない空間でそのまま保たれているのです。 ちなみに、太陽から飛び出した地球も、その飛び出し時に与えられた速度が、太陽からバランス良い位置でとどまって回転しており、その後何らかの力を与えられることが無くても速度を保っています。 同じように地球の周りをまわって居る月も、この太陽系だけでなく大宇宙に存在するすべての星たちも、最初に与えられた何らかの力によって回転移動していますが、それぞれに何らかの推進力を持っているわけでは有りません。 ただし、長い時間の経過で、他の星の引力や細かいちりなどの影響で速度や進路が変わり、色々な変化をしているようです。 余計な事ですが、最初に与えられた推進力は何だったのでしょうね。 ビックバーンとかも言われて居ますが、その爆発の為の原動力や引力って、謎がいっぱい・・・
＞ビッグバンの種は、どういうわけで存在に至ったのか ＞なにもない世界でなく、空間も、時間もない世界でなく、 ＞なぜ、宇宙の種があったのか ⇒という質問文をもう１度じっくり考えてみました。「ビッグバンがどういうものから出てきたのか、どういうことで起こったのか、その前は何だったのか…。」これがご質問の主旨かな、という思いに至りました。 ところがこれには、物理学も天文学もその他のいかなる先端科学も、お手あげ状態なんですね。辛うじて推測されていることは、空前絶後の「エネルギーの塊」があっただろう。それがビッグバンによって「４つの力（重力・電磁力・強い力・弱い力）」に分かれ、光と物質へ変換されていった、というようなシナリオです。 この問題の探求は、ほとんど「神の指紋を読む」ような行為と言われ、科学的解明が袋小路に入り込み、「哲学的・宗教的な問いと区分ができない領域」とも見なされているようです。なぜならそれは、「存在それ自体」を問うことと同値の問題になるからです。 現代の我々は、モノ（例えば元素）を「変換する」ことはできても、それ自体を「造り出す」ことはできません。いかなる先端技術をもってしても不可能です。もしそれができれば、錬金、すなわち金(Au)を造ることができるでしょうし、生命さえ人工的に造り出すことができるようになるはずです…。 ということは、この問題の解明は、たぶん永遠に不可能じゃないでしょうか。ということで、「なぜ、宇宙の種があったのか」は、残念ながら、永遠に解けない問題ではないかと思います。
水星より内側の軌道に未知の惑星バルカン（仮名）が存在すると考えられていた。
国際宇宙ステーション「きぼう」/ISSであれば、 本日の5：30頃には日本の真西で、 中国の上海のやや北にいたようです。 そこからきぼうであれば、東北東に移動してるようにみえるはずです。 5:36頃では、北海道の宗谷岬の上空で、 ほぼ真東に移動していきます http://kibo.tksc.jaxa.jp/tracking/ 上記ページにて「きぼう」/ISSの場所がわかります。 azuki-7 さんが実際に見た場所からチェックしてみてください。
　多くのカメラを打ち上げるとなると費用が膨大になる。多すぎるとデブリの原因にも成りかねない。 また、常時監視となると電波を受けるアンテナの数も必要になる。 　メンテナンスも出来ない状態です。 　地上の防犯カメラと同等となるとそんな感じで無理では？ 　 　隕石落下を伴う天体の監視としてスペースガード協会もありますが、補足できる天体の大きさも小型になると難しいそうですが。つまり現状としても見つかった。でも何も対策が出来ない状態です。 　外敵からの防衛となるには人間はまだまだ非力です。
あ、成層圏でいいんでしたね。であれば、気球でそこまで上がるツアーが企画されています。こちらは7万5000ドル（約825万円）です。現在は、実際のツアーに使うものの10分の1サイズの機体で初テスト飛行に成功した段階のようです。 成層圏に数時間滞在する計画とのことなので、景色を堪能するにはこちらの方が良さそうですね。 http://www.sankei.com/wired/news/140627/wir1406270001-n1.html
昨日も今日も満月はいつもと変わらず・・・？ 満月は毎月1回しか見られないはずですが・・・ 皆既月蝕のことでしょうか？ ある地域が皆既月蝕でも、大部分の夜の地域からは、いつも通りの満月が見られます。 ミラクルなのは、月蝕でも完全に月は消滅せず、赤みがかって仄かに見え、やがて緩やかに本来の満月の色に戻って行く、その経過を指していると思いますが。 月蝕の仕組みを知らなかった昔の人が、不思議な現象だと思ったからミラクルムーンと呼んだものかと思います。 赤みがかって見えるのは、月面の反射光が、地球の陰に成りながらも赤外域に近い波長で黒体放射させているためかと思います。
「後（のち）の十三夜」と呼ばれる物です。 日本では、旧暦の8/15を「十五夜」、旧暦の9/13を「十三夜」と呼び、この２つを「名月」として鑑賞して来ました。 今年は、旧暦で、１７１年ぶりに９月に「うるう月」が入る年になり「閏九月の十三夜」で名月が１つ増えます。 言い換えれば「１７１年ぶりに、３回目の名月が見れる」のです。 次回の「閏九月」は2109年、95年後ですから、今回の「後（のち）の十三夜」を見逃した人は、あと95年長生きしないと、もう見る事は出来ません。 つまり「一生に一度、見れるか見れないかの奇跡（ミラクル）的な名月」なんです。 ミラクルムーンが終わってしまった今日以降に生まれて、95歳になる前に死んじゃう人は「ミラクルムーンを見る事は不可能」なのです。 そう考えたら「見られたのは超ラッキー」なんですよ。
国立天文台のホームページに星までの距離の測定の仕方が書かれているので、参考にして下さい。 http://www.nao.ac.jp/faq/a0601.html
膨張して見えている「この宇宙」の遠くが観測できていないだけで、その観測の限界線の向こうにもなにかある、 とか、 膨張してみえている宇宙が吸い込まれて、ブラックホールからホワイトホールに連なっているような、トンネルの集まりで、アリの巣だかワームホールのように空間がつながりまくりすぎてて、ビッグバンが起きているように見えるところや観測不可能なほど速く遠ざかっているところがあるような「錯覚」を今の人類はしている、 とか、 意外とシンプルな構造なのに、人間がイメージしにくいか、観測が難しいだけのことだと思うのです。
考えられる事は・・・・ 彗星の誤植かと。
天文ファンとしてはやや釈然としない問題ですね。 確かに大まかな方向としては、「さそり座」でもよいと思いますが、厳密に言えば太陽は12月にはさそり座にいません。天文年鑑によれば、2010年から2014年までの12月1日、地球時0時の太陽の視位置(赤経)は次の通りです。 2010年：16時27.8分、2011年：16時26.8分、2012年：16時30.0分 2013年：16時29.0分、2014年：16時27.9分 ところが、この太陽が進む黄道付近のさそり座とへびつかい座の境界線は詳しい星図(標準星図2000)で見ると16時23分の赤経線なので、いずれの年も12月1日の地球時0時には太陽はさそり座を通過した後で、わずかの差でへびつかい座に入っています。またその後毎年12月18日ころにはいて座に入り、太陽が天球上で最も南にくる冬至のとき太陽がいて座にあることはよく知られています。 したがってこの問題では小学校理科の問題ならば大まかな方向として「さそり座」も正解にしてよいと思いますが、本来は「黄道上のどの星座の方向」とあるので、「へびつかい座」、「いて座」が正解ではないかと考えます。
　数値には表せませんが、かなり大きな寄与をしているものと思いますよ。 　なにも「木星の重力に捕らえられて」という表現を、「木星と衝突して」と理解する必要はないのです。木星重力の影響で外来物の軌道が変わり、太陽系に被害が生じなければ、地球生命に寄与したことになるのですから。 　ほら、宇宙は無重力だから、ほんのちょっとの「力」で軌道を変えられます。 　例えば、「光」なんてものでさえ物体を移動させることができるんです（宇宙ヨット）。あるいは探査機の軌道や速度を操作できます（スイング・バイ）。外宇宙から来て太陽の引力にひっかかって軌道が変わり、太陽系から出られなくなった準惑星もありますね。 　地球との衝突軌道に乗っている彗星などを、粉々にするとかえって危ないので、有志を募って表面に爆弾をしかけて、ほんのちょっとだけ軌道の角度をずらそうとかいう考え方もあるようです。 　そうしてみると、木星や土星の軌道の外から地球などの方向へ来た物体が、木星などの重力の影響でほんのちょっと軌道の角度を変えればいいのです。 　太陽系って、ザックリ言えば「平面」です。太陽を除けば、一番厚いところで木星の厚さしかない平面。 　ですから、外から来たものがほんのちょっと、上でも下でも右でも左でも、ちょっとだけ角度を変えてくれれば、太陽系平面に被害は出ないのです。太陽系が球型だと、ちょっとくらい軌道が変わってもどこかの惑星に当たるんでしょうけど。 　太陽系内で被害が出なければ、木星重力は地球上の生命存続に貢献したことになりませんか？ 　本などもそういう意味で書いているんだと思います。 　余談ですが、去年あたり、木星に何かが衝突して爆発している写真が科学誌に載っていましたね。ボンヤリした記憶ですので記憶違いカモしれませんが、衝突・爆発で巻き上がった噴煙は、地球がすっぽり入るくらい大きいとか書いてあったような気がします。
まず、あまり大きい天体を選ぶと脱出速度が大きくなり、着陸を何度か繰り返す事が出来なくなります。 天体の全体を観測して着地地点を選びますから、やはりここでも大きいのは面倒になります。 その上で前回と2は違うタイプの天体を選んで、違うサンプリングを可能にして・・・ など、いろいろな条件から選定されています。 https://www.wakusei.jp/book/pp/2010/1/48.pdf
アリストテレス http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%B9 ＞＞aristos （最高の）と telos （目的） アリスタルコス http://blog.livedoor.jp/namepower/archives/3581138.html ＞＞aristos 「最上の（best）」と arche 「起源（origin）」、「源泉（source）」 ということで語源は同じみたいです。親族じゃないと思いますよ。 いつの時代も、良い意味の言葉って名前に使われることが多いんでしょうね。 また、この時代には苗字はなかったようです。 同名で混同しそうな場合は地名＋名前で◯◯の◯◯みたいに呼ぶみたいです。 あまり詳しくないので自分の考えですが、 苗字って日本に限らず地名とかが多いですよね。 こうした地名を付けるのが苗字のはじまりだとしたら、 「アリストテレス」とかは今で考えると「名前」の部分なんじゃないかなと思います。
月の存在は地球生物の進化にとって、確かに無視出来ない存在です。 しかし、それ以前に生命そのものの誕生がなければなりません。 最初の生命体は菌類、それも熱水鉱床から誕生したらしいとされています。 そのような原始細菌は、嫌気性で酸素の存在は死を意味していました。 どのような経過を辿ったのか、原始の細菌の中から突然変異的に光合成細菌（シアノバクテリア）が現れ、大量の２酸化炭素から酸素を分離させました。 海水中での出来事です。 そして今では、動植物の全てが酸素を必要とし、酸素呼吸によってエネルギーを得て進化を遂げてきました。 NASAが探っているのは、現在の地球環境に生きる生命体ばかりでは有りません。 誕生期の地球、それ以後の地球環境そのものの変化とは異なっていても、生命体が発生し得るかどうかを知ることで、生命の根源を探ろうとしているのです。 ３８億年以前の地球で発生した生命と、それとは異なる環境下でも生命体が発生し得るかどうかまでを、比較しながら検知しようとしているかと思います。
もちろんウソです。 しかし、例えば血液型性格分類も非科学的なウソですが、日本では広まってるし、営業の仕事などでは会話の糸口に使えたりもします。ご質問の件も、「コリオリの力」で話を広げてみるのはどうでしょう。 大槻義彦という物理学者をご存知ありませんか。一時はテレビによく出てタレントのようになっていました。しかし、あの先生はテレビで見ると面白いですが、学生に対しては冷酷なところがあります。 試験でコリオリの力を出題して、解けない学生を落としました……。それが、運動方程式を回転座標系に座標変換する問題だったんです。確かに、コリオリの力は神秘的な力などではなく、ひたすら数式を変形していくと出てくるのですが、試験では公式を覚えているだけではダメで、途中の式を省略せずに書けとなっていました。座標変換の計算って、大変なんですよ。単位を落とす学生が続出しました……。 それはともかく、地球の自転によるコリオリの力は、台風の渦の回転方向にまで影響を及ぼしています。 大学ジャーナル - 松田卓也先生「教科書の教えてくれない物理」第4回 コリオリの力を利用したインチキを見破れ！ http://djweb.jp/power/physics/physics_04.html 〔引用開始〕 台風のように規模の大きな渦巻きではコリオリの力の効果が現れるのです。逆に言えば、洗面器のような小さな容器内の流れでは、コリオリの力の効果は無視してかまいません。〔中略〕 ではなぜガイドがやると、渦の向きがきちんと変わるのでしょうか。〔中略〕 感心すべきなのは、コリオリの力の事ではなく、ガイドの手さばきです。要するに手品の一種ですよね。 〔引用終り〕 ここで、耳の中の空気の渦を考えてみると、地球の自転によるコリオリの力の影響は無視できるほど小さいのですが、仮に影響を受けていると空想してみましょう。そうすると、耳をふさぐ時に聞こえる音は、地球の自転の影響を受けた音となります。 まあ、数式に背いてこんな非科学的な空想をしているから、単位を落とすわけですが。
皆既月食中の月が赤くなる理由 http://homepage2.nifty.com/turupura/gessyoku/akai.html ■　赤くなる月 　月食が進んで月が欠けた部分の割合が大きくなってくると、本影に近い側から月の色が次第に赤っぽくなってきます。そして、皆既月食を迎える頃になると、赤銅色やレンガ色といった独特の色合いに染まります。これは皆既月食でしか味わうことができない独特の美しさです。でもどうして皆既月食中の月の色は赤くなるのでしょうか。 ■　地球の大気で散乱する青い光 　地球には大気があることはご存知のとおりです。ところでよく晴れた日の日中、空の色は青い色に見えますが、どうしてかわかりますか。それは太陽光が地球の大気を通過する際、青い光が散乱されるからです。波長の短い青色の光は大気中の小さなチリによって反射されやすく、大気によって散乱し吸収されるのです。逆に波長が長い赤い光は散乱されにくく、青い光と比べて大気の中を通過する割合が高くなります。 　大気中の長い距離を進んだ光、言い換えると地表近くへ向けて進入してきた光ほど散乱されやすくなり、赤色の光だけが残ります。日の出や日の入り頃の太陽を思い出してください。赤い色をしていますね。皆既月食中の月も同じ原理で赤くなるのです。
空気中の汚れや水分の中を通って来る光は、波長の短い色は吸収されて波長の長い赤色だけが強調され、月や太陽、或はその周りの雲が赤い色に強調されて見える事が有ります。 見える角度が低い位置の時の月や太陽は、より長い距離地球の空気中を通過してくるために、空気の汚れや水分の中を通過する現象が強くなり、天空に有るときの太陽や月より赤く見える事が有るのです。 太陽は大変強い光でそれほどわかりませんが、太陽光の反射だけで見える月はその影響を強く受けるので、なおさら赤い月として見える事が有ります。 皆既月食時に月が赤い赤銅色に見えるのは、通常は太陽の光を直接反射している月が地球の陰に隠れて太陽の光を直接反射できず、地球の大気の中を通過した太陽光が僅かに反射して見えるので、波長の長い赤色だけの反射で赤い色に見え、それを見ている人はさらに空気中の汚れで薄黒い赤銅色と成って見えるわけです。 以上の様な理由で、「月蝕ではなくても月が赤くなることはあるんでしょうか？」のご質問のお答えとして、「条件がそろったときには良く有る事です」と言う答えに成ります。
１号は墓場軌道に移動させて破棄 ２～５号は、元の位置で破棄 ６、７号は現在運用中です。
無重力にするには第一宇宙速度が必要です。 地上では7.93Km/Secになります。時速にして2万8548Kですね。 リニアが500K/Hですから、この1/50程度です。 線路が綺麗に走っていたとして重力が2%程度減少する事になりますが、 はたして、それを感じ取れるかどうか・・・ http://iss.jaxa.jp/iss_faq/go_space/step_2.html
　宇宙が一点から膨張した、という話はよく耳にすると思います。見えている範囲の宇宙（観測可能な宇宙）は、確かにそうです。 　観測可能な宇宙が半径130億光年くらいであり、観測に成功した最も遠い天体は120億光年離れている、といったこともよく聞きますね。その最も遠い天体の光は120億年前のものであるわけですが、その光が発せられたのは大昔ですから宇宙の膨張がまだ少なく、その天体がおよそ2000万光年離れた位置だった頃のものです。 　2000万光年だった距離をを120億年かけて地球に届いたということですね。じゃあ光は昔は遅かったのかといえば、そんなことはありません。そのことを3次元で考えると多少難しいかもしれませんので、1次元で考えてみます。 　膨張する宇宙をゴムひもと同じようなものだと考えてみます。ゴムひもに1センチごとに目盛を付けておくとします。ゴムひもの目盛が0のところを基準に考えることにして、20センチの位置にアリがいて、0の目盛のところに毎秒1センチの速さで進み始めたとします。普通なら20秒後に0のところに到着します。 　アリが進み始めた途端に、ゴムひもをぐぐーと伸ばし始め、ずっと伸ばし続けるとします（ゴムひもは切れないとします）。1秒ごとに1.5倍にするとしましょう。すると、アリが進み始めて1秒後、アリは1センチ進みはしているのですが、ゴムひもは1センチだったものが1.5センチになっています。 　すると、1秒後にアリが進んだのは1.5－1＝0.5センチでしかありません。しかも、目盛0のところからすれば、最初は20センチ離れていたゴムひもの位置は、20×1.5＝30センチまで遠ざかっています。 　アリは1秒後目盛上で19.5センチの位置にいて、ゴムひもは1.5倍に伸びているのですから、19.5×2＝39センチ離れた位置にアリはいることになります。アリは目盛0のほうへ進んでいながら、ゴムひもが伸びるために離れてしまったわけで、次の1秒後にはさらに離れてしまいます。アリはいつまで進んでも目盛0の位置には到達できません。 　目盛が20センチの位置は1秒後には1.5倍の30センチ離れた位置になります。メモリが10センチなら15センチ、2センチなら3センチですね。どれも、1秒後には1センチ以上離れてしまうのですから、そこからアリが目盛0の位置に向っても、アリは決して目盛0の位置にたどり着けません。 　目盛が1センチの位置ならどうでしょうか。1秒後には1.5センチになっています。アリは1秒で1センチ進むのですから、目盛0の位置から見て、1.5－1＝0.5センチの位置にいます。次の1秒で0.5センチは1.5倍の0.75センチ。アリは1秒で1センチ進むのですから、次の1秒の途中でアリは目盛0のところに到達します。1秒よりは長くかかってたどり着くわけです。 　ゴムひもが宇宙、アリが光だと考えると、以上のようなことが宇宙でも起こっていて、光が発せられたのは2000万光年離れた位置だったけど、宇宙が膨張しているために120億年かかってしまうようなことが起こってしまうのです。 P.S. 　このことを説明すると、ときどき「でも相対論では光速度不変となっている、つまり誰からみても光速度は同じはず。光源が離れて行っても、2000万光年離れた位置で発光したんなら、2000万年で届くはずでは？」と、さらに聞かれます。一応、そのことも補足してみます。 　相対論でいう光速度不変は宇宙、つまり空間が膨張していないときの話です。光が進む経路が「静的な空間」ということです。地球の近くだと宇宙の膨張は非常にゆっくりなので（上のゴムひもの例でも近いところはそれほど離れていかないのと同じ）、空間の膨張は無視できる程度になっており、光速度不変を観測できます。 　でも、充分に離れた位置では空間の膨張の効果が顕わになります。相対論の「静的な空間」という仮定が成り立ちません。そうなると、空間の膨張を加味して考える必要が出て来ます。相対論では、光速度不変について、空間が動くのであれば、それを足して光速度を考える、ということになっています。 　空間が動く、とは宇宙の膨張もそうですし、回転するブラックホールが空間を引きずって回っているのもそうです。空間が動く速さは、相対論がいう「光を含むどんな物体も光速度以上に速くなることはできない」とは無関係です。空間は超光速になれます。 　先のゴムひもの例え話では、アリが決して目盛0の位置にたどり着けない場合がありました。最初の目盛の位置で2センチだった場合などですね。それを宇宙に当てはめると、「観測可能な宇宙」の外、ということになります。宇宙はあるんだけど、光が届かないので見えないのです。 　ゴムひもの例え話では、最初に2センチだったらアリは目盛0の位置にたどり着けないけど、1センチだったらたどり着けるのでした。すると、1センチから2センチの間のどこかは、アリが進んでいるのに、アリが近づきも遠ざかりもしない位置があるはずです。ゴムひもの伸びる速さとアリの速さが一致する位置があるということですね。 　それをこの宇宙に当てはめると、宇宙の膨張がちょうど光速度になる距離があります。そこが「観測可能な宇宙」の境界で、そこより内側の宇宙は観測でき、そこより外側の宇宙は観測できません。
液体の状態では 地球でしか、確認されていません 但し 凍った状態では水星の極付近にある永久日陰や 月にも有るようです 又木星や土星の衛星には 氷の下に液体の水がある可能性がある 衛星も有るようです 科学雑誌でなかったので 確信はありませんが 太陽の黒点で水が確認されたようです 只詳しく書かれて居なかった為 ホントかどうかは 疑問が残ります
北半球か南半球かは、太陽が空を左から右に横切ってるか、右から左に横切ってるかでわかる。 経度は、自分の時計が日本時間であれば、太陽が南中(北中)する時刻と時計の正午との差からわかる。太陽の南中(北中)する時刻は、影の長さを測り続けて決める。緯度は、今日が何月何日かわかっていれば、太陽の南中(北中)高度からわかる。南中(北中)高度は、自分の影の長さを測れば自分の身長から計算できる。
高温だとわかる理由は簡単ですよ…地球は地下へ潜るほど高圧となります。 これは地球自体の重さがかかるから 物質は圧縮すると高温になります。 地下150キロで5万気圧というとんでもない高圧となるようです。 中心部は364万気圧、この圧力で5000度を超える高温状態になってる。 これは計算で出る物です。
時間と空間のダイナミックなつながりを正しく把握しないと、 宇宙の構造を正しく認識できません。 「宇宙の果て」が『果て』なのは、そこが138億年の歴史を 持つ宇宙の、138億光年先＝138億年前の姿だからです。 そこはビッグバン開始時の点であり、実際、強烈な輻射が (光速に近い後退速度で間延びして)観測されています。 その『果て』からこちらを見れば、こちらが138億光年前の、 ビッグバン当時の姿＝果てなのです。 すなわち、宇宙のどの地点においても、必ず観察者を中心に 宇宙年齢光年の半径の宇宙が見えるのです。 （どうやって「端っこ」に行きますか？） その爆発で噴き出した宇宙の一番「端っこ(最新)」は、あなた のいる所です。 138億光年向こうに立って見ると、今あなたの立っている所が、 138億年前の姿＝「爆発の輻射」の壁の一部に見えるのです。 その「自分を中心とした半径138億光年の球面」は、ビッグ バン開始時の点であり、「ここ」も含まれているのです。 「こっち側」は、時間的に収束していますが、「むこう側」は、 空間的に収束し、両端で点に収束していて、そんな葉っぱの ような形を張り合わせて地球儀を作るように、この宇宙も球の 表面（ただし四次元空間における三次元球面）のように果ては ないのです。 本来、ビッグバンの慣性で膨張しているのであれば、重力に よって減速して、その「宇宙寿命光年先のビッグバン当時の 輻射」は、晴れ上がってもいいのですが、ずっと見えている 不思議に対して、「加速している」とか「ビッグバン初期に超 光速で飛散した」とか、諸説が唱えられています。 しかし量子論的に考えると、認識によって宇宙が生じる＝ 自己（現在／感受／光速）から過去（記憶／時間／超光速） と未来（予測／空間／光速下）が対発生していると考えれば、 その基底としての時空が広がる（時間経過=空間膨張）のは 当然のことです。 我々は「過去は既に終わっている」「未来はまだ来ていない」 ので、「存在するのは現在」と考えますが、真の『現在』とは、 認識体の感受表面での量子相互作用（光速）のみであり、 その経験（過去＝超光速）による予測（未来＝光速下）として 時空的広がりは発生しているのです。 全ての存在は、量子的な不確定性に基づいており、無限に 詰め込むと存在確率の山が平らになって、無と等しくなります。 この「絶対無＝不確定性無限」において、その無限の闇に、 認識体の仮定断面の運動（プランク定数hの収束の時系列化）を 想定すれば、相対的に無の風は光になり、認識体はその光の 向うに自我仮説の補完としての時空仮説＝宇宙を認識するの です。（無の潜在としての自我仮説と時空仮説の(相補的不確 定性を介した)相補分化） 即ち、「何か有るんじゃないの？」という疑問（自我仮説）の相補 として生じた時空仮説に対して、「本当はないんだけどね」という 無の射影として、存在は生じていると言えます。 無いとは分からない事が有なのです。 だから「その外」は、何もなくて当然です（元々無いのだから）。
イルカのように左右半身ずつ睡眠したり。マグロのように活動性を落とすだけで、睡眠しない生物もいます。 植物は寝ないと思いますが 地球の生物の場合、疲労物質を適切に処理できれば寝なくて済むという考え方もあります。
>人工衛星だとしたら、定期的に見れるのでしょうか、もう一度見たいです。 有名なものに、イリジウム衛星（携帯電話用衛星）の太陽電池パネルが、太陽光を反射する現象（フレア）があります。これが、最大ー8等級になるので、とても目立ちます。 質問者の方が見られたのもイリジウムかもしれませんね。 こちらのサイトで、予報をみることができます。 http://www.heavens-above.com/main.aspx から、「イリジウム」の項をクリックしてください。 観測場所の設定は、右上にある「観測地点」の右側をクリックしてください。 また、「イリジウム　フレア」で画像検索するとたくさんでてきます。
今どきの学校教科書はオールカラーの本も多い。しかし、昔は一部のページだけがカラーで、そこに色鮮やかな図や写真が載っていて印象的だった。このご質問を見て思い出したのが、きれいな色の玉が斜めに連なる図と、「主系列星」という言葉である。今調べてみたら、HR図というそうだ。 ただし、きれいな色ということは可視光である。一方、1980年代以降は電波・赤外線・X線天文学が発達した。可視光では観測しにくい「誕生しつつある星」も観測されるようになったという。「昔の本には詳しく載ってなかったなー」と思い、今回、天文学事典などを読んでみた。 それによると、宇宙の分子雲の中で密度の揺らぎが起こり、いささか濃い部分が発生する（分子雲コアという）。それが「自己重力」によってさらに分子を集め、濃くなっていく。自己重力というのは専門用語で、下記のサイトでは方程式付きで解説されている。 宇宙科学I - 蜂巣泉（東大教養学部宇宙地球科学教室） http://lyman.c.u-tokyo.ac.jp/~hachisu/lecture/astronomy/astronomy.pdf もっとも、私にはレベルが高すぎる。とにかく、ご質問者が「気体は」「膨らむ」とおっしゃるのは正しいと思う。集まってくる分子があれば、逃げ去っていく分子もあるのだ。それでも、集まってくる方がわずかに多い（自己重力のおかげ）。最初は自己重力も小さいから、前者と後者の差はわずかで、十万年～一千万年もかかって、ようやく大量のまとまりになる。 そうなると自己重力も強くなり、ついに「動的重力収縮」が始まる。そのとき急速に中心の密度が上昇して、核融合が起こり、「原始星」が誕生する。原始星はさらに数十万年かけて成長し、恒星となる。
引力により、大きな物に小さな物が吸い寄せられると、小さな方は、大きな方の周りをグルグル回りながら接近して行って、最後は、大きな方に衝突します。 この時（小さな方がグルグル回っている時）、その「軌道の面」のみ、他の方向よりも引力が大きくなります。 以下の図を見て下さい。 図---------------ここから 　　 ◎Ａ 　　 ↓ →　○　　・　←　　◎Ｂ 　　 ↑ 図---------------ここまで 「○」「◎」「・」は、天体のモトになる、宇宙空間に漂う「微細な物質」です。 「→」と「←」の向きの引力は、「○」と「・」の引力が足された引力になります。 しかし「↓」と「↑」の向きの引力は、それより小さいです。 図で「◎Ａと○の距離」と「◎Ｂと○の距離」が同じだったと仮定します。 向きによって引力に差が出ているので、同じ距離にあっても「◎Ａは○の引力に捕まらなかったが、○Ｂは○の引力に捕まってしまう」と言う事が起きます。 つまり「最初の２つと同じ向き（面）にあった物ばっかりが、しかも、その面と平行に動いていた物ばっかりが集まってくる」のです。 「一番最初の、○と・との位置関係」によって、その「天体系」の「軌道面（公転面）」が決まってしまうのです。 ３個目、４個目以降の物体は「軌道面（公転面）にあった物体がどんどん集まってくる」事になります。 軌道面（公転面）からズレて動いていた物は、天体系に接近して軌道を変えられてしまったとしても、引力に捕まらないまま通り抜けて、どっかに行ってしまいます。 軌道面（公転面）に沿って動いていた物は、引力に捕まって天体系に接近して「１．周回軌道に乗って軌道を回転し始める」「２．引力に負けて中心の天体に落下する」「３．引力に勝って飛び出して二度と帰ってこない」のどれかになります。 そして、結果的に「軌道面（公転面）」と言うのが出来上がります。 なので、惑星系（惑星とその衛星）も、恒星系（恒星とその惑星）も、銀河系（銀河中心物質、ブラックホール？と、その周りを回る恒星）も、どれも、それぞれが「軌道面（公転面）」を持つのです。
　フレッド・ホイルのＳＦ小説はあまり読んだ事が無いのですが、多次元ＳＦ物を読んだ記憶があります。 　感想としては、企画・構想に関しては秀抜な作家ですが、お話そのものは無味乾燥であまり面白いとは思いませんでした。異次元の並行宇宙に存在する地球上の世界が、同じ地球上に無数に分かれて同時存在を始めるという発想はユニークですが、アイディアを生かし切っていないお話でした。 　これが他の作家だったら、笑いが止まらないコミカルなギャグにしたり、異次元の壁を超えるのに色々と制限を設けて面白くしたり、異次元の世界を変えると、自分の世界も変わるようにして複雑なお話にしたり、作り方は無限に考えられるのですが、アイディア倒れに終わっていたお話でした。 　今ではテレビゲームで多次元世界のＲＰＧが数多く出ていますので、その走りのお話だったように思います。 　フレッド・ホイルはＳＦ作家の名声よりも、宇宙論学者の名声の方が高いですが、静止宇宙論はビッグバン宇宙論に負けてしまいましたし、保守的な人なのではないかと思います。 　スタニスワフ・レムのように情報革命以前に紙の文明が崩壊するＳＦ小説まで書いていた人に比べると、雲泥の差があるように感じますね。
　大質量の太陽が中心にありますね。その状況で微惑星等が衝突して惑星に育って行きます。太陽の引力があって全てを中心側に引きつけているため、育っていく惑星では、内側（太陽側）より外側からの微惑星のほうが多く衝突することになります。 　惑星の大きさの分、内側からぶつかる微惑星と、外側からぶつかる微惑星の速度差はあります。お考えの通り、内側のほうが速いですから、公転と逆向きの自転を生み出す力となります。 　しかし、外側からぶつかって来る微惑星のほうが、量が多いわけです。外側からの衝突は、公転と同じ向きの自転を生み出す力となります。内側からの衝突の速さより遅い、つまり同じ質量なら1個当たりでは負けるものの、量では優ります。その量の差が1個当たりの差に打ち勝つので、自転はおおむね公転と同じ向きになります。 　概念図的なものを描いてみると、以下のような感じでしょうか。「・」がぶつかる微惑星、■が育っていく惑星とし、惑星は最初は自転していないと考えてみてください。⇒は→の2倍のスピードとしておきます（→が速度vだとします）。 [外側] ・→・→・→・→・→・→・→・→（→8個、8mv） ■ ・⇒・⇒（⇒2個＝→4個、4mv） [内側＝太陽側] 　外側からは運動量8mv、内側からは4mvで、その差4mvが■に回転を起こす力となります。 　この状況は確率的なものです。外側の微惑星（さらにその種となる星間物質）の密度が低ければ、自転が公転と逆となる可能性もあります。それが非常に起こりにくいのは（逆向き自転、衛星の逆公転等がほとんどない）、太陽系がほぼ均一な星間物質の密度の凝集があり、全体が回転しつつ形成されたからであるようです。 　ただし、惑星形成後の惑星同士の衝突、巨大惑星である木星、土星等の重力の影響などにより、自転軸がかなり乱されるケースも起こるようです。
仰る通り、その隕石に含まれる、気体成分（特に「希ガス」）やその他の組成のうち、放射性同位元素の存在比率が、地球の大気というよりは、火星の過去のそれ、とした方が説明がつくから、その隕石が火星起源である、と言えるのでしょう。 火星の大気の成分は、探査機が送られ、既に調べられている訳です。 ［ご参照］　Wikipedia：火星隕石 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%81%AB%E6%98%9F%E9%9A%95%E7%9F%B3 岩石状の物体が、特定の天体の重力を振り切って、脱出速度を超えるまでに加速された力の源は、他ならぬ他の天体の火星への衝突です。 ある程度の大きさがある彗星核や隕石が火星に衝突する際、十分な遠方から接近すれば、その衝突時の速度は、薄い大気による減速効果jは小さいでしょうから、火星の脱出速度（約5km/秒）を超えるでしょう。 当然ながら、ぶつかる側の質量が大きければ、その天体が持っていた運動エネルギーのうち、衝突の圧搾によって失った分が熱エネルギーに変換され、岩石はその熱で瞬時に沸点を超えて蒸発し（一部はプラズマ化もするでしょう）、気化とその加熱によって一気に体積を増すことにより大爆発を起こし、衝突地点の地殻は周囲に押しやられ、クレーターが作られていきます。 そして、そのクレーターの縁がジャンプ台のようになって、一部は火星の地殻もろとも高々と宇宙空間へ巻きあげられ、脱出速度を超えたものが太陽系内を旅をし、その末に地球に到達したのです。
　宇宙の半径が１３７億光年と考えられているのは、宇宙の膨張速度が光速度を超えるのが１３７億光年だからで、それよりも遠い場所にも宇宙はありますから、実際の宇宙の大きさは、それよりも大きいはずですよね。 　実際の宇宙の大きさは半径４５０億光年の球状と考えられていますから、光で観測出来るのが１３７億光年までというだけの話です。 　詳しくは以下のリンク先を参照してください。
月は１年に３．８センチずつ地球から遠ざかっています。 小さい数字ですがこれが何億年という単位になると月は大きく遠ざかります。 月が離れてしまうと、地軸が安定しなくなり、地球の気候はめちゃくちゃになります。 赤道にいきなり氷河ができたり、南極の氷がとけたり、おだやかな四季が消えてしまいます。 太古の時代、地球ができあがってすぐ、火星大の星テイアが地球にぶつかり、地球とテイアの物質が宇宙にまき散らされました。地球はマントルまで飛び出してぐちゃぐちゃです。 その物質がまとまり、固まり、月になりました。（ジャイアントインパクト説） 月はそのころ地球のとても近いところを回っていたそうです。潮の満ち引きも今とはくらべものにならないほど大きかったそうです。 月は大切です。月がなければ地球に生命は誕生していなかったかも…。
夜露が降りる頃にはもう観測できません。
#3です。 失礼ながら、先の回答を取り下げます。 で、あれこれ探していたら、ご質問の件をほぼ全て網羅したサイトが見つかったので、ご参照ください。 内容は、ここに示せるようなボリュームjではなく、まさかこんなに複雑な論理に根差したものだったとは、個人的に驚かされました。 いつの時代も、最先端を研究した科学者って、凄いものだと思います。 当初、年周視差を計測しようとしたとき、「年周光行差」という光の経路が傾いて見える現象がずっと大きく約41秒角）、また、年周視差は当時の天頂儀という長焦点距離望遠鏡の精度（１秒角程度）より小さく、また様々な補正を掛けなければ純粋に年周視差を求められなかったため、当時の科学者はそれを観測できずにいたようです。 尚、写真は、あれば精度を上げるツールとなりますが、それが発明される以前は、望遠鏡の制度を上げることで対応していたと思われます。 公転面と観測対象の仰角を精密に決定するには、 　・望遠鏡が観測対象の天体を捉えたときの仰角と方角 　・地軸の公転面との成す角 　・年周光行差の補正 　・光速度の決定 　・地球の自転と観測位置の経度で決まる日周運動による「日周光行差」の補正 　・地軸がゆっくり円運動を描く歳差運動の補正 　・地軸が細かくブレ動く「章動」の補正 などを行う必要があった、ということです。 参考サイト　：　高校の物理　http://fnorio.com/index.htm 　１．年周視差と光行差　～　　６．歳差と章動 　　http://fnorio.com/0097aberration1/aberration1.html
空の暗い場所であれば、さんかく座の銀河(メシエ33)も肉眼で見えます。 回答者は高校生だっだ1970年代に、大分県の坊がつる高原で高校の地学部の仲間と一緒に見たことがあり、このことを当時の高校の雑誌に書いています。 『理科年表』(2013年版)によれば、アンドロメダ銀河(メシエ31・32)までの距離が230万光年、さんかく座の銀河(メシエ33)が250万光年ですので、この数字を信頼すれば、これが肉眼で見える最遠の天体ということになるでしょう。 ただし、両者の距離の差は小さく、この両者の数字について理科年表には「近年の決定値の平均的な値をとり、推定誤差30％程度」と記載がありますので、断言はできませんが…。
今日は既に９日。 間に合いましたか？ ギリシャ神話は、今日の天文学とは懸け離れていますが、天文学の基礎となる星座や天の神々について述べられています。 星座や神話を調べることも、天文学をより理解するための一助になります。 太陰・太陽暦について知ることも、現在では暦学の分野ですが、古くは天文学の入り口でした。 コペルニクスやケプラー、ガリレオなどは地動説の入り口を覗きました。学問的な完成はニュートン力学（万有引力の法則）を待つことに成り、アインシュタインの一般相対性原理が、天体物理学の新分野を開拓しました。 ハッブルの宇宙加速膨張説は、学会を驚嘆させました。 天文学史の勉強も、凄く役に立ちます。 今からでも遅くはありません。 興味を覚えた事柄について、書籍からでも学んで下さい。 何も調べないと、一生悔いが残ります。
あなたは青空を月の後ろに書いていますが、青空は地球の一部であり月より手前にあります。 月の暗い部分よりも明るい青空が手前になるので、暗い部分は青空に隠されて見えないということです。
理転、少ないけどいると思います。 心理学関係から皮膚科学（医学部）の修士など進んだ人の話を聞きました。 医学部修士（2年間）を取っても医者にはなれません。 宇宙でもいろいろあると思います。分析機器の開発なのか、またそれを使って分析する方なのか、またその分析プログラムを開発するのかなどなど、また宇宙のサイエンスを一般の人に知ってもらいたいという姿勢が全面にあるのであれば、教育や出版などになるわけですね。 一般的な日本の修士、博士は、研究ってことになるので、習ったことを使って何をするのかということになってきます。ただ、勉強したいのであれば、理系科目が得意なお友達と勉強しながら、物理や天文などの科目を取得していけば、いかがでしょう。場合によっては、科目履修生などで学部卒業後も続けるという手もあります。さらに、研究へ進みたいと思われたら、さらにお勉強なさって進まれればいいと思います。 　教育の場合も、理系教育という方向へ進まれるのであれば、そこそこの物理など理系科目も必要になると思われます。科学館などで働くというのもこういうのに含まれてくると思います。 大学院などへの留学をお考えなら、それもありです。 アメリカなどでは、分野変えはそこそこあるみたいです。 文系出身などでは、一から理系科目の取得を課されるかもしれませんが、 面倒見がいいという見方もできますね。 日本の大学院の場合は、研究が主になってくるので、講義はおまけ程度だと持っていただけるといいと思います。 アメリカの多くの大学では、研究補助（RA）や指導補助（TA）によってお給料が出るみたいです。 文系出身でも、あなたがお勉強されているものをアピールすれば、あなたの現在の分野や日本の歴史や文化、日本語の指導補助、研究補助などでお給料がもらえる可能性もありますね。 この参照例として、下のサイトや書籍があります。もともと、理系出身の女性なのですが、頼まれて 日本史の研究補助をしていて本職へ変わってしまった方のお話です。 （http://wol.nikkeibp.co.jp/article/trend/20120829/133161/） 下のサイトは、留学をサポートしてくれるところです。体験談などの記事も読めます。 過去にアラバマ大学大学院の航空宇宙工学プログラムについての記事がありました。 右上の検索の枠にアラバマなどと入力して検索してみてください。 聞いたところによるとアメリカの大学院は、修士、博士一貫の教育が多いのですが、ここは、修士のみのプログラムもあるみたいですね。 （http://www.kagakusha.net/） そろそろ、国や大学ごとの留学フェアなどもあるので、行かれてみてはいががでしょうか？ 最後にアメリカへの理系入学についての先生を紹介させてください。 （http://www.amazon.co.jp/%E9%9D%92%E8%B0%B7-%E6%AD%A3%E5%A6%A5/e/B004LV0EFK） 写真を見るとちょっと、むさくるしいですが、会ってみると人懐っこくて親身になってくださる先生です。様々な、情報が載っていますので、一読してみるのもいいのではないでしょうか？ あと、TOFLEなどの準備も大切ですが、英語がすべてとういうことも内容です。 入学後、「何がしたいか、何ができるか、自分はどういう人間か。」などなどアピールが必要なんだと思います。必要のない情報でしたらすみません。 何かありましたら、また聞いてください。 別に留学経験があるわけでもなんでもありませんが。
まず, 現在主流となっている理論では, ダークマターが存在してくれないと困ります. もちろん「ダークマター」という名称そのものはどうでもよくって 全く観測されていないけど周囲に重力を及ぼす「何か」 が存在してくれないと矛盾しちゃうというだけですが. でもって理論上ダークマターにもいろいろな種類があるわけですが, ダークマターを使って構造を作るためには高速で運動する「ホットダークマター」ではまずくって速度の遅い「コールドダークマター」である必要がある, というわけです.
手元にある、「星ナビ」2014年9月号では、満月は9月9日10時38分（日本時間）となっていました。 「スーパームーン」を気にされていますが、この前後数日は地球からの距離は、ほとんど変わりません。また、実際に満月を見ようとしたら、8日-9日の夜、9日-10日の夜のいずれかになり、満月の瞬間（10:38)から同じぐらいずれています。あまり神経質にならずに、晴れた夜に満月を見られるといいと思います。
特異点というのは、密度が無限大になるなど、数値が計算出来なくなる点です。 似たものに事象の地平線（事象の地平面）があって、これの内側からは光も出てこないってラインです。 特異点が事象の地平面の内側にしかない、という仮説が、ペンローズ氏が唱えた宇宙検閲官仮説と呼ばれるものです。 事象の地平面の外側に特異点があるような場合、これを裸の特異点と呼びます。
12時に時計の向きを太陽の角度に合わせて太陽が時計に平行に当たるような斜めの台を作って、その上に時計を置いてやってみるとだいぶ良い結果になるんじゃないかと思います。 よく言われる方法（仮に”時計法”とでも呼びましょうか）ですが、実は子供の頃から疑問だったんですよね。 地上から見ると、太陽は東からのぼって、南中して、西に沈んで・・という、斜めになった軌道上を回っているのですから、時計もこの斜めにあわせて傾けなくてはならないのではないかと思うのですね。 時計法では南中時刻が12時という前提ですが、これは日本標準時の明石市での話なので、地域によるズレも補正が必要ですけど、それ以上にこの「傾き」の影響が大きいんじゃないかと。 仮に、地球の地軸が垂直だったとします。南極や北極にいると、太陽は水平線上をぐるーっと一周するわけです。このとき、時計を水平に置いてやれば、時計法でを使うと12時（または24時）の時の太陽の方向を指します。一方、赤道上にいたら真東から太陽が昇って真上を通って真西に沈みます。このとき、時計を水平に置いてみると、時計法で指す先はグルグルっと回ってしまいますよね？（午前中は、短針はつねに真東、午後は真西に向けるしかありませんから） ここで、時計を垂直に立ててやってみると、時計法で得た方向はきちんと12時の太陽の方角（真上ですね）を指します。 じゃあ、中途半端な角度だったら？というと、多分この中間的なもので、水平に置くと赤道ほど酷くはないけれども、やっぱり指している方向は回転してしまうでしょう。（多分、質問者さんの実験でも、この影響が出ているのだと思います）けど、南中高度にあわせて傾けてやれば、きちんと12時の時の太陽の向きを指すはずです。 つまり、時計法というのは、時計の面を太陽の軌道面にあわせて傾けてやれば、12時の時の太陽の向きが分かるということなんじゃないのかな？と、そのとき思ったのですが、面倒くさくなってしまってそのまま放置です（笑）
> 肉眼で見える星の距離はどのくらいまで見えますか？ その人の目の良さに依存します。 目の悪い人は明るい星しか見えないし、目の良い人はもっと見えるはずですよね。 一般的に普通に目の良い人は6等星くらいまで見えると言われています。 これは、数100光年以内にある恒星となります。 銀河系の直径が約10万光年ですから、銀河系内の星の極一部ということが出来ます。 > のはやぶさロケットならどのくらいの日数で行けますか？ 光速を越えての航行はまだ出来ないので、最低でも数千年。 (理論的には核爆発等を利用した、現在普通に使われているロケットより高速な無人ロケット等を作る科学力が有ると考えられるので) > スバルより遥かに性能の良い望遠鏡が近い将来建設されるそうですが スバルが口径８メートル。 計画中のTMT (Thirty Meter Telescope)が口径３０メートルを予定ですね。 カリフォルニア工科大学、カリフォルニア大学、天文学研究大学カナダ連合の3機関が共同で計画しているものです。 日本では国立天文台ELTプロジェクト室が積極的な参加を打診していて、総工費1,500億円のうち、25％の375億円を負担する事を申し出ているとか。 参加する事になれば、日本の技術もそれなりに使われることとなるでしょう。 性能的には、スバル望遠鏡に比べて集光能力は13倍で解像度は4倍という事ですね。(計画では)
NO.１です。 コンピューターの進歩は確かに凄いです。 でも、初期哺乳類から現生人類（ホモサピエンス）への進化には、数億年を要しています。 地球以外の天体の環境に適合するよう、人類が進化するためには、数百世代に亘る遺伝子の突然変異とその変異体の継承が必要です。 火星環境に適合してしまった人類は、地球に戻ってきても直ぐには適応出来ません。 ホモサピエンスが誕生して今日の繁栄を勝ち取るまでにも、２０万年近い年月が必要でした。 火星ばかりか、月にもエウロパにも即時適応出来る体質の獲得など、夢の又夢と云うよりも、不可能の一言に尽きます。 そんな体質獲得を夢見るより、地球環境の保存と戦争のない人類世界を構築する方が、遙かに現実的です。 あなたは、何年後に戦争のない世界が実現出来るとお考えですか？
充分あり得ます。 多くの場合は雲の合間の晴れている部分に月が見えます。 海岸の場合には遠くの海上に雪雲があって、海岸の上空が腫れているような場合には、晴れていても雪が降ってくることがあります。 お住いはどちらでしょうか。 雪国などでは雪花などと呼ばれます。 雪は雨と違いまして軽いために風に乗ります。 雪が降っている時に風があるとそっくり風下へ流されていきます。 結果として離れた風下に雪が降るという現象になります。 又寒冷地の場合には積もった雪の表面が風で砂ぼこりのように舞い上がります。 地吹雪と呼ばれています。 この舞い上がった雪が離れた場所で降ることがあります。 上空の風が強いと地上に降らずに風下へと流れていくことがあります。 この場合は三日月の前を雪が通り抜けていくように見えます。 このような現象ですので日中でも起きますし月齢に関係なく起きます。 但し気温が充分低いということが条件です。 気温が高いと飛んできた雪が空中で溶けて雨になってしまいます。
月は地球の潮汐力により楕円に変形しています。地球の方向に向けて長くなっているので月軌道の接線上にある宇宙から見たほうがより楕円に見えやすいでしょう。 もし、地球がブラックホール並みの引力を持っていたとしたら、月は楕円どころか棒のように細長くなってしまいます。これをスパゲッティ化(spaghettification)と言います。
えーとですね。 まず、燃え尽きるようなことはありません。 宇宙から隕石や人工衛星などが落ちてくると燃え尽きたりしますが、これは大気に対して非常に大きな速度を持っているからです。 先の方のお答えにありますが、これは少し修正が必要なので書き加えますが、大気との摩擦で燃え尽きると言うよりも、音速の数十倍と言うような速度で空気のあるところに入ってくると、その前にある空気は逃げ場が無くなりものすごい圧力になるまで圧縮されるのです。気体を圧縮すると気体がもともと持っていた熱エネルギーがもとよりも小さな範囲に閉じ込められることになるため、温度が上がるのですが、超高速で空気中に飛び込んでくると圧縮による温度上昇で簡単に数千度などと言う温度になってしまうのです。 勿論、摩擦により発生する熱もありますが、実際に隕石などが燃えてしまうほどの温度になるときの熱量の大部分は、隕石などの正面の空気が圧縮されて数千度と言う非常に高い温度になるため、その空気に加熱されて燃えてしまうと考えるほうがただしいのです。 さて、本題ですが、地上からどんな高い塔を建てたとしても、空気は大まかに言うと地球と同じ速度で（異なる速度の部分が風ですね）移動しているため、塔にたいして超音速の風が当たるようなことはありません。従って燃え尽きてしまうようなことはありません。ただし、現在の技術ではそんな高い塔は建てられません。どんなに丈夫な材料を使っても（ダイヤモンドでも砕けてしまう）塔自体の重さに耐え切れずに崩壊してしまいます。 ちなみに、地球の自転速度ですが、赤道付近ではマッハ１．５程度で日本のあたりだとちょうどマッハ１程度の速度になります。 しかし、マッハ1の強風を感じるようなことはありませんよね。これは周りの空気も同じ速度で動いているからなのです。もし空気がとまっていて地面だけが回っていたら、南極や北極に近い部分を除いて、地上の全てのものが超音速の風でなぎ払われてしまいます。人間なんか超音速で発生する衝撃波で挽肉状態になりますし、海上では場所によっては100ｍ以上の波が立つでしょう。 まぁ、燃えるｋとは無いですが、そんな塔は今の技術では無理です。先の方が述べられている宇宙エレベーター構想でも高度3200静止衛星軌道（35786km）に置いた衛星からワイヤーを地上に下ろし、そのワイヤーを使ってエレベーターを動かすと言うものですが、これも材料の問題が解決できない状態です。現在の材料ではどのようなものを使っても、ワイヤー自体の重さにワイヤーが耐え切れずに切れてしまうのです。カーボンナノチューブはこの問題を解決できる可能性のある材料ですが、現時点ではそのように長く均質で貨物の重量にも絶えると言うようなものは開発されていません。 まぁ、日進月歩の材料工学の世界ですから、近い将来現実のものとなるかもしれません。
　#3です。 　可視光が波長と明るさという、二つの強度指標を持つのと同じく、赤外線にもそれがあるということですね。仰る通りです。 　地球からの放熱の場合、黒体輻射とも呼ばれる、ある温度の物体が放射する赤外線（以外にもありますが、単純化することに致します）ということになります。 　ある温度ではある波長の赤外線の放射になります（それが中央値、あるいは平均値とする分布になりますが、これも単純化してある波長としておきます）。その波長の赤外線は単位面積当たり一定の放射量（可視光でいえば明るさ）となります。つまり、赤外線の量を増やすには面積を増やさなければいけないわけです。 　しかし地球の面積は一定です。赤外線の量を増やすことはできないわけです。仮に増やすような仕組みがあるのだとすると（プレートテクニクスなどで知られる地殻変動で地球の凹凸が極端に増えるとか）、そうなるかもしれませんし、そのときは地表の平均温度は下がるでしょう。しかし、地球に変化がない状況ではちょっと起こりそうにありません。 　地球という黒体（反射があるので黒体として7割程度ですが、仕組みは黒体と考えてOK）では、一定温度による放射光（赤外線）の波長と明るさは互いに無関係ではないわけです。一方が決まれば、他方も決まります。そのため、プラス15度だけど赤外線の放射量は少ない、ということは起こりません。 P.S. 　お考えの状況は、例えば太陽から受ける熱をいろいろな距離から、方法を変えて測定したときには、温度の差として生じます。波長でみてみるならば、どんな距離であれ、表面温度の6千度となります。 　しかし、光量でみるならば、当然ながら明るさは違います。明るさは単位面積当たりに与えるエネルギー、つまり熱量を表し、熱する効率に影響します。地球でいえば、高緯度地帯と低緯度地帯で、地表に対する太陽光の入射角度が違い、そのため地表の単位面積当たりが受ける毎秒当たりの熱量が異なるのと似ています。 　このとき、水銀温度計のように、自分自身が熱せられて温度を測定するタイプだと、熱せられつつ、その温度で熱放射も行ってしまうため、遠くて明るさが暗い場合は熱放射による温度低下のため、受ける赤外線の波長の温度には到達できません。水銀温度計を惑星だとすれば、太陽から遠い惑星ほど寒いということになります。 P.S.2 　もし理想的な断熱材か断熱システムがあり、物体が受ける太陽からの熱を全く外に逃がさないようにできたとすると（完全な温室効果、といった感じ）、太陽からどんなに離れても、いずれは太陽表面温度と同じ6千度になります。単位時間・単位面積当たりの熱量がどんなに弱くても、高温源たる太陽の温度になるわけです。それ以上にはなりません。 　このことをある意味逆に考えると、どんなに大きな凸レンズや凹面鏡を使って太陽光を集めても、決して6千度以上の温度は得られない、ということにもなります。 　ある意味、というのは熱力学です。熱は高温源から低温源に移動し、もし温度差がなくなれば熱は移動しなくなる、ということです。地球の温度というのも、熱力学に沿ったものになっていて、ここまでご説明申し上げたのも、熱力学に沿った話です。
天体望遠鏡で星雲を見るとき次の3つの要素で見え方が全く違います。 最も大切なことは夜空の暗さです。不夜城の都会地ではだめで明るい都会から離れた高原や離島など人工的な灯火がほとんどない場所が最適ですが、現在の日本ではそのような場所で見るのは相当困難です。また空に明るい月があるときは不向きです。8月は11日が満月で17日が下弦なので、月が夜空に上る前(中旬でもできるだけ遅い日付の方が観望に適する時間が長く取れます）に見る必要があります。 もう一つは望遠鏡の性能です。特に星雲は集光力が必要なので口径が大きいほど有利です。 最後に見る人の視力や暗い場所でこうした天体を見ることに慣れているかどうかという見る側の個人差があります。同じ天体を同じ望遠鏡で見ても慣れている人には見える細部が不慣れな人には見えづらいことがあります。 こうしたことを考えあわせますと、(天の川以外の)銀河であれば、やはりアンドロメダ座の大星雲(メシエ31)やさんかく座のメシエ33などの有名なものが向いていると考えます。ただし長時間の露出で光を蓄積できる天体写真と同じようには見えません。この両者は視直径が大きいので慣れないとボーっとした光が広がっているようにしか見えないかもしれません。 ただし夜空の暗い場所で口径20センチクラスの望遠鏡で見慣れた人が描いた両天体のスケッチでは明らかに銀河の腕の形がわかります。(例えば「見ておもしろい星雲・星団案内」大野裕明著） ご質問の「渦巻きが分かる」かどうかは最初に挙げた3つの要素がご質問では「8月中旬」「初心者」「自動導入ができる本格的な望遠鏡」以外不明なので何とも言えませんが、仮に「渦巻きは分らない」としても一見の価値はあります。回答者は中学生の頃3センチ8倍の小さな双眼鏡で初めてアンドロメダ大星雲を見て感激したことを50年近くたった今でも覚えています。 なおせっかく自動導入機能付きの本格的な望遠鏡が使用できるのであれば、銀河に限らず惑星状星雲(こと座の環状星雲＝メシエ57やこぎつね座の亜鈴状星雲＝メシエ27）や球状星団(ヘラクレス座のメシエ13やいて座のメシエ22）、さそり座からいて座にかけての天の川の星団・星雲(メシエ6,7,8,20,22）など、この時期にお勧めしたい天体は多数あります、
以下に、もっと良く判る写真があります。 http://park11.wakwak.com/~kyoto-tower/report09_toire01.htm 白い丸い「輪っか」の上に座って、吸引器で吸い取るようですね。 以下のページには、古い「ISSのトイレ」も載ってます。 http://iss.jaxa.jp/astro/report/column/onishi/20.html
半径ｒの球を考えると、その表面積は4πr^2となります。この球の中心から画角A（ラジアン）*A(ラジアン）で外を見ると、 その画角が球面に作る正方形の面積は、(A*r)*(A*r)=A^2*r^2で全表面積はこれの4πr^2/(A^2*r^2)=4π/A^2倍にあたります。 つまりこれが、全天を撮影するのに必要な枚数。 http://www.stsci.edu/hst/HST_overview いろいろあるようですが、ここに乗っているのは画角が、 25x25 (arc-sec) 52x52 (arc-sec) 22x22 (arc-sec) 3.6x3.6(arc-sec) 1(arc-sec)=π/(10800*60) ラジアンなので、A*A(arc-sec)の画角で撮影すると全天を撮影するには、 4π/(Aπ/(10800*60))^2の枚数が必要になります。 仮に25x25 (arc-sec)として、A=25で計算すると億単位の数になります。全天は撮り切れないないんじゃないでしょうかね。
降水量というのは、雨が降った結果を示すもの（過去の出来事）、傘マーク（予報）は、今後の予測ですから、全く別物ですよ。
　もし地球に温室効果がないとすると、地表の平均気温は－18度になることはよく知られています。地熱を除けば、太陽から受けた熱が直ちに出て行ってしまと、そんな低温になってしまうわけですね。 　しかし、地表の平均気温は温室効果のせいで＋15度であるのは確かです。その温室効果とはどういうものかということが問題になります。温室効果とは「熱が留まるために温度が上がる」です。しかし、同じ時間（1秒ごと、とか）に入ってくる熱量と出て行く熱量が同じでないと、温度は下がります。 　そして地球が太陽から受ける熱は、温室効果がなければ－15度なのは、－18度にできる熱量を受け取り、それ以上温度が上がらないように熱量を放出してしまうということです。温室効果で＋15度になっていても、太陽から受けた熱量より大きい熱量を放出すれば、温度は下がります。つまり、＋15度に相当する熱量を放出すれば温度は下がってしまいます。 　しかし＋15度で安定なのは、－18度になるだけの熱量を太陽から受け取り、－18度相当の熱量を放出しているからであるわけです。模式図的には以下のような感じです。■は1秒当たりの熱量で、□はずれないための空白の代りです。 太│→■■■│■地┃温┃ 陽│□□□□│■球┃室┃ 表│□□□□│■表┃効┃ 面│□□□□│■面┃果┃■■■■→（これが外から観測される） 　入って来るのが毎秒■1個で－18度相当、出て行くのも毎秒■1個で－18度相当です。そのため、地表では安定して常に■が4個溜まっており、－18度よりずっと高い＋15度を維持できます。 　温室効果は、河川でいえばダムのような役割を果たしていて、太陽からの熱をせき止めます。最初は熱は溜まる一方で、温度は上がって行きます。ダムが一杯になると水が入ってきた分だけ放出されて水位が一定になるように、温室効果以上に温度が上がりそうになると、熱量が放出されますが、放出されるのは入ってきた分と同じだけになります。 　ですので、地球の外からは温室効果と関係なく、温室効果なしの－18度に見えます。 P.S. 　このことは、金星観測でも起こりました。地球と同じく、外からでは金星の平均気温は分からなかったのです。そのため、100度以下くらいだろうと推定していたこともありました。金星大気内まで探査機を下ろして、ようやく約460度だと判明しました。
　天の川下りはどうですか？　忘れてしまったと言う事は、もう一度新鮮な感動が味わえると思うと楽しめるかと思います。 　 　特に天体を決めずに、望遠鏡を動かしていくのも楽しいかと。 　で、ちょっと気になった天体を見つけたときには、製図を開いて確かめてみる。それがメシエ天体だったり。もしかして彗星だったり。 　星空をみる。そして感動する。そこからもう一度楽しみましょう。 　月のクレーターとかも良いのでは？
一説によると宇宙は、三次元球面（あるいはコンパクト三次元多様体）であり、 その三次元球は膨張しているらしい。 この場合、端という概念はない。（強いて言えば、宇宙のすべてが端とも言える） このモデルに従うと、遠くにあるものほど速く遠ざかることになる。 二次元球面（普通の球の表面）でイメージすると分かりやすい。 我々は地球の表面にすんでいるが、このような球面の場合 球面上には端というものは存在しない。 ただし、地球全体を球とみるとその表面はすべて端だともいえる。 もし、地球が均一に膨張しているとすると、 表面にいる人にとっては、遠くの地点ほど早く遠ざかるように見える。
梅雨もありますし 大雪が続くこともありますし あまり少ないとは思いませんが 日本だからですね。 日本の中でも雨が少ない地方 多い地方があります。 http://ja.m.wikibooks.org/wiki/%E3%81%95%E3%81%BE%E3%81%96%E3%81%BE%E3%81%AA%E9%9D%A2%E3%81%8B%E3%82%89%E8%A6%8B%E3%81%9F%E6%97%A5%E6%9C%AC_%E5%9C%B0%E7%90%86_%E6%B0%97%E5%80%99 季節風が山を登ると冷やされ雲になり雨となり 山を超えると乾いた空気となります。 様々な地形によって変わりますので そう考えると 「日本」で考えるより 地方や都道府県で考えたほうが議論しやすく わかりやすいですね。 http://www.jma-net.go.jp/matsue/chisiki/column/cloud/cloud.html
Yahooの知恵袋で、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13131900118 「現在も1日数千個の「雪玉」が地球に降り注いで、水の供給をおこなっている」という説は否定されています。」 と回答したema_20130228xxです。 この場を借りて、ちょっと補足します。 　この説が新聞で紹介されたとき、渡部潤一氏（当時　助手。現在、国立天文台副台長）は、 「当時は1日に1、2個という内容だったが、今回は1日数千個という多さで、どこから供給されて飛来するのかも分からない。数千個もあればスペースシャトルから観測できたはずだ。今回の発表は決定的な証拠とは言えず、複数の証拠が出てこなければ多くの人を納得させられないだろう」 　という至極まっとうな意見を述べられていました。 　この雪玉説を支持するジャーナリストの立花隆氏は、これにケチをつけて、この渡部潤一というのはとんでもないやつだ、みたいなことを彼のホームページに書いていました。（1997年当時、私も読みました） 　立花氏のこの攻撃的ともよめる非難の文章に、渡部氏はだいぶ凹まれたようです。それから15年以上も経ちましたが、この時の話を「星ナビ」の連載記事に書かれていました。 参考： http://www.csij.org/01/archives/sts_011.pdf 　また補足： 　生物の体をつくる構成要素であるアミノ酸は、地球外からもたらされたという説は実証されていません。アミノ酸は、原始の地球上で作られるという実験結果もあるし、また、一方地球外でも見つかっています。結局、どちら由来のものかは、「わからない」というのが本当です。 　また、これを発展させて地球の生物はもともと、地球外から来たという人もいますが、これも直接的な証拠はありません。（賛同者の人は、宇宙（地球外）から来たということになにやら「ロマン」を感じておられるようですが、考えれば地球も宇宙の一部なので、ことさら「ロマン」を感じなくても良いんじゃない？と思います。）
動画があるかは不明ですが… 「惑星 天球上 動き」辺りで検索すれば順行や留、逆行などについて説明しているページくらいは見つかるかと。 内惑星(地球から見ると金星や水星)については…昼の方向になったりするので天球上での動きみたいに説明されるのは見た記憶無いですね。 # 太陽の方向になったりしますし。 # 太陽面を通過する…というのはたまにありますけど。 # 「金星 太陽面通過」辺りで検索ですかね。
ハッブル宇宙望遠鏡では131億光年の銀河を見る事が出来ます。 つまり131億年前の光が地球まで届いているという事ですね。 宇宙は138億年前に出来たという事ですから、ビッグバン以降ほとんど最初に出来た銀河の光が宇宙を飛び回っているという事ですね。 光は電磁波でして、電気の波です。 海の波を想像するとかなり違うと思います。 電磁波は拡散したり反射して小さくなりますが、０にはなりません。 ちなみに131億年前の銀河は、形が変わっているか光を出さなくなっているか分かりませんが、今この瞬間に、存在しない可能性も高いと思います。 存在すれば、距離は2倍近くのの２００億光年先にあると思います。 幻を見てるんですね。 宇宙レベルで考えると光の速度は遅すぎます。 いつかは分かりませんが、光より早い速度を持つ「何か」が発見されて、物理学の法則が変わってしまうような気がします。 人類が滅亡する前に発見できればの話ですけど。 今分かっているのは、宇宙のエネルギーや物質の７０％が何かわからないものの意味があるブラックマターやブラックエネルギーで満たされているそうです。 ちなみに、地球は太陽のまわりを３０km/sで回転しており、太陽系は銀河系の中心を２１７km/sで回転しており、 銀河系は宇宙空間を６００km/s（説により数倍の差がある）で動いていると言われています。 これらを合計しても、地球の移動速度は１０００km/sを超えない程度と考えられます。 １０００km/sって最大、時速360万キロで地球は移動してます。 地球一周が4万キロですので、1時間で100周回れます。 光なら大体3万周回りますけど。 まぁ、知っていても社会の役に立つ訳ではありませんが・・・・・
私たちの目に見える恒星は、基本的にすべて天の川銀河に属します。 　超新星のような例外を除いて、他の銀河に所属する恒星は見えません。
議論じゃなく、科学的手法による学問だからですね。「支持する」「支持される」必要はなく、仮説に対して観測される現象があるかどうかの話。 ブラックホールの話で言うと、ブラックホールの昇華やホワイトホールなど、宇宙が永続するための仕組みを考えた仮説もきちんと語られていましたよ。ただ、その仮説を支持する現象が見つからなかっただけ。
> 宇宙ってどんな匂いですか？ 匂いは、空気中の物質が鼻の粘膜に付く事によって認識します。 宇宙空間には空気が無いのですから、嗅ぐことは出来ません。 また、基本的に何も無いのですから、鼻の粘膜に付く物質も無いのですから、匂いを感じることも出来ないでしょう。 もし有るとすれば、流星雨の様に星間物質が大気圏に入る時の事を考えれば、塵の様なものが有ると考える事が出来、埃の様な匂いと感じることが出来るかもしれません。 > 色は？ 空気中の浮遊物質が有る程度以上の濃度になると、散乱等で色を感じることがあります。 宇宙ではそれほどの濃度になることは無いでしょうから、色を感じる濃度になることは無いのでは。
あることはありますよ。 一律に　「昼間の消えかかってよく見えない月」　を指す言葉ではないですが、 英語圏では　ＭＯＯＮ　という言葉のバリエーションが少ないのに比べて、 日本・中国では満ち欠け・季節・気象条件ごとに、非常に細かい呼び名を持つようです。 つまり　「昼間の消えかかってよく見えない月」　をまとめて呼ぶのではなく、 「○○な昼間の消えかかってよく見えない月」　と 「▽▽な昼間の消えかかってよく見えない月」　を　区別 する言葉まで存在する、と思ってください。 ■見る時間と月の形 既にご存知と思いますが、月の見え方は、月を見る時刻と密接に関わっています。 なぜなら、月の光る部分は、太陽の方向を示すからです。つまり、 満月が朝６時過ぎ～夕方６時前に見えることはありません。 三日月が夜９時過ぎ～朝９時前に見えることはありません。 朝９時になっても、東の空（太陽と同じ方向）にそれを見つけるのは困難でしょう。 二十七日月が午後３時過ぎ～未明３時前に見えることはありません。 午後３時間際になると、西の空（太陽と同じ方向）にそれを見つけるのは困難でしょう。 つまり、「昼間」というのが、明け方や夕方ではなくて何時から何時までをイメージなさっているのか知りませんが、 朝６時～夕方６時だとすると、昼に見える月というのは、 十六夜月（立待月）～十四日月（宵待月、待宵月）という、満月を除いた月　ですし、 朝８時～夕方４時だとすると、昼に見える月というのは、 十八夜月（居待月）～十二日月という、４分の１以上は欠けている月　です。 ■満ち欠けによる呼び分け ・朔（さく） 新月のことを言います。朔日（ついたち）にこの漢字が使われていますね。 日本は明治初頭になるまで長い間　太陰暦が使われていたので、毎月の日の名前と月は密接に関わっています。 新月は太陽と同じ方向なので見えなくても、一日の中で微妙に満ち欠けしているので、細～い月が明け方や暮れに見えるかも知れません。 ・既朔（きさく）＝繊月（せんげつ）、二日月（ふつかづき） 朔の１日後です。三日月よりもっと細いです。 ・眉月（まゆづき、びげつ）＝蛾眉（がび） 三日月の別名です。会社のマークに使われたりもするので、欠けている月が一番月らしい、と思う人も多いでしょうね。二十七日月と区別の付かない人もいますね。 ・三十日月 形としては既朔の対称形です。 三十日を晦日と書いて　みそか　と読みますが、晦日（つごもり）とも昔は言いました。「つごもり」は「つきこもり」が転じたもので、月が姿を見せないことから来ています。 朝３時より前に見えることはありません。明け方に、太陽と同じ方向にわずかながら見えます。 ■見る時間帯による呼び分け ・朝（明け方）に見る月 名残の月 暁月（あかつき） ・暁より若干早い時間（夜明け前）に見る月 有明の月＝残月 ・夕方（暮れ、茜）に見る月 夕月（ゆうづき） 夕月かまぼこ、っていう商品を知らないですか？ 夕月は、上る月（東の空）ではなく、「夕空に残る月」（つまり西の空）　と解説している人もいます。すると、その形は　朔～三日月に限られますね。 ■見え方による呼び分け ・淡月（たんげつ）＝朧月（おぼろづき） 光がうすく淡い月 ・孤月 もの寂しい月 文学的表現 俳句や漢文でこのような表現を用いられる理由はよくわかる気がします。 ・薄月（うすづき） 「薄雲がかかって」ほのかに光る月 季語は秋だそうです。昔から、月を意識するのは秋と相場が決まっていたのですね。 ・白月（はくげつ） 白く輝く冬の寒々しい月 つまり、月というのは、 満月に近付けば近付くほど、力強いイメージとなり、 細い月になればなるほど、弱弱しいイメージとなる、 とは言えるでしょう。 淡月とはすなわち、半月よりは細い月のことかも知れません。 しかし満月であっても、冬の月はますます白く寂しく見えるわけです。 私が、昼間に見える月を　薄月　や　白月　と呼ぼうとして、上の情報に行き着きました。 ■参考 月について詳しいサイト（画像もここから取りました） http://www2s.biglobe.ne.jp/~yoss/moon/moon.html ■私ならなんと呼ぶか 薄月　や　白月　や　宵待月　というのは、昼の月を連想してしまいます。 宵待月が、満月より５０分くらい遅く上る月なので、「まだかまだか」と待ち望まれる月であることは、以前から知っていましたが。それでも「宵待ち」と聞くと、月が夜になるのを待っているように聞こえるクセは残っています。 後は、 惑い月　くらいですかね。 月は夜に出るものなのに、場違いなところに現れてしまったから。
赤色巨星は元の星になることはないですが、星の素になります(^^)/ 赤色超巨星が超新星爆発を起こした後には中性子星もしくはブラックホールが残ります(元の星の質量による)。その他のガス(こちらの方が大部分)は超新星残骸として飛び散って、やはり星雲になりやがて次の星の材料になります。 赤色巨星：白色矮星(芯の部分)：惑星状星雲(芯以外の殆どのガスの部分)⇒やがて星の材料に 赤色超巨星：中性子星orブラックホール(芯の部分)：超新星残骸(芯以外の殆どのガスの部分)⇒やがて星の材料に という関係です。 　※やがて星の材料に、の「⇒」は　"(芯以外の殆どのガスの部分)"　にだけ掛かります
変光星だけではなく、恒星全般の命名法ですね。 バイエル符号といいます。 簡単な例から α Cen ←α Centauri [アルファ ケンタウリ] ここでの星座名はラテン語で属格形です。主格形は Centaurus 。 属格とは「ケンタウルス座の」の「の」の働きです。 星の名前なので修飾語形をうしろにつけているので属格です。 α PsA [アルファ ピスキス アウストリニ] ←みなみのうお座アルファ星 ☆οCet, R Cnc くじら座は Cetus , 属格 Ceti[ケ(ー)ティ] かに座は　Cancer , 属格 Cancri[カンクリ] οCet [オミクロン ケティ] くじら座オミクロン星 R Cnc [(ラージ)アール カンクリ] 　かに座Ｒ星 (R以降の符号は最初から変光星としてつけられてます) もちろん、日本語名で読んだり、英語名で読んだりする人は います。「セティ」や「キャンサー」など。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%AB%E7%AC%A6%E5%8F%B7 http://toxa.cocolog-nifty.com/phonetika/2012/04/post-c6cc.html http://www.asahi-net.or.jp/~VF5S-AKT/japanese/obs_j/materials/constellations/constellations.htm
現代天文学の教えるところによれば、次のことが言えると思います。 １．太陽質量の８倍以上の重い星は、その進化の最終段階で超新星爆発を起こし、星の外層を吹き飛ばす。 ２．その際、星の中心核は逆に収縮して、例えば、中性子星などになる。中性子星の質量は、サイコロ１個の大きさが何億トンもの重さになる。 ３．中性子星などの段階で収縮が止まらず、その半径がいわゆる「シュバルトシルド半径」より小さくなると、ブラックホールが形成される。 ４．このように星が自分の重力でつぶれていくことを重力崩壊という。 ５．ブラックホールが形成される時、星全体が重力崩壊して、超新星爆発を伴わない場合もある。 ６．ブラックホールは、とてつもなく大きな重力で光をも閉じ込めてしまうので、可視光線による観察はできないが、次のような方法で存在が推測される。 　（１）見えない重力源がること、 　（２）重力エネルギーの放射への転換が観察されること、 　（３）重力レンズ効果を引き起こしていること、 　（４）物質の吸い込み口が観察されること、 　（５）見えないところかジェット噴射が出ていること などです。 以上から、ご質問に答えて言えることは次のとおりです。 １．ブラックホールは、理論上は、「明らかに存在する」。 ２．今のところ、１個も「発見」されてはいないが、理論上は何百億という数のブラックホールが存在すると計算上される。 以上、ご回答まで。
＞夏至は太陽高度が一番高い日ということですが、一番高くなった瞬間の太陽は、地球規模で見た場合どこにあるのでしょうか。 ＞東経何度の地点で最高高度に達するか決まっているのでしょうか 夏至の瞬間は「太陽の黄経が90度」となったときで、太陽の高度（赤緯）が最も高くなるときでもあります。 ここ5年間で言えば、次の通りです。（日本時間・出典「天文年鑑」） 2010年：6月21日20時28分 2011年：6月22日2時16分 2012年：6月21日8時9分 2013年：6月21日14時4分 2014年：6月21日19時51分 夏至の瞬間に太陽が南中している地球上の場所は毎年同じかという意味であれば、夏至の瞬間そのものが上記のように毎年異なるので「決まっていません」。上記の時刻に太陽が南中(または北中)している場所はもちろん年ごとに違います。 この場所を経度差だけで大まかに調べると以下の通りです。 2010年：西ヨーロッパ～アフリカ 2011年：アメリカ東海岸 2012年：太平洋中央部 2013年：東南アジア 2014年：東ヨーロッパ～アフリカ 大きく言えば、地球上を東から西に、毎年約4分の1周ずつずれていきます。ただし完全に4年で1周するわけではなく、少し足りません。 ただし、夏至の前後の日の太陽の赤緯の変化はごくわずかです。2013年の例でいえば以下の通りです。 （いずれも世界時０時の視赤緯・出典「理科年表」） 6月20日：+23°25′50″ 6月21日：+23°26′07″ 6月22日：+23°26′00″ 角度の10秒から20秒程度の違いしかありませんので、南中高度の差も普通に見ていたのでは気づくことはないでしょう。 念のために申しあげますと、太陽の高度を地平線からの仰角の角度(高度角)だとすると90度を超えることはありません。その意味では、夏至の日に太陽の南中高度が最も高くなるのは、南中高度が90度となる北緯23度26分の北回帰線上の場所ですが、1日の中での太陽の視赤緯の変化を勘案すれば、夏至の日に南中高度が90度となる地点はすべて北回帰線上に完全に並ぶのではなく、夏至の瞬間に最も緯度が高くなって北回帰線に接する、北回帰線に平行に近い曲線上にあるのではないかと考えられます。 もっともこの差はごくわずかなので、そこまで厳密に考える必要はあまりないのではないかと思いますが…。
人間の目は周囲の光量に順応するので、その感じ方は絶対値では表せません。 真夏の太陽下は充分明るいですが、夜のお部屋ははるかに小さい光量でも明るいです。 当時を画像で見たのであれば、画像は明るさ処理が成されるので、当然「違いがない」様に見えるのでしょう。 その画面のバックライトによってもかなり違うと思います。 当日の実際は、晴れの中に雲が多く、金環食はその晴れ間に位置しました。食はゆっくり進むので、明るさの変化に目がなれてその変化は大きく感じませんでした。 太陽が雲に隠れたときと晴れ間の金環食が同じ程度なのかもしれません。 なお、全天快晴に於ける完全食となると、やはり快晴から全天曇り、ぐらいの変化は感じます。
リング状になります。 画像検索すると2012年のものがたくさん出てきますよ。 http://www.asahi.com/special/2012annulareclipse/gallery/001-nakanishi/014.html http://www.astroarts.jp/photo-gallery/photo/1828.html
既に回答が付いていますが、膨張速度についての計算です。 宇宙の膨張が身近なところでも起こっているとしたら、で計算してみた。 【前提】 ・137億光年先が光速（秒速30万km）で膨張している。 ・距離に比例した速度で空間が膨張している。 【結果】 239万光年先（アンドロメダ銀河）52km/sec 3万光年先（銀河系の中心）650m/sec 1光年先2.2cm/sec＝690km/year 5.6光時先（冥王星）1.4E-3cm/sec＝440m/year 38万kn先（月）8.8E-8cm/sec＝2.8cm/year 1km先2.3E-13cm/sec＝7.3E-6cm/year＝730cm/1億年 上記が宇宙の膨張による距離の変化だが 近場の場合には万有引力の方が強く働くので、膨張による距離の変化はあまり意味を持たない。 ※例えば、アンドロメダ銀河は122km/secで銀河系に近づいている。
> 水素やヘリウムは燃え尽きているので 燃え尽きると言うと、その様なイメージになってしまいますよね。 太陽を例にして見ましょう。 太陽全体で核融合が起こっていると、単位時間当たりの水素→ヘリウム等への変換量が多すぎて既に燃え尽きることになると想像できます。 核融合が起こるには、高温高圧が必須であるというのは理解していただけますよね。 太陽で、高温高圧の条件を満たすのは中心に近い所又は表面ではなくかなり内側に位置するところと言うのは理解してもらえると思います。 表面では高温の条件は満たすが、高圧の条件を満たさないので、プラズマ状になっているが核融合は起こらないと言うのも理解してもらえると思います。 さて、恒星の半径の半分から内側で高温高圧の条件を満たして核融合が起こるが、半径の半分の外側では高圧の条件が満たせないので核融合が起こらないと想定します。 球の体積の公式から、核融合が起こる部分の体積と起こらない部分の体積の比は１:７となりますよね。 また、核融合で出来た新しい物質は重くて中心部に集まり、水素やヘリウムなどの軽い元素は表面に浮いてゆくと言うのも容易に想像できると思います。 この為、核融合の条件を満たす範囲のものが燃え尽きたと言ってもまだまだ大量の水素やヘリウムが残っていると言うのも理解できると思いますが、どうでしょうか？
適切な回答としては、NO3さんの "これらの質問の答えはありません" が一番良いように思えます。 数学や物理学は観測された物の性質を出すのには適しますが "その外側" を出したり "なぜそうなっているのか" を出すのは容易ではないです。 どんな回答でも良いようですので一応少し書かせてもらいます。 質問1-5 質問1 凝縮していた, 質問2 凝縮状態にあった(拡散してない状態にあった。これは現在も同じ), 質問3 凝縮の真偽, 質問4 膨張の理由, 質問5 膨張の性質, おろらく5点は同じ質問と思います。 結局の所、不明な数値分には、不明なエネルギー(ダークエネルギー)を仮定しますので、 不明なものは不明と言うことです。 ダークエネルギーと言うのは、名称不明の数値があると不便なので便宜上命名した、と言う以上の意味はほとんどありません。 (ダークエネルギーは計算の結論ではありませんし、説明したい内容自体でもありません)。 また宇宙内での量子論ですら、原因過程結果 の因果が成立しないので、 宇宙内の理論 (特にアインシュタイン的な世界) の延長でその外側を計ることは難しいと言うか、 そのままの延長上に、もし宇宙の外側が導きだれれたらそれはおそらく宇宙です。 特に量子論では因果が不成立、また直接的な観測が不可能な物が存在します。 そして、それらもそれらで完結することができず、さらに外側を求めます。 仮にこれらが宇宙内部の構成要素であったとして、 現段階ではそれは "外側" か "内部" なのか を判定する基準を人間は持ちません。 どこが境界(宇宙の端)なのかも分かりません。 質問3については、ビッグバン理論自体は実は一点に凝縮された宇宙を肯定する理論ではありません。 正式名称が "ビッグバン仮説" なのはそのためです。 「"もしも" 膨張が過去と未来に続くとしたらこうなった」と言うのがビッグバン理論の主張です。 ビッグバン理論自体は、別に本当にそうだったとは言ってないし、膨張の理由やその外側にもあまり興味がないんですね。 実はビッグバン理論自体が欲しがっているのは、時代ごとの膨張速度だけです。 過去に遡り1点まで凝縮するかは、予測とその数式はありますが、根拠と観測はありません。 予測と言うのは何かと言うと「"もしも" "こうだとしたら" "こうだろう"」と言う仮定の数値であって、仮定の範囲内で矛盾を起こさないようにしている、と言う事です。 "事実としてそうだった" と主張する物(根拠)ではありません。 これはよく勘違いされやすい所です。 その証拠に、ビッグバン理論は元々宇宙年齢が40億年と言う事になっていて、 しばらくすると250億年になってみたり、結局今は138億年になっています。 これは、ビッグバン理論が膨張の速度をを気にする理論であり、その膨張の速度が測定できないためにころころ変わるのです。 膨張の存在を、観測と理論から断定出来たのは宇宙の晴れ上がりまでです。 晴れ上がり以前の膨張速度も不明です。 晴れ上がり後の膨張速度の測定も、この題材の観点からすると非常に雑です。 (よく勘違いを見ますが、観測範囲は膨張内で光速が届く範囲ではなく、晴れ上がり後の範囲です。今の宇宙は、光が機能する全ての時代を観測可能です。位置は無理ですが)。 質問5については、そもそも加速度が本当に適切な値を出しているのか怪しいです。 案外綺麗な曲線かもしれないし、もっと汚い曲線かもしれません。 質問7は意図がうまくつかめませんでしたが、 例えば、なぜ物理定数がその値を取っているのかは分からないし、 なぜ光がその性質を持つのかも分からないです。 結局のところ、内外の区別はつかないどころか、内の構成内容も把握できない状態なので、 何に起因してその性質を持つのかも不明です。 有と無、外側と内側に関しては、理論によって大きく変わります。 この宇宙の外側がどうなっているのか、と言うのも宇宙論ごとに全て違うのですが、 それ以前の無と有についても扱いが違います。 たとえば最近は内部完結ができないので、多次元的な理論が多くなっていますが ブレーン論では見えない場所も存在しない場所も、全部有であり宇宙。 弦理論では無から色々なものがどんどん発生し、無にはエネルギーも次元も空間のようなものもあるけど、それでも無。 と言うように扱いだったと思います。
エープリルフールの類いでしょう。 「2041年3月『35』日 『35』日という日付があり得ないことですから。
＞２０４１年３月３５日 　あなたはどこに住んでいますか？ 　3月に35日があるとはどこの世界の話でしょうか？ 　それでも信じたくなるなら専門医の診察と治療が必要でしょう。
ポールシフトはすでに始まっています。と言うか地磁気は常に変動しているのですよ。 現在の磁極での北極は北極には無くカナダにありますし年間数メートルから十数メートルの速度でさらに西に移動しています。 ただし１５年なんて短いスパンでの予測は出来ないでしょうね。天体（地球も天体です）で起こる大規模の変動のスパンは短くても数万年から数十万年の単位で起こる話です。 人間の時間の単位（人間の一生を基本単位とした時間単位）と天体の時間の単位とは桁が小さくても２桁から３桁離れていますので数十年なふどという極端に短い時間（天体の単位で言えば瞬間的なに等しい）での予測は不可能でしょう。これは１年後の今日の１５時から１５時30分の天気予報をしろといっているようなもので、まぁ、無理でしょうね。 １５年と言う話は別にして、ポールシフトは確実に起こるでしょうね。 そのときに生物の大絶滅が起こることもほぼ確実でしょう。これは地磁気によって強力な放射線源である太陽からの放射線を地磁気によるバリアーで防いでる地球上で半値している現世代の生物は、もしこのバリアーが無くなり強烈な放射線にさらされると遺伝子の破壊による現世代での死滅以外にも、次世代へ渡す遺伝子も破損している可能性が高くなるので、まともな子孫を残せなくなる可能性が極めて高くなります。 もし、地磁気による放射線の防御機能がなくなった場合に地上の生物が浴びる放射線の強さは、記憶に新しい福島やチェルノブイリの原発事故の放射線の数千倍から場合によっては数億倍になります。最大規模でフレアが発生してその方向が地球の方向を向いていた場合、地磁気のバリアが在っても大きな事故になりますが、地磁気のバリアが無い場合は放射線が到達する時点で太陽のほうを向いていた地域の地上生物は90％以上の確率で放射線障害で数時間以内に死滅するでしょう。 過去の生物大絶滅の時期と地磁気異常の磁気が一致していることはほぼ間違いのない事実ですが、これからも起こることは確実です。 時期に関しては信用するに足る情報がありませんので肯定も否定もしません。 ただし、確実に起こる現象であることは確かです。
> 宇宙の電波はどこまで届くの 電波望遠鏡を考えれば、１００億光年以上先でも電波は届くと考えるのが自然でしょう。 もちろん、巨大な出力で電波を出すと共に巨大なアンテナで受信する必要が有りますが。 ボイジャー探査機は既に太陽系外に出ていますが、これとの送受信が現在も行われていることを考えても、太陽系内では問題ないといえるでしょう。 実際に探査機等に対して指令を出す時の問題としては、タイムラグの方が問題になることが多いようですね。
地球の引力は地球の中心に向いて働きます。 じょうごにビー玉を少し横から投げ入れると、じょうごの内側をしばらく回り続けますよね。 衛星は、じょうごの中をビー玉がくるくる回っている状態です。転がり抵抗でやがてじょうごの穴に落ちてしまいますが、じょうごの表面やビー玉の加工精度が十分に良くて、転がり抵抗がなければ、ずっと回り続けるはずなのです。 ところが地球には大きさがあり、じょうごの中ほどを丸く切った紙などを置いてふさぐと、早くに紙に衝突してしまいます。 だから、ビー玉の速度は十分速くしないといけないのです。そうすれば、じょうごの上のほうを回り続けます。これが人工衛星です。 実際には人工衛星が回っている高度にはごくわずかに空気があり、じょうごの抵抗のようにだんだん速度が落ちて、ほおっておくと地球に墜落してしまいます。そこで、人工衛星には弱いながらロケットが付いていて、時々ちょっとだけ加速してやる必要があります。
＞北斗七星の上から６番目下から２番目に静止する星があると思うのですが 　天球は一日でほぼ一回転するので、上下は12時間後には逆さになるので、それじゃ分かりません。 　星座を構成する恒星を言う場合は＜明るい順にαβγδεζηθ？？？ 　あるいは、北斗七星の場合はひしゃく側から、 α星（ドゥーベ）1.8　　★ β星（メラク）2.3 γ星（フェクダ）2.4 δ星（メグレズ）3.3 ε星（アリオト）1.8　一番くらい ζ星（ミザール）2.2 η星（ベネトナシュ/アルカイド）1.9　★ 　　必ずしも明るい順番ではない。「★以外はおおぐま座運動星団に属する。」 　元々がひとつの小さな星団から発展したと思われるため、星雲はありえません。 恒星：いわゆる太陽と同じ 　　星団：銀河内の局所的な恒星の集団 星雲：恒星の集団 　　太陽の所属する銀河内の恒星以外以外は、遠方に存在するため構成する星は見えない。 宇宙が誕生し、その後わずかな揺らぎによって、あちこちに集団(銀河)ができ、その中で恒星(第一世代)が誕生し、それは爆発し、やがてその残渣で第二世代の恒星が誕生した。我々の太陽は第二世代。 　⇒宇宙の130億年を、2分半で体験する（動画あり） « WIRED.jp( http://wired.jp/2014/05/13/supercomputers-simulate-the-universe/ ) 　
以下のとおりお答えします。 Hα輝線が発せられるのは、星が形成される際だけではありません。断続的で、強弱の差はありますが、多くの恒星から常時発せられています。 最も我々に近いのは太陽です。黒点群あたりからフレアが立ち上がるとき、このHα輝線が観測されますね。磁場の影響を受けて水素の核融合活動が突発的に激化し、表面の爆発が引き起こされ、その際にHα輝線が大量に放出されます。 したがって、太陽と同じような、いわゆる種族Iに属する恒星はほとんどすべてHα輝線を放っていると推測されます。
http://www.kahaku.go.jp/exhibitions/vm/resource/tenmon/space/seiza/seiza07.html すごーく遠くにあるので、数年や数十年程度では変わりません。何万年とか何十万年もたつと変わります。
　⇒US and Russian EVA Suits Tested for Radiation( http://www.nasa.gov/centers/johnson/pdf/513048main_V1-1.pdf ) 　の記事から派出かな？？ 　450kmというと国際宇宙ステーション(ISS)の高度ですから、その高度での宇宙放射線の人体への影響を論じている。邦訳としては別ですが 　⇒宇宙の放射線障害、最新研究：人は宇宙で長期間活動できるのか « WIRED.jp( http://wired.jp/2014/05/09/radiation-risk-iss-mars/ ) 　長期間の宇宙線の暴露は火星旅行の最大の問題点となる可能性があるという意味ですね。 　噂話はむやみに拡散するのではなく、原本を確認してから・・
こんな感じ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%87%E5%AE%99%E3%81%AE%E8%B7%9D%E9%9B%A2%E6%A2%AF%E5%AD%90
「肝心の極大は日本時間で５月２４日の午後４時 から５時くらいで、出現が見える場所はアメリカ であると考えられています。 　予想が当たった場合、日本では昼間なので 眼視で観測することは出来ませんが、 電波では１日中観測出来ます。 なお、「きりん座流星群」は今まで未知の 流星群だったので、今までのものよりも予報が難しいです。 　出現するかどうか、仮に出現したとしても どれくらいの精度で予報出来るかは、今の段階では分かりません。 　出現時刻が少しでもずれれば、 もしかしたら日本でも見られるかもしれません。 」 だそうです。 方向は北極星の方向です。夕方から夜にかけて 一縷の望みで眺めてみましょう。゜ http://plaza.rakuten.co.jp/hidetaka1220/diary/201212130000/
「星は全て、恒星の周りを惑星が回っていたり、惑星の周りを衛星が回ったりしている」 　その可能性は十分考えられます。 それは、太陽系誕生の経過が考察されるようになり、学説として定着してきたことから、太陽系以外の恒星でも似たような経過が有ったのではないか・・・という類推によるものです。近年の観測技術の発達により、幾つかの恒星が惑星を随伴していることも確認されました。 とは云っても、全ての恒星が必ず惑星を伴うと云うには至っていません。又、太陽系外惑星は発見されましたが、それらが衛星を伴う所までは確認されていません。 「星が単独で浮いているというのは」 　あり得ないと考えた方が良さそうです。 それは、恒星が誕生するのは暗黒星雲と呼ばれるガスや塵の集合の中で、それらが互いの重力で引き合い集結するすることで始まり、やがて固形化した星が生まれ、さらに集合することで自己発熱→核融合反応の始まり、と云う経過を経ていることと、そのような場合には、恒星が密集して誕生し、星団を形成するという天体物理学の到達点からの結論です。自己発熱→発光に至らない単独の星の存在は考えられないのです。太陽系は現在星団の圏外に居ますが、天の川銀河系内で同時的に誕生した兄弟星の存在が類推され、確認の為の観測が続けられています。 「夜空に見える星座は全部恒星で、実はその周りには、暗くて見えないだけで沢山の惑星が回っている」 　肉眼で識別できる天体の数は限られています。何千光年以上も離れた遠方の星は、肉眼や通常の望遠鏡では一個にしか見えない場合でも、実は銀河だったり銀河団だったりします。それらも全て恒星の集まりで、全ての恒星は核融合反応で、熱と光を発しています。自己発光しない冷たい天体は、確認する手段がありません。太陽の数百万分の一程の暗い天体は有ったとしても、現段階では確認できません。
星座を作る星々については、そういうことです。 一部ガス星雲のように近くの恒星に照らされて見えるものもありますが、それ以外は自ら輝いている星（恒星という）です。
大きな距離を表すには、光の速度ぐらい速いものを使うのが都合がよい。また、光速度は絶対不変である。。。のは良いとして、 その区切りに「年」を使ったのでは普遍性がないですよね。宇宙共通の長さとしては使えないわけです。 となると、わりあい波長が長くて作りやすい、ヘリウム・レーザーの波長(の２のｎ乗倍)を基準にするというのはどうでしょう。
こういう珍説を唱える人って宇宙計画がこっそり行えるような規模だと思っているんですかね。 アポロ計画時のアメリカなんて民間からアイデアを募りまくってやっているのに。 アポロ11号の宇宙中継なんかは世界中の民間人までもが巻き込まれて協力しているので、世界中の天文学者、技術者をごまかすのは月旅行より難しいと思いますよ。 （月の方向から電波が来なかったらバレちゃうでしょ） アポロ11号が置いてきたレーザー反射板を使っての月との距離との測定だって実際に置いてなければ使えないのだし。 ちゃんとした知識を持てば珍説に惑わされなくなりますよ。 入門的なものとしてNHKのコズミックフロントがお勧めです。 時々再放送もしますのでウォッチしてみてはいかがでしょう。
100万年前の挙動のデータはとれるわけだから、それらを運動方程式に代入して現在の位置、運動に関する推定はできるでしょうが、精度は１００万年前のデータに依存するでしょう。しかし、その後の宇宙の情勢変化によって、つまり当該の星以外の様々な物体の干渉によってその星の挙動、変質、存亡が左右される可能性は十分にあり、その場合は現在の状況を知ることは難しくなるでしょう。星が超新星爆発を起こして消滅している可能性もあり、星の寿命予測が、得られるデータを用いてどの程度可能なのかも考えておく必要があるでしょう。
地球外生命と言うレベルでの話での、知的生命体での定義としてですよね。 その正しい答は「判らない」です。 何故なら、我々地球人には「確認」する術が何一つ無いからです。 しかし確率論では、様々なシミュレーションが成されており、そのどれも全てと言っていい程で地球外知的生命の存在の確立を現実的数字として「確実」として算出しています。 逆に、「絶対」に地球外知的生命体が存在しないと言うだけの根拠に足る論文は寡聞にして知りません。
はい、その通りですよ。 地球は時速１０４００ｋｍで太陽の周りを回ってます。 それだけではなく太陽も銀河系の中心の周りを時速８６４０００ｋｍで 回ってます。 それだけではなく銀河系自体も時速２１６００００ｋｍで移動してます。
イリジウムフレア これはきちんと予報されますから一度見てみると感動もの、ですよ！
ここに、シミュレータがあります。 http://impact.ese.ic.ac.uk/ImpactEffects/ で、1Km、高密度石質隕石が第二宇宙速度(11.2Km/sec)で45度の角度で海洋の平均水深である水深3700mに衝突したとすると http://impact.ese.ic.ac.uk/cgi-bin/crater.cgi?dist=1&distanceUnits=1&diam=2000&diameterUnits=1&pdens=&pdens_select=3000&vel=11.2&velocityUnits=1&theta=45&tdens=1000&wdepth=3000&wdepthUnits=1 エネルギーは188000メガトン、ビキニ水爆の10000倍を超える威力です。それでも、実際には東日本大震災の数倍ですから、エネルギーだけで地球を破壊するには至りません。 ただ、海に落ちればそれだけの熱量で海水が蒸発、陸地に落ちれば塵が大気圏まで上昇しますから、大量絶滅に至るかはわかりませんが、結構な気候変動になるでしょう。 気候変動の推定のサンプルとし1883年のクラカタウ山噴火を考えると、このときのエネルギーは広島原爆の1-20000倍とされています。これは上に挙げた数値の数百分の一です。クラカタウ噴火では顕著な気候変動が観測されていますから、この隕石落下ではかなりの気候変動が起こると考えて良いのではないでしょうか。
http://www2.jpl.nasa.gov/sl9/back2.html NASA曰く、 1000メートルから2000メートル程度の大きさの隕石が地球を直撃したら、気候が変わり、作物ができなくなり、地球上の生物が危険にさらされる。これが起きる頻度は、百万年に数回程度。 5000メートルより大きい隕石が直撃したら、地球上の大部分の生物は絶滅する。頻度については何とも言っていないが、1000から2000メートルの隕石よりは、低いでしょう。
また、同じような質問を何度も繰り返してますね。 以前にも指摘しました通り、あなたは、物事を自分で考え、理解しようという意識が足りません。 ご質問のようなことは、ちょっと勉強すればすぐ分かることですよ。 ネットで調べるのも良いですが、いいかげんな情報もあふれているので、ちゃんとした本を読んで、正しい知識を身に着けて下さい。 一応、簡単に回答しておきますが、 宇宙の終わりがどうなるかは、まだ、分かっていないのです。 ビッグクランチというのは、そのうちの一つの考え方です。 ちなみに”ビッククランチ”ではありません”ビッグクランチ（＝Big Crunch）”です。 他にもビッグリップ(Big Rip)とか、宇宙の熱的死など、いくつかの考え方が提唱されています。 それぞれの説にはちゃんとした科学的根拠があります。 ですから、ただ、潰れるとか爆発するとかいう幼稚な説明だけで聞いて分かったつもりになるのは止めましょう。 ちゃんと何がどのように起こるかを勉強してください。 ＞やっぱり太陽に飲み込まれたあとにおこるのでしょうか？ こういうことを疑問に感じていること自体が勉強不足の証拠です。 この宇宙が始まって以来、星（恒星）の誕生と終りは何回もありました。太陽もそうした恒星のひとつにすぎません。 太陽系の消滅より、宇宙の終りの方がずっと後になるのは、ちょっと勉強すればすぐ分かることですよ。
wikiの項目に掲載されています 衛星 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%9B%E6%98%9F 準惑星 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BA%96%E6%83%91%E6%98%9F あとはご自身で覚えて下さい。
>近年、宇宙の加速度が早くなっている 「なんの」加速度です？ 膨張の加速度なら、ビッグクランチまでの期間が延びるでしょう。 # というかそのまま希薄になって終焉となるのでは？ 収縮の加速度なら、ビッグクランチは早まるでしょうね。 >もしそれが生きている間に起こることはありえるのでしょうか？ アンドロメダ銀河との衝突を心配されるくらいですし、 質問者さんは永遠に生き続けるのですから起こりえるでしょう。 ビッグクランチか、希薄になって終わりか…いずれにしろ無になった後の世界で次の宇宙の創造神となられるのですよね。
http://calc-site.com/search_dates/2/27/2082 http://zh.wikipedia.org/wiki/2082%E5%B9%B42%E6%9C%8827%E6%97%A5%E6%97%A5%E9%A3%9F http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SEsearch/SEsearchmap.php?Ecl=20820227
まず落語で言う枕として、テレビＣＭのコピーからのパクリで『可能性はゼロでは無い！』 と言う事であり、テクノロジーも発達するでしょうから早ければ今世紀中に可能でしょうね。 ただ、燃焼エンジン搭載型では膨大な燃料と酸素が必要になりますので、かなり大型のロケットを作らないとまず無理でしょうし 大気圏内から打ち上げると為ると、膨大なエネルギーが必要となりますので本体は宇宙空間での組立と為るでしょう。 燃焼エンジンと太陽風を利用した宇宙ヨットと言われる方式の併用と言うのも案の中にはある様ですが、 それも帆と為る物が膨大な面積が必用でしょうし、何れ有人探査機が火星へは到達はするでしょうが、 どう言う方式を取るかによって費用も違っては来るでしょうが、何れにしても膨大な額にはなるでしょう。 それと数ヶ月間閉鎖された空間に飛行士が乗り込みますので、メンタル的な部分の問題の解決も必用。 未だ未だ上げればキリが無いですが、可能性ですからね。（笑） もしかしたなら極東の島国ではない国が、火星に人類を送りましたなんて事を言い出すかも知れませんよ。（笑）
日本語版wikiには特に記載がなさそうなので、 英語版wikiにあたってみると https://en.wikipedia.org/wiki/Solar_eclipse#Historical_eclipses The 4th century BC astronomer Shi Shen described the prediction of eclipses by using the relative positions of the Moon and Sun. 訳 紀元前4世紀の天文学者Shi Shen（石申）は 月と太陽の相対的な位置の理論を用いて日食を予言した。 とあるので、このころには知られていたんでしょう。 もっとも、ある程度の暦を作れる文明なら日食・月食の予言はできるはずなので 古代エジプト・メソポタミアあたりも当然知っていたはずで、 「紀元前4世紀」という数字はもっと遡れるのではないかと。
空気や水蒸気で星の光が屈折するからです。 故に、大気圏外にある宇宙望遠鏡では一切揺れません。
天文学的数字とはどんな数字の事でしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1113519206 個人的には、単位が「兆＝10の12乗」を超えて「京＝10の16乗」を使うようになった辺りから天文学的数字だと思います。 「兆」までは時折使っているのを見かけますが（日本の国家予算とか）、「京」って殆ど使われてないと思います。「京」を使うよりは「1億の1億倍」といった表現になると思います。そうなると「天文学的数字」っぽくなると思いますね。
ないですね。
金星です。 ことし（2014年)でいうと、金星は1月11日ころ約4000万キロメートルまで接近しましたが、火星は4月14日ころに約9300万キロメートルまでしか接近しませんでした。 なお金星の軌道はまん丸に近いので、金星が地球に最接近する距離は接近のたびにさほど大きくは変化せず4000万キロから4200万キロ程度ですが、火星の軌道は楕円の程度が大きいので最接近の距離は接近のたびに大きく変化します。 最も近づいた「大接近」のときで約5500万キロ、あまり近づかない「小接近」のときは1億キロを超えます。 結論としては、火星が最も近づく「大接近」のときでも、地球と火星の距離は、金星が地球に最接近したときの地球と金星の距離より小さくなることはない、ということです。
「南極老人星」はりゅうこつ座のα星(カノープス)の中国での呼び方ですが、今から2000年以上昔に書かれた『史記』の「天官書」に次の一節があります。 狼比地有大星、曰南極老人、老人見、治安、不見、兵起。常以秋分時候之于南郊。 「狼」の比地に大星あり。南極老人と曰う。老人見（あら）はるるときは、治安に、見はれざるときは、兵起る。常に秋分の時を以って、之を南郊に候（うかが）ふ。 「狼」は天狼星(シリウス）のことなので、シリウスの近くに大きな星がある。「南極老人」という。この星が現れる(見える)ときは治安がよく、現れない(見えない)ときは兵乱が起こる。常に秋分の時に都の南の郊外で天子がこの星を観察することになっている。(くらいの意味だと思います。) 草下英明氏の「星の文学・美術」には「南極は天の南極を一応指しているが、中国からはもちろん南極の空は見えない。けれど老人星がもっとも小さな弧を描いて地平線から現れることから、最南涯の星と見立てたものである。」と書かれていますが、妥当な見方だと思います。 なお「老人」についてはめったに見られないこの星を見ると長寿が保てるという信仰が背景にあると考えられます。天官書では直接このことには触れていませんが、後の注釈書には「老人一星、在弧南、一曰南極、為人主占寿命延長之応。」と書かれていて、人(君主)の寿命をつかさどるという考え方が古くからあったことがわかります。 ところで見える高度が低いため、大気の影響でこの星は赤っぽく見えることが多く、このことも「大酒飲みの老人」が「老人星」の化身として都に現れたという宋の時代のお話ともつながっているのだと考えます。
要は、夕日が沈む方角に海が開けてれば 海に沈む夕日を見られるということです。 地図を見て確認してみてください。 東京湾近辺のGoogle地図 https://www.google.co.jp/maps/@35.3671152,139.9022017,9z 千葉でも外房の鹿島や九十九里浜とかだと太平洋に沈む夕日はムリじゃないですか？ 館山あたりじゃないと太平洋に沈む夕日は難しいと思います。 日本海側でも、日が短い季節は太陽が真西より南側で沈むので 鳥取とか兵庫だとムリだと思いますよ。
https://www.nhk.or.jp/space/program/cosmic_140403.html コレですかね？ >でも、地球の存在する銀河系は大きさが１０万光年ですよね？ 「現在の」です。 対してオロチは「118億光年」離れています。 ということは、現在観測されている「２万５０００光年だという」という大きさは『118億年前』の姿です。 宇宙誕生が137億年前と言われていますから、宇宙誕生からわずか19億年程度でその大きさまで成長したことになります。 肉体が成長し続けない人間でたとえるのはちょっと難しいですかね…。 幼稚園に通っている子供の体が中学生くらいになっている。みたいな感覚でしょうか……。
　太陽系外惑星に関して詳しい観測が進んだ現在では、地球ぐらいの大きさの惑星は珍しくない事実がわかって来ましたが、太陽系のような惑星系は非常に珍しいのが明らかになっています。 　まず、地球ぐらいの大きさの岩石惑星が地球ぐらいの軌道（太陽から１億５千万km）を公転している惑星系は少ないのがわかっています。ほとんどの惑星系では地球型惑星は恒星のすぐ近くの軌道を公転する高熱で表面が溶けている岩石惑星です。 　地球のように太陽から遠い軌道を公転する岩石惑星も発見されていますが、こういう惑星系では木星型惑星のようなガスや氷で出来た惑星が一つも発見出来ないのが明らかになり、木星や土星がある太陽系は珍しい存在のようです。 　他にも、太陽の赤道傾斜角（自転軸の傾き）が７．２５度しかないのに対して、ほとんどの恒星の赤道傾斜角が８０度に達するなど、太陽系は異常が多い惑星系です。自転軸が倒れていない恒星もありますが、惑星が天王星軌道の外側にしか存在しないなど、太陽系とは大きく違っています。 　地球が非常に珍しい惑星系にあるという事実は、太陽系のような生命圏が存在する星が非常に珍しいのを物語っています。 　非常に珍しい星が無いと宇宙の秩序に大きく影響するようで、たとえば、銀河系にはブラックホールが中心核に２つありますが、これが無かったら、銀河系が形を保って存在出来ないという問題が起こります。 　地球が珍しい惑星なのであれば、何らかの形で宇宙の秩序に影響している可能性があると考えて良いのだと思います。
人類は地球を捨てて、他の惑星に住むしかないです。 あと10万年もすれば可能でしょう。
　10億年後くらいでしたか、太陽は膨張を始め、30～40億年後くらいには地球は膨張した太陽（赤色巨星）に飲みこまれます。 　といっても、物凄く薄いガスですから、しばらくは地球は公転を続けます。温度は3千度くらいなので、蒸発もしないでしょうが、少なくとも生物は住めません。海も干上がります。うまく行けば地球は赤色巨星となった太陽の中心に落ち込まず、太陽が燃え尽きて白色矮星になっても、地球は太陽の周りを回っていられるかもしれませんが、もうどっちでもいいですね。 　しかし、億年単位での未来です。科学技術さえ持ち続けることができれば、とんでもないほど高度になっていることは間違いありません。太陽表面が近づいてきて地球が熱くなるまえに、公転軌道をもっと外に持って行けるでしょうし、太陽が燃え尽きる前に、さっさと別の若い太陽の恒星系に移住するでしょう。 　あるいは、太陽の核融合を制御して燃料消費を減らし、エコ太陽にして長持ちするようにもできるでしょう。太陽の表面温度は下がりますから、地球の公転軌道はもっと太陽に近くするか、地球にだけ太陽光が届くようにする必要が生じますが、それくらいできるようになっているでしょうね。
この映画または小説の詳細な設定は知りませんが、 光速に近いような速度の宇宙船を想定しているのでなく、 単に木星または土星まで2～3年かかるということでしょう。 ちなみに、実際に木星および土星(の軌道）まで飛行したニュー・ホライズンズという無人の探査機がありますが、 この場合は、2006年1月に打ち上げられ、2007年2月に木星に接近、2008年6月に土星軌道を通過してます。 木星まで片道1年、土星まで片道2年5か月かかったということになります。 つまり、映画または小説の宇宙船もこれと同じかせいぜい倍くらいの速度と考えれば良いでしょう。 当然、光速とは比べ物にならないくらい遅いですから、地球上の時間の進み方と、宇宙船の時間の進み方の差はほとんど感じることができない程度のものです。 では、なぜ冬眠状態にするかというと、 2～3年の間の人間が生活するには、大量の空気、水、食料が必要になるからです。 宇宙船で運べる物資は限られていますから、乗員を冬眠状態にして運ぶ物資を少なくした方が効率的ということです。
太陽の寿命は100億年程と推定されています。 現在46億年程のため、あと54億年近く経つと太陽は死を迎えます。 この時の為に50億年以上前の現在でも色々な手段が考えられています。 １、太陽を消し去る ２、地球を捨てコロニーや他星域で暮らす ３、地球ごと他星域へ移動する ４、太陽を治療し寿命を増やす ５、地球と太陽間に膜を張り、影響を減らす 等々。 たった数千年で人類は宇宙へ進出しました。 他にも54億年先であればもっと良いアイデアがあり、解決策もあるでしょう。 以上参考になれば幸いです。
＞なぜなのでしょうか？ 偶然、です。 ＞なぜ太陽の周りを軌道を外れずに規則的に回っているのでしょうか？ 偶然、です。 ＞そこにはどのような力が作用して、そうなっているのでしょうか？ 偶然、遠心力と引力が釣り合う場所が出来て、偶然、ずっと遠心力と引力が釣り合った状態が続いているだけです。 遠心力の方が大きければ、太陽から離れて、二度と戻って来ません。 引力の方が大きければ、太陽に引っ張られて、太陽に落ちて、二度と戻って来ません。 軌道の大きさ、公転スピード、軌道の位置なども、すべて「偶然」です。 「それらのすべての偶然が重なった場合だけ、惑星として残った」のです。 なので「偶然により出来た必然」と言えます。 つまり「理由はないけど、そうなるように出来ていた」のです。
ジェット気流に乗れば、何周でもします。 火山の巨大噴火で、世界の気候が寒冷化した例もあります。 失礼ですが、カテ違いかと思います。 正しくは地学－気象ではないでしょうか。
　おそらく、１億年に数cmのオーダーでしょうが、膨張していると考えて良いだろうと思います。 　原因としては隕石衝突などで、地球の質量が増え続けている事実があり、地球は水星と違って冷え切ってしまっていないので、温度差による体積の縮小が起こっていないからです。 　地球が熱を失って縮小を始める前に、マントル対流が止まって、プレート運動が停止し、地震や火山噴火が起こらなくなる他、海水が地下に染み込んで海が干し上がるなどの異変が始まるでしょうし、それ以前に生命の大絶滅が起こっているだろうと思います。 　水星だけでなく、月や火星など、熱を失って縮小している天体は多いと思います。
私も人の顔に見えます。 そしてどこら辺がうさぎに見えるのかと頑張ってじっくり見つめても、今まで一度もうさぎを発見出来たことが有りません。
はじめまして。 ＞中心部でヘリウムの核融合反応がはじまって収縮を支えられるようになると ＞一旦解消される とありますが、それこそ膨張が一時停止するだけです。ヘリウムの核ができますよ ね。そうなるとヘリウムの核の周辺の水素で核融合がおこるようになります。とこ ろがヘリウムがまだ核融合を起こすほどの温度でないときには、ヘリウムは当然重 力により小さくなろうとします。そうなるとそこで重力エネルギーを解放して熱く なります。 重力エネルギーを失うと熱になる、このことは地球上レベルではほとんど感じませ んが何しろ膨大なヘリウムガスが収縮しますので膨大な熱が発生します。だからと いってこの段階では外をとりまく水素ガスの圧力のため、ヘリウム核は収縮します が、温度は高温になります。 核融合のポイントは、どれだけの速さで原子核が動くか（＝熱）と、どれだけ原子 核が接近するか（圧力）です。圧力がかわらず温度が高くなると、当然ヘリウム核 周辺でおきている核融合反応が強くなります。そのため、ヘリウム核の縮小以上に 外層の水素が膨張し赤色巨星になるわけです。 ところが、ヘリウム核の中心部がこんどは核融合を開始しだすと、これまで縮小し てきたものが中からのエネルギーにより止まるわけです。そのため一時的に「安定」 した形になります。でもこれは星の一生でいえば、ほんの一時期であり、すぐにつ りあいが破れ、再び膨張を開始します。 ヘリウムが縮小するのはE=mc²ではありません。縮小する体積がそのままエネルギー になるのならば超新星がもっとたくさん銀河にできますよ。 これで分かっていただけましたでしょうか。不明な点があれば私の知っている範囲 でお答えさせていただきます。
１．ブラックホールや褐色矮星の周囲を公転する惑星が発見されています。 ２．光を発していれば惑星ではなく、伴星と判断されます。 ３．衛星の周囲を公転する天体は発見されていませんが、過去に衛星の周囲を公転する天体が存在していた事実はわかっています。地球の月の周囲に３個の孫衛星が存在していて、現在は月に衝突して海と呼ばれている地形を作っています。太陽系外惑星にも衛星の周囲を公転する孫衛星が存在する可能性はあるでしょうね。 ４．全て実在していますが、衛星の周囲を公転する天体は衛星の自転が止まっていると衛星に落下する結果になるので、長続きはしません。
フレッド・ホイルやチャンドラ・ウィクラマシンジの著作によると、生物の発生として彗星起源を考えているようですから、オールト雲ということになるんじゃないですか
私も数年前から地球温暖化はおかしいと思っていました。 何でも地球は寒冷期に入るそうですよ。
はじめまして。 写真の日時計ですネ。以下ご説明します。 いろいろ種類があるのですがこちらは『垂直式日時計』になります。地面や地面に対し水平面に置きます。ヨットの帆かけの部分は『ノーモン』などと呼ばれています。仰る通りで１２時位置（XII）を真北に向けます。その時日光で投影される影の位置で時刻を見ます。帆の向きを１２時位置にした時、影が一直線になり、そこから前後の時間で影の幅がかわり文字盤の時刻位置を示します http://matome.naver.jp/odai/2137152810635596101 その中の事例（地面におく日時計） http://edykuma12.ed.shizuoka.ac.jp/home/science-education/teaching-material/sundial_grounded_type/ お役にたてば幸いです。
「太陽の１年の動き」とは「地球から見た太陽の位置の変化」を指します。 この場合、現地（経度線上）時間での正午に、太陽が真上（垂直上方）に見える年間を通じて平均的な線を「赤道」と言います。「現地（経度線上）時間での正午」を「太陽南中時」と云います。 同様に、真夏（夏至の日）に太陽が真上に見える線が「黄道」です。つまり「見かけの太陽の動き」に相当します。北半球と南半球では、季節が逆転します。 赤道と黄道が一致しないのは、地球が太陽の回りを公転しており、その公転軌道と地球の自転軸に傾きがあるためです。自転軸の傾き角度は、約１３．５度で、他の惑星に比べれば小さい方です。 北半球では、黄道より北にある地域では、常に太陽が南に傾いて見え、南半球では逆に見えます。 赤道付近では、春・秋分には太陽を真上に見ますが、北半球の夏には北寄りに、冬には南寄りに見えることになります。 赤道は、春・秋分の南中時に、太陽が真上を通る線に相当します。
前便で、 ♪ 宇宙は神秘だ 不思議だな～、 背伸びをし～ても 何も見えぬ～ ♪ などとの～んびりしたことを書いたNo.2です。 ここでは一転、宇宙がどんなに大きいかを数字で示したいと思います。 （１）太陽までの距離は、約１億５千万kmで、月までの距離の約500倍である。 （２）最も近い恒星（ケンタウルス座のプロキシマ星）までの距離は、約4.3光年。 （３）天の川銀河の直径は、約10万光年。太陽系は中心から約2.7万光年の位置にある。 （４）太陽系は、１億数千万をかけて天の川銀河の中心を１周している。 （５）天の川銀河内には、約１千億個の恒星があるという。 （６）宇宙には、約２千億個の銀河があるという。 （７）最も遠い銀河としては、約130億光年の距離に確認されている。 （８）現在、宇宙は加速度を増しながら膨張しつつあるらしい。… 以上、すべて天文学が教える数値の引用です。 いや～、ホント、宇宙って大きいんですねえ！
No.1です。 ＞ということは、北緯３５度地点にいれば、太陽はいつも仰角５５度で昇るということですよね。 　そうです。 　北極や南極ではいつも水平に回転していきますよね。だから白夜 　赤道ではいつも垂直に昇る。 　こういうときは、極端な地点で考えれば良いです。
地球外生命体については、木星や土星の衛星に可能性を持っている様ですし、火星にも地下にあると言われている 水の中に居るかも知れないとも言われて居ます。 しかし、未だ遭遇できないのは探査機のテクノロジーがまだ探査出来る域に達していない事もあるのでしょうね。 太陽系外については生命の可能性のある恒星系まであまりにも遠いので、更に難しい。 地球外知的生命体については、存在する恒星系がどの程度地球から離れているのかと言う事も有りますが、 未だに人工的な電波を確認出来ていない以上、かなり遠いと言う判断も出来ます。 何せ太陽系外周部まで１光年以上も距離がありますし、見ている星空も何十年何百年何千年何万年も前に発した 光がやっと届いていますので、一番近い地球外生命体が発した電波が未だ届いていないと考えても別に不思議ではありません。 それに宇宙線やＸ線など様々なノイズ源もありますので、人工的な電波も減衰した上様々なノイズ源に 掻き消されているかも知れませんしね。 文明のタイミングより、距離と言う要因が最も大きいでしょう。 高度なテクノロジーを持った地球外知的生命体はワープ航法を完成させているかも知れませんが。（笑） ※ ここで言うワープ航法はスタートレックで用いられているワープ航法であって、日本のアニメの宇宙戦艦ヤマトの様な ワームホールを人工的に作って時空を飛び越える航法ではありません。 スタートレックで用いられているワープ航法は実際に理論が出来ていますが、問題があるので現状では実用化出来ませんが。
>すぐに探査機を打ち上げないのは何故でしょうね？ 　計画して作るまでに時間がかかるという常識的なことの他に、惑星探査について基本的な二つのためです。 １．莫大に金がかかる以上、毎年の予算の積算でしかできない。 ２．太陽を公転する目的の惑星（とその衛星）が、地球からの宇宙船飛行に適した位置にくるタイミングに合わせる必要がある。
端的に言えば、無機質な物体に太陽の光が反射して見えているだけです。 もし金星に惑星としての意識があり、貴方を狙っていたとしてもお互い対処の手段はないですよね。 惑星VS人間ではね。 強いて言えば、金星にはシェーのポーズやコマネチのモノマネで対抗すれば向こうが呆れてくれるかも。
「天文年鑑」(２０１４年版)によれば、 ６月21日の地心距離：１.０１６２天文単位 １月21日の地心距離：０.９８４１天文単位 したがってその差 ：0.０３２１天文単位 １天文単位：１億４９５９万７８７０キロメートルだから 約４８０万キロメートルほど変わります。
未来へ行くだけのタイムマシンは何れ作れるでしょう。 しかし過去へ戻るタイムマシンは作れません、タイムパラドックスと言う問題がありますからね。 ブラックホールの中へ入れば過去とも遭遇できますが、地球歴史の過去ではないし。（笑） ってブラックホールの中は強大な重力と高温で見る事は出来ませんが。（笑）
ですね。 Stella Theater( http://www.stellatheater.com/ )で確認
実は、ご質問者さんのご質問内容は、少し足りないんですね。 宇宙の年齢を２００億年だとします。地球（の太陽）の年齢を５０億年とします。地球が化学進化、生命進化し、人類が誕生し、科学を進歩させ、宇宙人を認識できるようになって、仮に５００年、宇宙に向けて電波を発信できるようになって５０年だとします。 地球の歴史５０億年のうち、宇宙人を把握できるのはたった５００年、１０００万分の１しかありません。 地球の周り、２５０光年の中にある天体にある宇宙人しか、５００年の間に往復できません。５０年前の電波を受けてから地球にやってこようとしている宇宙人がいたとしても、数十光年の距離にある宇宙人だけです。 今の地球人は、例えるなら、恋人あての手紙をポストに入れた数分後に、返事はまだかなぁと心待ちにしている状態なんですね。 この宇宙に宇宙人はいると思います。「地球だけは特別」という理由がないからです。でも、その確率は、仮にこの宇宙の中のどの太陽にも生命を育む惑星があったとしても、時間軸が重なる可能性は１０００万分の１しかないんです。 この銀河には２０００億個の恒星があります。宇宙には１０００億個の銀河があります。この中に、今、われわれが生きているこの瞬間にいる知的生命体・宇宙人がいると考えるのは当然だと思いません？ でも、われわれはその人に会えるでしょうか？　これが難しいんです。 われわれは、１０年後、まだ地球にいるでしょうか？　１００年後、文明を保っているでしょうか？　５００年後は？ 仮に１０年後、そう、核戦争か食糧難で、文明を失ったとしますよね。そうなると、この広い銀河系、宇宙の中で、われわれが意識を保っているあと１０年の間に地球に来れる可能性がある宇宙人は、ごくごくご近所にすんでいるひとだけとなります。この範囲の狭さだと、１０００万分の１の時間軸のすれ違いは起きる可能性の方がずっと大きいんです。地球が特別でないなら、相手さんも宇宙に出られて数十年後には文明を失う可能性が高いとも言えるわけですから。 では、われわれはその人に会えないんでしょうか？　会うことは実はカンタンです。 われわれが長生きすれば良いんです。宇宙は２００億年以上の寿命があると言われています。それが終わるまで生き残れば、確実に出会えます。われわれが長生きできるのなら、その人も長生きできている確率が高くなります。宇宙にはそういう人が何万人もいるわけですから、長生きできる人は大勢います。 地球の（太陽の）寿命は１００億年しかありません。あと３０億年後には、地球は太陽に飲み込まれて存在しなくなります。それを超えてまで生き残れるように、科学を進歩させ、生活を発展させれば良いんです。 そして、待ち人に会う方法には、長生きするだけでなく、もうひとつ、会いにいくという方法もあります。会いにいけるほど、科学を進歩させれば良いんですね。なにせ、地球ができてから５０億年もわれわれはニートを続けて来たわけですから、会えるわけがないですよね。 われわれのご近所には、おそらく、よほどの幸運がないと、生きている人はいません。でも、お墓、生きていた人の跡はあるかもしれません。 同様に、今、会いにきた人はいない確率が高いですが、人類が生まれる前に、やってきたかもしれません。そういう痕跡を探すのが先なんです。 さっき、地球は特別じゃないと書きましたが、じつは、特別なことはあります。 近くに島のない大陸にすんでいる人は、大海に船を出そうとは思いません。近くに島があるから、その先にも何かがあるかもと思うわけです。近くの島に行くために船を作ったから、その先に乗り出す乗り物ができます。 地球には月があります。そして、太陽には、近くに惑星を持つ恒星があります。われわれの銀河系は、おとなりのアンドロメダ銀河よりもグッと近くに、そう、月のような存在の銀河もあります。 一歩一歩踏み出すのにちょうど良いものが揃っているんですね。
以前にも指摘しましたが、あなたは、物事を自分で考え、理解しようという意識が足りません。 何人もの方が、丁寧にいろいろ回答していることをよく読んで理解してくださいね。 質問にある参照先の記事を読みましたが、タイトルだけ読んで衝突するとか心配になってるんでしょ。 まず、文章を全部ちゃんと読みましょうよ。 この記事のどこに地球とマゼラン雲が衝突するなんて書いてありますか？ そんなことどこにも書いてないでしょ。 内容もちゃんと読んで、正しい知識を身に着けて下さい。 ＞星をスイカに例えると太平洋に2～3個浮かべる程度のスカスカ状態とかで衝突しても大丈夫と書いてあったのですがそこらへんどうなのでしょうか？ これも意味わかってないでしょ。 例えば日本の近くの海と、ハワイの近くの海とアメリカ西海岸の海にそれぞれ、スイカを1個づつ浮かべたとします。（これが太平洋に2～3個浮かべるの意味） そんな離れた所に浮かべたスイカどうしが、海を漂って衝突するなんて考えらますか？ つまり、衝突するなんてあり得ないんですよ。 衝突しても大丈夫って意味じゃないんですよ。そういうことをちゃんと理解すれば、このようなことで不安になることもないし、こうした質問を何度も繰り返すこともないのです。 それと、丁寧に回答してくれた方にはきちんとお礼もしましょうね。 人としてのマナーですよ。
まず、アインシュタインの相対性理論によれば光速を越える速度は出せないとなりますが、それは相対性理論が 物理理論の上で最終形と言う前提ではなければなりません。 アメリカのテレビドラマである「スタートレック」で用いられているワープ航法については、既にその理論が存在します。 但し、その理論の中でも中心が高温になると言う事なので、それの解決法が見つからなければ理論のままで終わるでしょうが。 宇宙の中には地球人類より何世紀も進んでいるテクノロジーを持っている種族も居るでしょう。 証拠が無いからと頭から否定する化石みたいな科学者も多い様ですが、存在しない証拠もありませんからね。 地球外知的生命体は過去既に地球に飛来していると言う説もあります。 これも来たと言う証拠も来ていないと言う証拠もありませんから、頭から否定は出来ません。 『古代宇宙飛行士説』と言うのもありますから、検証出来うる材料は地球上に未発見も含めて存在するでしょう。 アメリカ政府が地球外知的生命体について何らかの情報を持っていると言う噂は絶えませんが、肯定も否定も出来ません。 地球外知的生命体とのコンタクトに於いても、どう言うコンタクト方法をとれば良いのかも誰も判らないでしょう。 地球上の言語を地球人の様な発音で喋るのか、スタートレックでも用いられている様に、コンピューターの 言語バンクを介して音声にしているのかも判りませんしね。 さて、前に戻りますが、スタートレックで用いられているワープ航法についても、ドラマで描かれているのと 同じにはならないにしろ何れ現実化するかも知れません。 宇宙戦艦ヤマトで用いられている時空を飛び越えるワープは、人口的にワームホールを作ってそこを通過するのでしょうが、 ワームホールを安定させないとならないですし想像を絶する莫大なエネルギーが必要でしょうから事実上不可能でしょう。 何れ地球外知的生命体とのファーストコンタクトは現実的になるでしょうが、これもスタートレックで描かれている バルカン人の様な種族である事を願いたいですね。 クリンゴン人やカーデシア人、ロミュラン人の様な種族がファーストコンタクトの相手と言うのは願い下げ。（笑） ＳＦドラマの中で、最も未来に有り得る可能性を持っているのがスタートレックシリーズでしょうね。
その物体までの距離は？　速度は？　　あなたは何年生きるの？ 距離は光の速度で１５万年かかるのですから　その物体が太陽系の近くのにくるのには１５万年以上かかるはずですよね 光速の一万倍の速度なら１５年できますが・・・・ 光速　　３００００００ｋｍ／ｓ マゼラン雲　　４００ｋｍ／ｓ ３００００／４　　　　７５００ １５００００＊７５００　　　1125000000年　　　近づくと速度は増しますから　800000000年とか・・・・・・・かかる計算ですが あなたは何年生きるの？　　せいぜい５０年　　長くて１００年　　 それとも１０億年生きてみますか
はじめまして マゼラン星雲はこれまで銀河系を太陽系が所属している天の川銀河の周りをまわって いる伴銀河と思われてきました。ところが、マゼラン星雲の速度を測ってみると、こ の速度では、銀河系の質量ではマゼラン星雲を引き留めることが不可能ではないかと いう新説がでてきたんですね。 そうなるとマゼラン星雲は銀河系を回転しているのではなく、たまたま銀河系の近く にきた全く別の銀河じゃないかということなんです。 ただ、このマゼラン星雲の速度測定というのはきわめて困難で、本当にその速度が正 しいかどうかはまだわかりません。マゼラン星雲が銀河系にぶつかるのでは大問題で しょうが、もし仮に重力を振り切る速度であっても銀河系から遠ざかるというだけで す。なにも問題になりません。 それよりも数十億年後でしたら、確実にアンドロメダ銀河と銀河系が衝突します。こ れの方が気になりますね。
＞宇宙ってもう収縮しているのでしょうか・・。 ＞生きている間にはありえないとは思っているのでどうなのでしょうか・・ ⇒現在、宇宙は加速度をつけながら膨張しつつあるとされていますが、これは広い視野で見た状況であって、部分的にはもっと複雑な動きがあります。 例えば、我々の天の川銀河の近傍はどうでしょう。これは逆に収縮しつつあります。つまり、天の川銀河周辺の数百万平方光年のあたりの銀河、例えば、大小マゼラン銀河やアンドロメダ銀河は、互に接近しあっています。さらにこれらの銀河集団（局所銀河団と言います）は乙女座方向に引き寄せられて、秒速六百kmもの速度で接近しているのだそうです。 どうしてこういうことが起こるのでしょうか。それには、「宇宙の泡構造」が関係しています。宇宙は「石鹸の泡々」のような、「蜂の巣」のような構造をしていて、大雑把に言いますと、宇宙空間は何もないところ（ボイドと言います）と、銀河が群れ集まっているところ（壁のようにつながっているのでグレートウオールと言います）に分かれます。 さてそこで、「膨張しつつあるところ」はボイドであって、逆に、銀河の群れているところは「縮みつつある」わけです。ふくらし粉の入ったパンを焼く場面を想像してみてください。パン全体は膨らんでいきますね。それはパン生地が膨らむのでなく、中の空気の粒々が膨らむわけですよね。その「空気の粒々」が宇宙のボイドに相当するところです。それで、部分的には収縮しているのに、宇宙全体としては膨張しているわけです。 上で、天の川銀河は近傍の銀河と接近しあっていると言いましたが、天文学者の計算によれば、それらが互に衝突合体するのは、数十億年も先のことだそうです。どうぞご安心なさってください。 以上、あまりうまく説明できませんが、ご回答まで。
>科学も宗教も結局は人間、この世界は何によってどの様にしてあるのかを、元が知りたいと、皆同じ事を思っているのではないのですか？ 仰られる通りです。 近代科学と呼ばれるものは、キリスト教圏で、神の摂理をよりよく知るために始められたものです。 学問というものは、目的があってやっている訳ではありません。 調べたら解らないからもっと調べよう考えようと、どんどんやっているだけです。 調べた結果を上手く使って快適に暮らそうというのが学外の一般庶民です。 どうやってうまく使うかを考えているのが技術屋です。 ノーベル賞を受賞された科学者の方々は異口同音に「やれば、やるほど分からなくなる」と言われています。 実際に研究に携わっている人達は、宗教だの科学だのと分けて考えていはません。 科学の手法や考え方だけでは判らないことのほうが多いということを知っています。 アインンシュタインも相対性理論を確率論から問い詰められたときに「神はサイコロを振らない」と友人に書き送っています。
太陽の光の速度を測る必要はありません。 簡易的な方法ですが例えば距離の離れた二か所の地点で、同じ時刻に太陽が見える角度を計れば、大体の距離は計れます。 もちろん、精度の高い機器を使えば、もっと正確に測れます。 光の速度は違う方法で測ったので、光の速度は分かっています。 こうして判明した、太陽までの距離を光の速度で割れば、光が到達する時間が分かりますよね。
＞この広い宇宙の数え切れない程ある星々の中で、地球だけに動物が存在しているなんてあり得ないですよね ⇒そのとおりだと思います。 以下、「動物」を「生命体」と置き換えて考えてみます。 （１）太陽系の中では火星、木星の衛星、土星の衛星、海王星などに生命体の可能性があるとされていますね。 （２）アメリカでは、かなり以前から天の川銀河内にどのくらい生命体があるか考えた学者がいます。「銀河系内の宇宙文明の数に関するグリーンバンク方程式」とか「同ドレイク方程式」などです。 （３）銀河系内の宇宙文明の数についてのドレイク方程式は次のとおりです。 Ｎ＝Ｎｓ×Ｒ×fp×ｎe×fl×fi×fe×Ｌ÷Lg （４）各記号の意味は次のとおりです。行末のカッコ内は推定数値を示します。 Ｎ＝銀河系内で電波交信を行っている文明を持つ惑星の数 Ｎｓ＝銀河系内の恒星の数（＝１０００億） Ｒ＝文明を持つ生命を生み出す条件を持つ恒星の割合（＝０．１） fp＝そのような恒星が惑星系を持つ割合（＝０．１） ｎe＝その惑星系の中で生命を生む環境を持つ惑星の数（＝１） fl＝その惑星上で実際に生命が誕生する割合（＝１） fi＝生命を持つ惑星の中で知的生命が誕生する割合（＝１） fe＝知的生命が、宇宙に強い電波を出すまでになる確率（＝１） Ｌ＝そのような文明が存続する時間 Lg＝銀河系の寿命（＝１００億年） （５）分からないところは記号のままにして、それぞれに数値を入れると、 Ｎ＝１０００億×０．１×０．１×１×１×１×１×Ｌ÷１００億（個） となるので、これを簡単にすると、Ｎ＝１０億×Ｌ÷１００億（個）となります。 （６）ここで、Ｌとは我々の文明の寿命のことですので、仮に我々の文明が１万年続くと考えれば、Ｎ＝１０００個という答えが出ます。 （７）銀河系の直径は約１０万光年ですので、Ｎ＝１０００個ということは、１辺が１０００光年の枡空間の中に１個の割合で「生命体」がいる、ということになります。 （８）もちろんこの計算はすべて推測された数値に基づきますので、その結論もかなりの幅があり、基礎とする数値の違いによっては、Ｎ＝１００万個という人もいます。 （９）ということは、不等式で書くと、１個＜Ｎ＜１００万個というようにとなります。（少なくとも我々の文明はあるのですから。） （10）上で見たとおり、天の川銀河内には１０００億個もの銀河があるんですね！　さらに、この宇宙全体には何と２０００億もの銀河があるんだそうです！ ちょっと気が遠くなりそうですね～。 以上、ご回答まで。
宗教的政治的理由だそうです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1234697067
http://www.y-tomita.co.jp/ こちらにお問い合わせ下さい。 既製品に無くても、作ってくれますよ。 (既製品があれば、勿論販売して下さいます)
＞惑星はなぜ○くなるのですか 万有引力の法則によって、重たい物（＝密度の大きい物）が惑星の中心に集まり、軽い物がその外側に追い出されて、なおかつ離れないから球体になります。 ＞突起物あると風圧だけでも、壊れてどこかに飛んでいってしまいますよね、 万有引力の法則によって空気などのガスも惑星の質量にひっぱられて惑星表面に集まっているので、宇宙空間には気体も無く、したがって風は吹きません。ですから空気抵抗を考慮する形状は不要です。 しかし、外界と内部の温度差が大きいので、この温度差を保つための「保温性」「断熱性」が重要になるために、体積当たりの表面積が一番小さな形状（=球体）は有利です。
＞真空のエネルギーについて教えていただきたいです。 ＞真空エネルギーを取り出すと何か危険なことってありますか？ ＞宇宙が爆発することとかありえます？ ⇒現在宇宙は加速膨張中であるとされていますが、その加速の原動力の１つと目されるものに、ダークエネルギーといわれるものがあります。ダークエネルギーは「ダーク」と言われるだけに、その文字のとおり、正体が分かっていません。お尋ねの「真空エネルギー」も、そういうダークエネルギーの仲間です。 真空エネルギーの発現と見られる現象に「対生成・対消滅」というのがあります。ブラックホールの中やその周囲のシュバルトシルド半径（＊）のあたりに生起する現象で、真空中から突然クオークや軽素粒子が対になって出現し、一瞬後に互に衝突するなどして消滅する現象です。 （＊）シュバルトシルド半径：一定の質量をもつ物質の塊（銀河や恒星など）が、縮まっていって（＝質量密度が高くなって、つまり、小さくて重くなっていって）、ある大きさまで縮むと、ついにはブラックホールになります。その時の半径をいいます。すなわち、シュバルトシルド半径とは、「ブラックホール形成の臨界半径」です。 この対生成・対消滅に似た状況は、加速器の中で実験的に再現することができるようです。しかし、それが宇宙規模で発生したり、それによって我々の世界が一瞬にして崩壊するなどということは、（絶対否定はできないまでも）極めて考えにくいことです。そんなことはまず起こりませんので、どうぞ安心なさってください。 以上、ご回答まで。
こんにちわ。 重力が消える可能性は・・、万に一つも無いと思います。 ただ、重力が消えてしまう理由を考えるのは、有益かもです。 重力が消える理由が分かれば、対策がとれるかも・・。 真剣に考えてみるのも、一興では？
＞宇宙の膨張っていますぐ止まるわけではないのですよね？ ⇒どんなに早くても、数十～数百億年以上先のことでしょう。（膨張が止まらずに永遠に広がり続けるのかも知れません。） 仮に、膨張の停止が来るとしても、その前に、地球が赤色巨星化する太陽に飲み込まれたり、太陽系を含むこの天の川銀河が隣の大小マゼラン銀河やアンドロメダ銀河と合体しているのだと思います。天文学者の計算によると、その時期は、およそ５０億年後くらいであろう、とのことです。 以上、ご回答まで。
http://astro.unl.edu/ ここでダウンロードできます。 http://astro.unl.edu/downloads/ WEBブラウザ上で動作するのでMACでも動くと思います。 月の表面や星、太陽などの起動がシミュレーションできます。
太陽系のある銀河系についてなら、中心から約３万光年の距離にある太陽系を起点に、その銀河系の端の距離までは半径約5万光年になりますので、辿り着くまで８万年以上は掛かると言う計算でしょう。 進出というのがあまねく行き渡ると言う事なら、銀河系内の数千億個の恒星を訪問していく順列組合せを考えた計算になりますが、それを可能にするだけの資源が太陽系にある筈がないので、辿り着いた他の恒星系を開発して飛び飛びに移動する事になります。 従って単純な移動でなくなるので、恒星系を開発するだけの人数を送り出す為の、人口と資源が必要になりますので、まず複数の恒星系を調査して開発可能な対象を選定してから本移動を行う筈なので、少なくとも1.5往復が必要になります。 それを考えれば、人類文明の存続を含めた数多くの課題が全て上手く解決されると言う前提で、20万年と言う期間が最低限必要になるでしょう。
大丈夫です。 ビッグクランチは起きませんし、仮に起きたとしてもあなたは死にません。 何もなくなった宇宙で一人永遠に生きていられます。 ブラックホールに飲み込まれてもホワイトホールから無事に出てこれますし、ガンマ線バーストで地球上の生命体が全滅しても死ぬことはありません。一瞬で別の居住可能な惑星に脱出できるはずです。 そんなことを心配するのは杞憂だし無駄だ。 と、「何度も」回答されても不安は消えないのですから、絶対に死なないと答えが書かれれば安心できるでしょう？ 今日明日にブラックホールができる訳でもないし、明後日に太陽が赤色巨星になって地球が飲み込まれる訳でもないのに不安なんですから、『絶対に死なない。独りでずっと生き残れる。』と思えれば安心でしょう。 そんなことより目の前の仕事なり、普通に過ごしていく生活のほうがよっぽど問題なんじゃないかと思いますが、そんなことは些細なことだと割り切れるんですよね？ いい加減ここではなく精神科なりの先生に診てもらった方がいいかと思いますけど。 # まぁ、権威あるセンセイに診てもらっても無理でしょうかねぇ……。
お住まいの地域、季節によって異なります。 天気図の等圧線が密になっている部分に強風が生じています。 特に、低気圧がお住まいの地域のどちら側にあるのかで変わります。 空気の流れは、狭い所を通るときに流れる早さが早くなります。 風が強いと感じられます。 山間部で谷の出口のような地形の場合には、山側からの風が強くなります。 川に沿った地形では、川と平行して吹く風の方が川を横切る風よりも強くなります。 これ等の条件が複合して風は吹いていますから、一般論として北風が強いとは言えません 感覚的には、北風は寒いので、風を意識します。 同じ強さでも、温かい風はあまり意識しません。 日常生活では、この意識の差も影響しています。 関西地方に比べて関東地方が風が強いのは、遮蔽する山岳地帯が遠方にある。 海が陸地の東側に広がっていて、北西側の海（日本海）からの距離が離れている。 オホーツク海低気圧からの距離が近い という差が影響しています。 どこの地域でも、陸地と海面の温度差により常時風は吹いています。 海が片側だけの場合には風は一定方向にだけ吹くことになります。
＞宇宙はビッグバンが起こって生まれましたよね？ ＞もしも、また宇宙がビッグバンを起こす可能性はあるのでしょうか？ ⇒現代天文学の教えるところでは、その可能性はほとんどないとされています。 それは、最新の観察で、宇宙が「加速膨張」していることが確認されたからだと言われます。始めは減速膨張でしたが、７０億年後くらいのころに加速に転じたらしいです。なお現在は、インフレーションとビッグバンによる宇宙開闢から、１３７億年後くらいとされています。 では、加速膨張だと、なぜビッグバンの可能性が否定されるのでしょう。それは、「断熱膨張」だから、ということのようです。つまり、外部と遮断されている、いわば密閉された空間が広がるということは、その空間は冷えていく一方である、ということにほかならないのです。こうして、宇宙はどんどん冷たくなっていって、茫漠とした暗黒の世界になるというのです。 しかし私は、個人的には、ビッグバンの可能性は否定できないと思っています。宇宙が冷えていって、０°Ｋ（絶対零度）になると、すべての原子や素粒子の運動が停止しますので、膨張も止まるはずだと考えるからです。 ダークマターやダークエネルギーの正体はまだよく分かっていませんが、ともかく、０°Ｋになればそれらを含むすべての粒子が止まるわけですね。一方、その段階でも重力だけは残るでしょうから、現在の加速膨張の宇宙はいずれ、 「膨張速度の減速 → 停止 → 収縮 → 一点への凝縮 → ビッグクランチ → インフレーション →次代のビッグバン」 へと続くはずだ、と推測しています。今から何百何千億年後か分かりませんが…。 以上、個人的な推測も含めた、ご回答まで。
天体ソフトを持っておくとよいです。フリーの物もあります。 添付は、Stella Theater で2014,01,24,06:00の東南の空 　⇒Stella Theater Web( http://www.stellatheater.com/ )
私も難しいことは分かりませんが、 経験上は、朝や昼間も月が青空に白く残って見えるときがあります。月も見かけ上は「東から上って西に沈む」のですが、時期によってはこういうことがあります。 昼間の月、でネット検索すると写真を見られます。一例。 http://mo.atz.jp/chisiki/hiruma.htm 太陽の場合は「上ると朝で沈むと夜」になるんですが、その他の星は、朝になると沈むわけでなくて、空が明るいから見えなくなるだけで、昼間も空にはあります。 月は近いから？明るいから？理由は私は分かりませんが、空が明るい時間帯に見える時もあります。 月の場合は「夜になると東から上ってくる」わけでじゃなくて、「夜になった時にちょうど東から上ってくる周期の時だと、そのように見える」のです。満月の時とか。 日の出、日の入り、月の出、月の入などのこよみがあります（日本各地）。これを見ると、今は月の出が早朝の時間帯に当たっています。だから朝、東の空に見えたのですね。 http://eco.mtk.nao.ac.jp/koyomi/dni/ 国立天文台による月の見え方の説明。 「月はいつどんなふうに見える？昼間も見えるの？」→月の形によって、何時頃見えるのか違います。 http://www.nao.ac.jp/faq/a0201.html
本来明るい星でも遠くで見れば暗く見えますし、暗い星でも近くで見れば明るく輝いて見えます。 この見かけの明るさだけでは星本来の明るさを比較できないので、恒星については同じ距離(10パーセク≒32.6光年)だけ離れたところから見たと仮定したら何等星に見えるかを示す「絶対等級」という考え方があります。ちなみに1パーセクとは年周視差が角度の1秒に相当する距離で、約3.26光年です。 わが太陽の絶対等級は4.8等で、これは32.6光年離れたところから見たら太陽は4.8等星（日本ではいえば空の暗い場所では肉眼で見えるが、東京の街中では見えないくらいの光度)に見えるということです。 天文年鑑(2014年版)によれば、オリオン座のベテルギウスまでの距離は640光年、三つ星の真ん中の星(オリオン座ε)の距離は1800光年なので、この２星の位置から太陽を見たらもっとずっと暗く見えます。星の明るさは距離の２乗倍に比例して暗くなり、何等星という等級の数値は5等級で明るさが百倍違うように決めているので、みかけの光度をm等級とすると、 m=絶対等級─5+5log【底10】(その星までの距離(パーセク単位）)で求められます。 ベテルギウスから見た太陽の光度は、640/3.26≒196.3だから ｍ=4.8-5+5log196.3≒11.2　です。 オリオン座ε星では　1800/3.26≒552.1なので ｍ=4.8-5+5log552.1≒13.5　です。 太陽の見かけの光度はベテルギウスからは11.2等星、三つ星の真ん中の星からは13.5等星になるはずです。肉眼ではとても見えない微光星の一つでしかありません。 太陽のご近所の恒星の一つであるケンタウルス座のα星までの距離は約4.3光年なので、4.3/3.26≒1.32　4.8-5+5log1.32≒0.4　太陽は0.4等星に見えるはずです。これは地球から見たこいぬ座のプロキオンの光度とほぼ同じで、さすがにかなり明るいですね。 結論を述べれば、太陽はご近所の恒星付近では肉眼で見える明るさだが、ちょっと離れると(32.6光年という距離は天文学的にいえば太陽のすぐ近くです)肉眼では見えなくなる程度の明るさの恒星だということです。逆にいえば例に挙げたオリオン座の2星があれだけ離れていても１、２等星として明るく見えるのは、星本来の明るさ(絶対等級)が太陽よりずっと明るいからです。
ものというには外から見るから全体が見えるのです。 例えて言えば、地球が丸いということは宇宙に出てみれば一目瞭然なんですけど、 地上に立っていてはまるっきりわからない。推定するしかないのです。 天の川も同じ。地球が内部にいるから天の川を見て銀河系の形を想像するしかないのです。 銀河系の様子を描いたものを見たことがあるでしょ？ 横から見るとなべぶたのようになってて、中心部が膨らんでる。 上から見ると渦巻状になってて星が多いところ、少ないところがあると、太陽系はココですと。 これみんな想像の産物です。 天の川を形成している星１つ１つ位置と距離を測ってコンピュータで計算した値です。
NASAに判るよりも先に　あなたの命に害があるかも?
>宇宙の膨張とアンドロメダ銀河が近づいていることに何か関係 いえ、特に関係はありません。 我々の住む銀河系(天の川銀河)と、アンドロメダ星雲が、互いの重力で引かれているのです。 >あと何故２５０万光年＝４０億年なのでしょうか イコールという意味は不明ですが、多分250万光年(＝23651321000000000000 km)の距離にあるアンドロメダ星雲が銀河系にくっつくのに40億年かかるということです。
可能性大です。 オリオン座は冬の代表的な星座で、 1.日本において真南の空の一番高い位置に上るのは2月8日ごろでほぼ20時です。 2.星座は1時間に15度動きます（360度÷24時間＝15度/時間） 3.同一時間に観測するとして、星座は1か月に30度移動します（360度÷12か月＝30度/月） この3つを頭に置いてください。 質問者様がオリオン座らしい星座を見たのが1月27日0時半。これは1月26日の夜と考えてください。 1月26日20時のオリオン座の位置は、2月8日の14日前なのでほぼ半月前として、 南より約15度東に寄ります。（前出1と3） 質問者様が観測したのはそれから4時間半後なので、 20時の時点より約67度西に移動します（前出2、4.5時間×15度） 以上のことから、 質問者様が観測した時間にはオリオン座は南から約52度西に進む訳で（67度－15度＝52度） 質問者様がおっしゃるとおり、ほぼ西南の位置にオリオン座があることになります。
　250光年って近すぎですよ。240『万』光年です。40億年後というほうは合っています。 　そのとき、太陽は赤色巨星となってしまっていて、地球は膨らんだ太陽に飲みこまれてしまっています。人類がそのときまで存続していたら、別の太陽系に移住しているでしょうね。文明レベルが10億年単位で進んでいますから、難しくもなんともないでしょう。 　それでも、この銀河に留まっているなら、影響を受けるかもしれませんね。では、この銀河とアンドロメダが衝突するというのは、どれくらいのものなのか。どれくらい、星々は衝突したりするのか。よくある喩えでは「太平洋にスイカを2個浮かべたくらい」です。つまり、余程に運が悪くない限り、なんともありません。 　さらに、観測の精度が上がって来て「どうも衝突してくれないんじゃないか」という見解も有力になってきています。銀河は大きいようでいて、しかし銀河間の距離と比べれば小さいのです。互いに重力を及ぼすことを考慮しても、ごくわずかの軌道のズレで、逸れてしまって衝突しなくなります。 　それについては、今までも、ある程度の距離を保って何度かすれ違っていたらしいという人もいれば、40億年後に最初で最後の最接近をして、永遠に離れ離れになるはずだという説も出て来ています。 　10億年後くらいには、もっと正確なところが分かってくるでしょう。 P.S. 　現実的な心配をするなら、太陽系内の小惑星、巨大隕石の地球への衝突です。とりあえず、今後100年くらいはなさそうですが、恐竜絶滅は巨大隕石の衝突が招いた氷河期が原因とする説が有力視されていたりします。小惑星等の軌道を逸らす技術開発はしておいたほうがいいし、現実に研究開発が進められています。
月はアメリカをはじめ、日本も含めて詳細にその表面は探査されています。 日本のかぐやという探査機の美麗な映像はご覧になりましたか？ http://www.youtube.com/watch?v=DyMG99zestE 探査機の走行した跡も一目瞭然、もし嘘をついていたらすぐにバレてしまいますし、あわててつくろうこともできません。遠いですからね(^_^;)。 すぐにバレて未来永劫大恥をかくリスクと、月着陸により中国の評価の高まりとか宇宙ビジネスを優位に進めるメリットを天秤にかければ、嘘をつくリスクが圧倒的に大きいですよね。 というわけで、着陸したことは疑いをもつ理由がないと考えます。 ただ、単に復旧に努めているというコメントにしておけばいいものの、開放性を示したとか自分で言わずにおれないあたりが、彼の国の度量の小ささを表していると思います。 また、安部総理がダボス会議で中国の軍拡の不透明性を指摘したことと関係しているかもしれませんね。宇宙開発は軍事と切り離せませんから。
どういった条件で撮影されたかは分かりませんが 撮影終了間際にカメラが動くと 似たような映像になると思います
回答No.５・６です。 わざわざお礼を記入していただき有難うございます。 お礼の中に疑問点が挙げられておられましたので追加で説明させて頂きます。 ＞宇宙空間で、北極の真上から見た月は想像できるのですが、日本から見た場合の自分の立ち位置や、月の見え方が全く想像できません。 無理もないかと思います。自分が逆さまになったときの上というのは慣れないと想像ができ難いかと思います。 鉄棒に逆さまにぶら下がっても、あくまでも足が上で頭が下です。 重力空間にいる以上は止むを得ません。 重力の影響を取り除くと簡単に上下を逆に認識できます。 下記サイトを御覧下さい。 もっと写真が楽しくなる！ 撮（ト）リックフォトで遊ぼう！ | My Sony Club ... msc.sony.jp/member/enjoy/photo/feature/20130117/ このサイトの０３の写真をクリックされるとカラクリがわかります。 寝ている人を映して縦にしたでけです。 余談はさておいて、 ＞自分の頭が地球だとして、日本から4の月を見た時、どんな感じなのかそうぞうできません。 ご質問の中の図の下の図で次のように考えて見て下さい。 この図は手前が高く奥の方が低い坂道の途中にいると考えて下さい。 東南西と書かれた線は坂道を横切るように引かれた線だと考えて下さい。 今、お日様は坂道の右手の方にあって、この横切っている線と同じ高さの所にあると考えて下さい。 少し時間が経つとお日様は坂道の斜面の面よりも後ろの方へ行ってしまうと考えて下さい。 月は坂道の下の方の左側の空に浮かんでいると考えて下さい。 この風景では、太陽は月よりも高い位置にあることになります。 つまり、太陽は右の方から月を斜め上から照らしていることになります。 坂道に立っている人が、前のめりになって坂道の面に垂直に立ったと考えてください。 右手方向のお日様は地平線に今まさに沈もうととしていて、月は左側の空に浮かんでいることになります。 地球は丸く、太陽は空中に浮いていますから、地上で見えている地平線よりも下の位置にきても月との関係は変わりません。 月を照らし続けます。 イメージを御理解頂けましたでしょうか。 月や星を考える際には、平面上ではなく立体的に奥行も併せて想像して下さい。 上記のイメージも空中にバラバラに浮かんだ三つの点の関係になります。 宇宙空間には上下も左右もないと考えて下さい。 あくまでも空中に浮いている宇宙飛行士にとって頭のほうに見えるか足の方に見えるかというだけのことです。 地平線や水平線というのは、見ている人から見えている地球の表面と空の境目です。 海賊船のような帆船は海岸から見ていると、水平線にまずてっぺんの旗が見えて、徐々に帆が見えてやがて船体も見えるようになります。地球は丸い！ 大航海時代の船乗りは直観的に地球が丸いことを知っていました。 余談でした。
1つめ... ニュース解説などの池上彰さんなど、多くの科学者が解説しているとおり、南極や北極に氷河が あるので、今現在が氷河期なのですが、ただこの1万年ほどは比較的暖かい時期になっているだけです 地球温暖化を問題にする人たちは、その暖かさを以上と言いますし、太陽活動はほとんど影響が無い とも明言しています。この暖かい時期は、地球のリズム的にはもうすぐ終わり、本来の氷河期の状態 は1億5000万年ほどの長い時期になります ミニというのは、この比較的暖かい時期の中でも、特に地球が冷える時期のことですか? 日本でも、「大飢饉」と言われる時期がその時期に当たるのではないかと言われています そのあたりから続く期間を割り出してみては? ちなみに、太陽は活動停止はしません。活動が不活発になる(停滞)は最近特に話題になっていますね 昨年の5月には国立天文台も公表していましたが、12月には本来の状態に戻っています 「宇宙天気予報」のサイトでみてみるとわかりますよ http://swnews.jp/ 2つめ これはEUが発見を報道したという段階で、これからの探査なども含めて確認されるでしょう 大きさも小惑星群の中でも最大の星ですから、いろいろな憶測もできますね ちょうど彗星が太陽に近づいた時の予想図に様子が似ているのですが...そんな感じかな? どちらにしても、これから解明が進んでいくことを待ちましょう
要は、モータが回ってくれないのですよね。 異物を噛みこんで/ギアの位置がずれて回らないといった機械的なトラブルや電子回路の部品が壊れたという可能性もあるかと思いますが、一番ありそうなのが断線や接触不良ではないでしょうか。 電気製品一般に言えるはなしですが、ケーブルの特にコネクタの根元は幾度となく折り曲げる力がはたらきますので、なかで電線が切れてしまうことがあります。　ケーブルの折り曲げ具合でついたり離れたりとかします。　また、装置側でもケーブルの抜き差しでちからがかかると、半田付けがはがれ/割れて電気が通らなくなる場合があります。　こういうのも力のかかり具合でついたりつかなかったりという現象になりますね。 ケーブル単体については、たとえばテスターとかで導通をしらべながら、ぐじぐじとひねってみるといった方法で調べられるかもしれません。
　前者の考え方が正解です。 　太陽は惑星を引っ張っていますが、惑星もまた太陽を引っ張っています。 　尤も、凄いバランスと言う程の事ではありません。 　奇跡的にも絶妙のバランが摂れた状態になっているという訳ではなく、必然的にバランスが取れた状態にしかならないのです。 　良く、惑星は太陽の周りを回っているなどと言われますが、厳密に言いますと少し違うのです。 　正確には、惑星は無論の事、太陽さえも回っていて、その中心は太陽の中心ではなく、太陽系内の全ての物体を合わせて考えた場合の重心（共通重心）を中心にして回っています。 　今、仮の話として、ある恒星の周りをたった1つの惑星だけが回っていて、惑星の質量は恒星の質量の10分の1である場合を考えて下さい。 　恒星と惑星との間の距離を仮に1億1千万kmだとした場合、恒星の質量に対する惑星の質量の比は10：1なのですから、恒星と惑星を合わせた場合の重心の位置は、恒星の中心からは1千万km、惑星の中心からは1億km離れた位置になります。 　恒星と惑星はどちらもこの重心の周りを回っていて、恒星が描く円の直径は、惑星が描く円の直径の10分の1になります。 　恒星は引力によって惑星を引き寄せ、惑星もまた引力によって恒星を引き寄せていますが、惑星や恒星は、互いの中心同士を結んだ直線に対して垂直の方向にも動いていますから、正面衝突する事はありません。 　例えば、恒星の北極から見た場合に、惑星が左方向に移動しているとした場合、惑星の引力に引かれた恒星が惑星に近づいて行くと、惑星の位置は、どんどん左の方にずれて行きますから、恒星が引っ張られる方向も、最初に惑星があった方向からずれて行き続ける事になり、その結果、恒星と惑星の距離が極端に近づく前に、恒星は共通重心の周りを1周する事になり、後は同じ事が永遠に繰り返される訳です。 　太陽系の場合は複数の惑星があるため、太陽と全ての惑星を合わせた場合の共通重心の位置は、1つの惑星の中心と太陽の中心との間を結んだ直線上にはありませんし、太陽の中心と共通重心との位置関係も、惑星の配置によって変わって来ますから、太陽が描く軌道は円にはなりませんが、それでも、太陽が惑星の引力に引っ張られる方向が、常に変わり続けている事に変わりはありませんから、太陽と惑星との間の距離がある程度以上に近づく事は無いのです。 　尤も太陽系の場合、木星ですら、太陽と比べれば1000分の1にも満たない質量しか持っていませんから、太陽の中心から「太陽と木星の共通重心」まで距離は、木星が回る軌道の半径(7億7830万km)の1000分の1以下である743100kmくらいしか離れてはいない計算になります。 　太陽の大きさは赤道半径で696000kmですから、木星と太陽の間を比べた場合であっても、共通重心は太陽表面の少し上の辺りになる訳です。 　ですから、太陽が、太陽系全体の共通重心の周りを回っているとは言っても、その軌道の中心の位置は、太陽の中心から大して離れた位置にある訳ではなく、太陽の位置が大して変化する訳ではないため、惑星は太陽の周りを回っていると見做しても、おおむね間違いでは無い訳です。
　お間抜けの#1です。すみません、半径を円周に直すのを忘れてました。秒速0.45mではなく、秒速2.8mです（事実上影響ないことに変わりはありませんが）。
この場合の「臨界密度」とは、現在観測される宇宙の 膨張速度が、重力によって減速されて、収縮に転じるか、 あるいは膨張速度を相殺できずに永遠に膨張し続ける かの分岐点の密度であって、現実の密度の話では ありません。 膨張速度は、遠方の天体からの輻射のドップラー効果 から割り出されます。 おっしゃられているような現実のエネルギー密度が、 臨界密度より上か下か、即ち膨張し続けるか、収縮に 転じるかは、膨張速度がどのぐらいの割合で減速するか によって、実際に物体の分布を測定しなくても割り出せ ますが、まだ我々の観測期間の短さ、あるいは遠くから の後退速度の変化の精密な測定（遠くは昔なので、 それで減速具合が分る）が充分ではないので、限りなく 静止に向かっている＝だいたい臨界密度に近いとしか 言えません。 ただし、その減速具合からして、今、観測される天体や 星間ガスよりはるかに多くの、目に見えない質量が存在 するという事は明らかになっています。
Q1 全体がガスなのでしょうか？どうして、一か所にいつまでも存在し得るのですか？ いいえ。中心部分はそれ自身の重力より圧縮され、金属化しています。 分子そのものにも弱いですが重力が働きます。その重力により１カ所に固まっています。自転、公転による遠心力よりも強い重力が働いています。重力は単純に質量が大きいと大きいので、地球より木星の方が質量が大きく、重力も大きいです。地球の重力ですら空気をうす～くですが捕まえていますよね。木星は重力が大きいののでもっと捉えているわけです。 Q2 木星がガス惑星なら、木星の中心にミサイルを撃ち込んだら、 貫通してまた宇宙へ抜けていくのでしょうか？重力は無いものとします。 いいえ。先に書いたように、木星の中心部は地球上の固体よりも密度が大きいため、貫通しません。また、熱も大きいので、ミサイルは形を保てないでしょう。 あと、木星は、あとわずかの重力（質量）で恒星になれただけの中心圧力を持っていると言われています。恒星は、水素原子が重力圧縮され、水素原子の核と核がほとんど接する状態になるため、核融合が起きています。そこにミサイルなど核反応のきっかけを与えると、恒星になれるかもです。 また、ガスだけでも重力は地球以上にある（大きい）のですか？ はい。 Q3 土星の輪ですが、太陽系以外のどこか遠くの惑星にも、あのような輪を持つ惑星は存在していますか（実測）？ 存在しています。太陽系の他の惑星（冥王星が惑星でなくなりましたので）で、木星型と呼ばれる木星よりも遠い惑星はすべて輪を持っています。木星も土星ほど大きくありませんが持っています。 惑星が観測できる近隣の恒星では、輪を持っていることを観測できたものがあります。 Q4 輪が存在するのは惑星だけですか？ 恒星にもあるかもしれませんか？ ？？？ 小惑星帯や冥王星、彗星などの周辺天体は、一種の太陽の輪ですよ。地球などもその一種です。 大きな重量の質点がある場合、その周辺で遠心力と重力が均衡する部分に天体が集積することが分かってます。 近いと軌道面をほぼ同一とする「輪」を形成し、遠いと卵のような「殻」を形成します。
誤解されているようですが、「はやぶさ」などの探査機は すでにわかっている小惑星に向かっていくだけで、未知の小惑星を 発見とかはほとんどありません 「発見しつくして」はありませんので、発見の機会は誰にでもあります と...望遠鏡とかがもし無くても...寒くて外に出られなくても... と贅沢を言っても可能です 星空の撮影データを毎日公開している天文台もありますので、データだけ ダウンロードして、探すことも可能です これだと、小惑星だけでなく、彗星とかも見つける可能性が出てきます 命名できるかどうかは微妙になりますが... (同じデータを使っている人もいるかもね)
wikipediaより 小惑星の名前については、現在では天体の中で唯一、発見者に命名提案権が与えられている。 まず、新天体と思われる天体を2夜以上にわたって位置観測し、その観測結果が小惑星センター (Minor Planet Center, MPC) に報告されると、発見順に仮符号が与えられる。 仮符号は以下の書式に従う英数字からなる [2]。 4桁の数字：発見年を表す。 空白 アルファベット (A-Y)：発見時期（月の前後半）を表す。 アルファベット (A-Z) + 数字： 発見時期内での発見順を表す。 詳細は仮符号#小惑星を参照。 仮符号を付けられた天体は既知の天体との軌道の同定作業が行なわれる。最終的に軌道が確定して新天体だと確認されると、小惑星番号が与えられた上で命名される。 発見者（既に死去している場合は軌道確定のための計算を行なった者）によって提案された新小惑星の名前は IAU の小天体命名委員会によって審査される。名前はラテン語化するのが好ましいというのが世界的な暗黙の了解事項であるが、現在ではそうでないものも多い。その他にも、「発音可能な英文字で16文字以内であること」、「公序良俗に反するもの、ペットの名前[2]、既にある小惑星と紛らわしい名前[3]は付けられない」、「政治・軍事に関連する事件や人物の名前は没後100年以上経過し評価が定まってからでないとつけられない」、「命名権の売買は禁止[4]」などの基準がある[3]。 なお、トロヤ群はトロイア戦争に参加した戦士[5]の中から、ケンタウルス族（後述）にはケンタウロス族の名前、太陽系外縁天体には各民族などの創世神話から命名を行なうという規則がある[6]。 また、人名については、かつては『姓・名』を分けて命名できた（(3744) ジャック・ロンドン (Jack London) など）が、21世紀初頭には姓と名を結合した命名が為されている（(79896) ビルヘイリー (Billhaley) など）。また、別々の小惑星に命名提案された人名を結合するケースなども見られる（ノート:小惑星参照）。 基本的には、一度命名した小惑星名は変更できないことになっているが、何らかの問題が生じた際には例外的に変更された例がいくつかある（小惑星番号#例外を参照）。また、申請の際に名前の綴りが変更されてしまうことがある。 小惑星名を日本語で表記する方法は、メディア等によってまちまちである。片仮名もしくはアルファベットで表記する場合もあり、日本や中華人民共和国など、漢字文化圏に因んで命名された小惑星に関しては、漢字表記する場合もある。
　１・２では、分かりやすくするため、AとBと「私」が互いに静止しているときの中間地点で、「私」が光の短いパルスを発することにしておきます。光速度不変に関することのようですから、真空で無重力ともしておきます。 >質問１ >このとき、地点Aに私からの光が到達するまでの時間と、地点Bに私からの光が到達するまでの時間は同じでしょうか 「私」から見ても、Aから見ても、Bから見ても、「私」から見たAやBの時間でも、同じです。光の速度は光源の速度によらず一定で、「私」とAとBは同じ時間（時刻）を共有しているからです。 >質問２ >私が一定の猛スピードで地点Aに近づきながら同時に双方向に光を発します >このとき、地点Aに私からの光が到達するまでの時間と、地点Bに私からの光が到達するまでの時間はどちらが短いですか 　慣性運動での猛スピードだとします。 　AやBからすれば同じです。光源（「私」）の速度は光速度に影響しないからです。 「私」から見た時間では異なってきます。相対論的な効果ですが、「ローレンツ収縮」は特に関係ありません（全域に渡って縮むため）。「私」はAに向かっており、ABの中間地点で光を放って、Aに光が到達するまでに、「私」はAにある程度近づきます。 　このとき「私」にとって、AやBに向かった光はやはり秒速30万kmです。「私」からすれば、中間地点で放った光は、まずAに到着し、遅れてBに到達します。 　AやBにすれば同時でした。これがなぜ両立するかですね。三者の時刻を分かりやすくするため、「私」、A、Bが互いに静止しているときに、三者が時刻合わせした時計を持っているとします。 　Aに向かう速度を持った後の「私」からすれば、Aの時計の時刻は「私」の時計より、進んでしまっているのです。Bの時計は遅れてしまっています。相対論で「同時刻の相違」と呼ばれる現象です。それがあるため、「私」からすれば異なる時刻で光はA、Bに到達するのですが、AやBの時計で見てみれば、光の到達はAとBで同じ時刻になります。 　ただし「私」とは異なる時刻です。このことはAやBから「私」を見ることにして、相対論でいう「時計の遅れ」を使うと簡明です。AやBからすれば、「私」の時計の進み方がゆっくりになります。「私」の時計の1秒を刻む間隔が、AやBの1秒より長くなります。そのため、AやBに光が到達した時刻より、「私」の時刻は遅れます。つまり、AやBに光が到達するための所要時間は、「私」にとっては短くなります。 >質問３ >もう一度、私は元の場所に戻りました。地点Bの人が一定の猛スピードで私に近づいています。 >このとき、私から双方向に光を発しました。 >地点Aに私からの光が到達するまでの時間と、地点Bに私からの光が到達するまでの時間はどちらが短いですか 　光の到達が、「私」から見てAへの距離とBへの距離が同じで起こるとします。これは「私」からすれば、質問１と同じ状況になり、「私」とAの時間では同じ時間でBにも光が到達します。 　Bの時間では異なります。質問２で「時計の遅れ」で説明したのと同じです。Bの時間の進み方がゆっくりであるため、BからすればAや「私」より短い所要時間で光が到達します（Bの立場からは、「同時刻の相違」などを考慮することより、現象として同じになることが説明できるが割愛）。
月までの距離は毎日測定されていますが、レーザーを使い簡単に測れます アポロが月に反射板(鏡)を置いてきてくれたので、そこへ発射すれば往復にかかる時間で 年間6cmほどずつ平均で離れていることがわかってますね 逆に言えば、昔は月が近くて潮の満ち引きがまるで津波みたいだったことでしょう 宇宙の端...遠近法で求めているわけではありません 宇宙が始まってからどれくらい経っているかで、地球から見える端があるわけですが そこはいわゆる宇宙誕生の姿を見られる場所です。 まだ星も銀河も無く、かろうじて光が生まれたころの状態が見えていることになります (宇宙の地平線理論?)それより先は光の情報では見えません ちなみに138億光年とかの計算は、「宇宙は膨張している」として、基本的にすべての 星や銀河が離れていく方向(例外も少ないですがあります。運動もしているので) だと、ドップラー効果が起こり、本来の星や銀河の光が、波長が長くなって 赤っぽく見えます(赤方偏移) その割合で、赤方偏移しているものほど遠いと言うことでわかります よく言われる...近づく救急車は高い音のサイレンだけど、遠ざかる救急車は低い音のサイレンだと... それですね
すばる（プレアデス)を構成する星の名前を光度順に9位まで並べますと以下の通りです。(光度は『天文年鑑２０１４年版』）アトラスが父、プレイオネが母であとの７人が姉妹です。 1.アルキオーネ　おうし座 25番星 2.87等 ２.アトラス　　　　同　　27番星　3.64等 3.エレクトラ　　　同　　17番星　3.71等 4.マイア　　　 　同　　20番星　3.88等 5.メローペ　　　　同　　23番星　4.18等 6.タイゲタ　　　　同　　19番星　4.31等 7.プレイオネ　　　同　　28番星　5.09等 8.ケラエノ　　　　 同　　16番星　5.46等 9.アステローペ　　同　　２１番星　5.76等　　　 6番目のタイゲタと7番目のプレイオネとの間には約0.8等もの差（4等星と5等星の差）がありますし、位置的にも6番目までの星の中に他の星と極めて近接して分離できないような星はないので、六連星は明るさの順に上の１位から6位までの六個の星でしょう。（No.1の方が示されたサイトにある富士重工のスバルマークと同じです) 野尻抱影氏の著作によれば、 「すばるは、一名をムツラボシ(六連星)と呼ばれる通り、肉眼には六つ星を数える。しかし地方によってはナナツボシとも呼んでいる。これは漫然と七つと言ったまでで、外国でもその例は珍しくない。また中国では昴（ぼう)七星で、わが丹後風土記で、竜宮で浦島を迎える昴星の童子が七人であるのも明らかにこれを伝えている。」とのことです。『星三百六十五夜』（恒星社) 日本でも七個という考え方もあったことがわかります。 一方ギリシャ神話にはプレアデス７姉妹のうちの一人エレクトラは、その子ダルダノスが建てたトロイアの城市が炎上・陥落するのを見るのに堪えず彗星となって姿を消したのでプレアデス姉妹は6人しか残っていないという「消えたプレアード」という話もあります。これについては様々な解釈があるようですが、ギリシャにプレアデスを六個の星と見る考え方も存在していたので、これと姉妹の人数(7人)との整合性を考慮したのではないかとも思えます。 夜空の暗さや視力次第では、すばるには６個や７個ではなくもっと多くの星が見えるようです。「目のよい人ならば9個ぐらい可能で、…望遠鏡の全くなかった時代に１１個が図に描かれたという。」と書かれた昔の書籍もありました。『星座　新天文学講座１』(恒星社)
　あるとしても、1957年頃にあった程度のものですね。大したことはありません。 　カナダのケベック州の停電がよく引き合いに出されますが、逆に言えばケベック州くらいしか例がない。注意したいのは高緯度地域だということです。オーロラは荷電粒子から成る太陽風が地磁気によって北極・南極に誘導され、その影響で出ます。 　高緯度地域では、常にそうした太陽からの荷電粒子の影響を受けやすいんですね。鉄道の信号に影響して、事故になった事例もあり、現在では対策が必要という認識になっています。オーロラが大規模に見られるときなどは、要注意となります。 　動画などでは、太陽フレアによる荷電粒子が降り注いで、多数の発電所がどっかんどっかんと爆発事故を起こして、なんてものがあるようですが、そんなことは起こりません。 　高緯度地域でも、現在行われている、あるいは行われつつある対策で充分です。 P.S. 　高い高度で核爆発を起こせば、荷電粒子を大量に地表に送ることができ、発電所や電子機器に故障を誘発できたりはします。核兵器の使用方法として、真面目に検討されたほどです。 　軍事用などの重要な施設や機器は、それへの対策として、配線を金属で覆うなどが施されています。それにある程度近いことを太陽が起こすとすれば、太陽程度の恒星では非常に起こりにくいが、まれに起こすらしいことが分かってきたスーパーフレアがあったときでしょう。 　しかし、太陽が今までスーパーフレアを起こしたことはありませんし、起こるとしても天文学的な低確率です。小説などのフィクションでは、眩いばかりの光といった描写がありますが、実はそんな凄い現象ではなく、地表での明るさは、少なくとも目で見ての変化はありません。気が付いたらスマホが故障している、といった程度。 　また遠い将来、地磁気が一時的に失われる可能性があります（地磁気は長い期間でみれば反転するらしいので）。そのときは、今は地磁気が防ぎ、北極・南極に誘導している太陽からの荷電粒子（太陽風）が、そのまま地表全てに到達しますので、今は高緯度地帯だけで行われている対策を、低緯度地域でも行う必要がでてきます。 　生きている間にそういう現象を観測したいものですが、それはちょっと叶わぬ願いのようです。
1000才の仮定はどこからのものかはわかりませんが...1000年女王? まあともかく、実はそれほどのものは必要ありません もし「1Gで加速を続ける」事ができるロケットがあれば、相対性理論で 光速に近づくと時間が遅くなる...の効果が働き、 ロケット内の時間で約30年ほどで、アンドロメダ銀河へ行けますし、 約45年ほどで、今現在宇宙の果てと呼ばれている場所にも行けます 地球の時間経過だけでみると不可能のように見えますが、現にそのロケットが アンドロメダにつくのは250万年以上かかっているように見えるからですね 時間の流れは、全宇宙が共通ではありません ただし、!Gの加速度を続けられればという条件付ですが、以前のTVで 光子力ロケットでアンドロメダ銀河まで30年と言われたのが...シルバー仮面でしたか... 珍しく科学的な計算しているなと思いました(ロケットの性能は別にして) 実際の宇宙旅行は、加速しつづけることは無いと思いますので、そうは行きませんがね
　お礼、ありがとうございます。#7です。 >瞬間を捉えた写真(時間は止まっている)の構成要素(細かな発色粒子)が光速で旅していると考えて良いでしょうか？ 　光自身の時間を考えるときは、そのように理解するといいでしょうね。「細かな発色粒子」というのは、いいポイントを突いているともいえます。光は普通は波として扱いますが、「光子」と呼ばれることがあります。量子ということなんですが、ざっくり「粒子」と考えて構わないでしょう。 　光は素粒子でもあるわけですね。その観点で光子として考えたとき、光子自身に時間経過などはなく、だから半減期などもなく、何かにぶつからない限り、永久不変です。 　だからこそ、100億光年も離れた恒星の100億年前に発せられた光は、限りなく真空に近い宇宙空間を渡って地球に届き、遠い星の様子を正しく表していると考えてよいわけです。宇宙が膨張しているための後退速度による赤方偏移を補正すれば、太陽を含む近くにある恒星と比べて、遥か遠方に見える恒星の大きさや年齢も分かります（見えたものは100億年前の姿で、宇宙の過去が分かる）。 　こんなことが分かるのも、光自身の時間が止まっていて、決して変化しないからだと考えて構わないと思います。
質問者さまのタイトルを見て昔見たCMを思い出し探していたら… こんなページを見つけました。 ただ質問者さまのタイトルは179度の「世界」なのでこれとはちょっと違いますが。 ちょっと意外でした。 バナナで釘を打つのに最適な温度 https://sites.google.com/site/fluordoublet/strangescience/banana
文部科学省の科学技術週間というサイトはどうでしょうか。 Ａ３の宇宙図がダウンロードできます。 http://www.nao.ac.jp/study/uchuzu2013/ https://stw.mext.go.jp/
80年として、宇宙の歴史が１３８億年だから 0.00000000580倍、ですねぇ これを８０年にもう一度かけると、0.244秒に相当しますから、瞬き１回に満たないくらい、でしょうね （１０秒間瞬きしたら３０回でした>>>１回0.333秒、位ですね）
光速は約30万km/秒なので、12時間の距離は 30万km/秒×12時間×3600秒＝129億6千万km よって地球から約130億離れた天体になります。 検索してみると 太陽系最遠の天体発見　地球から１３０億キロ 天体の名前は「セドナ」と名付けられているみたいです。
いろいろなご意見もありますが、確たるものはありません ガリレオ自身、天文学が専門なわけではなく、ほかにもいろいろなことを やっていましたし、当時は失明の原因としてはいろいろあり、 年老いての失明などは極まれではあれ、無いことでは有りません 歴史的にも、有名な人で晩年に失明した人や、音楽家で音が聞こえにくくなった人 などはいます。毒殺された人や犯罪に巻き込まれたり、故意に怪我させられたり... ガリレオの作った望遠鏡は口径4cmのものでしたが、確かに太陽を直接見れば 失明の危険はあります 太陽では「黒点」の存在を記していましたからね しかし、噂として「望遠鏡ののぞきすぎ」とかもあり、これも現代科学では デマとしか言えません 目に付いては、現在いろいろなことがわかっており、暗闇で本などを読んでいると 目が悪くなるなどは、デマであることはわかっていますが、まだ知られてはいません 天体望遠鏡が目に悪いというのは、それこそ「地球は太陽の周りを回っている」と いう真実よりも、見た目の「太陽は私たちの世界を回っている」が正しいとした 当時の常識を信じさせられているのと同じです 記録として、または証拠として、望遠鏡が関係したという事実は一切ありません ただの可能性です と、証拠も無いので「疑わしきは罰せよ」という人たちにはついてはいけませんが... それともう一つのご質問、「星を見るのは人間には適さない」という言葉は、 宗教的な信仰からなのかな? たしかに、宇宙や星は「神」の領域で、人は興味を持つべきではない というのが、中世などの宗教でもあり、現在でも同様なものはあります それが正しいかどうかは、私が答えることでは無いように思います
他の惑星に移住した場合、はじめからその惑星周期に合わせた暦は使用しないのでは ないでしょうか。しばらくは、長らく親しんだ（2000年も）地球の暦をしようして そのうち惑星の周期に合わせた暦を作っていくのではないでしょうかね。 人間の身体は地球で暮らすために進化してきていますので、他の惑星に移住した 場合、何世代もかけて進化してその惑星に合う身体を作っていくと思います。
> 宇宙人は世の中の情報をどのように記録しているでしょうか。 どんな宇宙の知的生物であろうと、必ずや > ２）　自分の脳みその記憶容量や計算速度に限界を認識して、体外の何かに記録 することになると考えます。 なぜならその生物の脳がどんなに正確で記憶容量が大きかろうと、生物である以上、容量には限界があるし、個体が死ねばその情報は消失してしまうからです。 個体が生きている間に得た情報や知識を何らかの符号化（文字とは限らない）して何らかの外部媒体(紙とは限らない)に記録・保存しなければ、後の世代が共有することが出来ないし、文化として蓄積し文明を発達させることが出来ないからです。 ただし、獲得した情報を体内で遺伝的に継承できる場合とか、テレパシーのような通信手段で効率よく情報を種族全体で共有する手段がある場合は、この限りではないと考えます。
>光は、波と粒の性質があると聞きました。 　その通りです。そのようなものを「量子」と呼んでいます。 >光は、素粒子のひとつですか。 　その通りです。光子と呼ばれます。 >光は、なぜ進むのですか、光が進むためには、何のエネルギーで進むのですか（たとえるなら車が進むにはガソリンが必要という論理から、質問しています）。 　波としての光が可視光だとして、それはある範囲の波長の電磁波です。携帯の電波も、電子レンジで使うマイクロ波も、放射線のあるX線やガンマ線も電磁波です。 　電磁波は、電磁場が振動などの加速度運動をしたときに放出されます。例えば、電子は周囲に電磁場を持っています。電子を揺すると電磁場も揺れて、電磁波が出ます（詳しい仕組みはマクスウェル方程式から理論的に導かれるのですが、数式だけでイメージしにくいので割愛します）。 　電磁波は揺れる電磁場から離れて、電場と磁場が互いに振動しつつ、うまく相互作用しながら、消えずに、ずっと進むものです。波であるので、音が空気を揺らしながら伝わるように、光も何か空気のような媒質があると思われていたこともあります。 　しかし、そうではなく、何もないところに自ら波打って進むことが分かり、さらに誰がどのように見ても同じ速度だと分かりました（それが相対論の結論の一つ）。 　さらに量子力学ができて、波は全て粒子の性質も持つことが分かってきました。光もそうだと気が付いたのがアインシュタインで、最初は光量子と呼ばれ、後で光子（フォトン）と名前が変わりました。 　光の面白い性質は、必ず秒速30万kmで進み続け、止まることはおろか、減速も加速もできないことです。同じ速さで進み続けるか、消えるかしかありません。 >光は、やがて進まなくなるのですか（車にたとえると燃料切れ） 　普通の物体でも、地面に落ちたりせず、空気抵抗のない真空の宇宙なら、ずっと止まらずに進み続けます。人工衛星はロケットエンジンを吹かし続けなくても、ずっと地球の周りを回っていますね。 　光も同じです。100億光年も彼方の星から、地球まで光が届くのは、真空の宇宙を進むからです。でも、普通の物体と同じように、重力に引き寄せられて曲がって進むことがあります。それによって起こる現象の一つに重力レンズと呼ばれるものがあり、質量の大きな星がまるでガラスのレンズのように光を集めるように働きます。それにより、一つの星が二つに見えたりする現象などが、いくつも発見されています。
地球の歳差運動には色々な面があります。 基本的には、回転する独楽の回転軸が傾いて首を振るように廻るのと同じです。 このところの地球は約2万5千8百年周期で歳差運動をしているようです。 あなたがあなたの故郷で見ることが出来る星座が、少しずつ西にずれていって（「春分点」・「秋分点」の西移動）遥か未来に一周するということですね。 この地球の歳差運動する回転軸には色々な宇宙の力がかかっています。 地球は真ん丸ではなく赤道部分が膨らんでいるため、太陽や月の引力の潮汐力が歳差運動にも影響を与え、「天の北極」や「天の赤道」を動かします（北極星がわずかに動く、「日月歳差」といいます）。 また歳差運動は、地球の公転軌道にも影響を与えます。 そもそも地球の公転軌道も真円ではありません。 この歳差状況が太陽と地球との引っ張り合いに影響を与えて、楕円形を強くしたり公転芯をずらしたりしています（軌道がずれて太陽から遠くなったり近くなったりする、ということ）。 これを「惑星歳差」といい、わずかでも春分点の移動や「黄道」傾斜角度に影響しているとのことです。 こうした地球の歳差運動や公転芯のずれは、万年単位の地球の寒暖（氷期と亜氷期）にも影響しているといいます。 そもそも地球の自転が止まらないことには歳差運動がなくなることはありませんし（自転が止まったら公転力も弱まり太陽に飲まれる）、赤道付近のふくらみを削って地球を真球にすることもできません。 さらに、地球の公転軌道のずれは歳差運動だけのせいとも判明していません。 つまり歳差運動がなくなることで星空・星座の見え方が個定化されるということはなく、むしろ大きく変わるだろうということです。 そして太陽系自体が、天の川銀河の回転にあわせて移動していることも忘れてはなりません（さらに銀河の回転軸も横移動していて、遠い未来に我々の天の川銀河はアンドロメダ銀河と接触、一体化するか一部崩壊するかするのだそうです）。 我々が生きている間の星空に変化はなくとも、他銀河にある星を含んだ星座・星空は徐々に形を変えて移動していくのです。 仮に地球が動かずとも、絶えず宇宙は動き変化していきます。 その変化は森羅万象が複雑に絡み合って生み出されていると思われ、いまだ我々はそのほんの一部しか解明できていないのです。
宇宙人も料理しますよ。 お吸い物とか。
最も大きな影響はフライホイールとしての月の役割がなくなることです。 月は「はずみ車」としての役割が大きく、もし月がないと、地球の回転軸がブレブレになってしまいます。23.43度のちょうどいい地軸の傾きが保てなくなり、最悪、90度横倒しとなる可能性もあります。 フライホイール http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%9B%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%AB 例えば、回転軸が90度傾いて北極が太陽のほうを向いてしまったら、北極に太陽光が当たり続け、数百度の高温の世界となり、逆に南極は、極寒の世界となってしまいます。
生活の明かり、月明かりを除いて、との事ですが、これらの影響を無視することは出来ないでしょう。 要は、直接それらの明かりが影響していないにしても、例えばこちら側からは見えない山の向こうや森の向こう側にそれらの明かりが存在している場合、真っ暗な夜空ではなく少し青みを帯びた感じの薄明るさを感じさせる暗さを体験出来るでしょう。 更に、夜空に雲が掛かっていると、それらが先に揚げた様な光を良い具合に反射する事によって明るい夜を演出する事もあるでしょう。 場合によっては厚い雲の向こう側に月があって、月の光が雲の中で乱反射して薄明るい夜を演出している、ということもあるかと思います。
　映画「ゼログラビィティ」は観ていないのでわかりませんが、海は人間が危険を犯してまで行くような所ではないと考えて興味を失っていたら、現在のように輸送貿易のほとんど全てを海に依存した文明が成り立つでしょうか。 　それは宇宙でも同じはずです。スペースデブリ（宇宙のゴミ）が多い低軌道が危険になり始めているのは事実ですが、海岸近くの海が浮遊物で危険だと言っても、貿易をやめるわけには行かないように、宇宙開発が今後も続くのだとすれば、宇宙に浮遊物が多くなっても、宇宙飛行を中止するわけには行かないでしょう。 　スペースデブリを取り除く技術開発もおこなわれていますし、悲観論だけに傾いた映画を鵜呑みにするのは危険です。 　人工衛星を低軌道で爆破するのは、大気圏への落下時間が比較的短い為です。中軌道や高軌道では何万年もかかる結果になりますし、現在では宇宙に打ち上げた物体は爆破しないように協定が結ばれているようです。
　現在の宇宙服は、背面の生命維持装置にリアクションジェットと呼ばれる窒素ガスの噴射装置が付いていて、自由に飛行出来るので命綱は必要ありません。 　実は、旧ソ連時代のミール宇宙ステーションの頃から、命綱を付けていなかったそうです。宇宙ステーションから遠く離れる危険が無い限りは、命綱の必要性は無いのだそうです。
確かに人間がすることは何かの目的がありますが、自然界や宇宙は何も目的をもっていませんね。
宇宙の端については、地球からはわかりません 宇宙は約137億年前のビッグバンから始まったので 137億光年先までしか見えません。ただしそこが 137億年前の姿ですから、星も誕生していなかった 姿を見る事になります ただし、いまその場所に行けば、そこからまた137億光年の 広がりがあり、地球側を見れば137億年前の太陽系の姿(まだ存在していない) が見えます ですから、宇宙のどこに行っても137億光年の広がりを見る事が 出来ますから、私たちが考える壁や境界のようなものはありません 重力により空間がゆがめられたりもするので、円球という 見方も正確かはわかりません まだまだわからないことだらけのようですが、実は技術や研究が 進んでも、わからないでしょう 物理的にというか、理論的に「わかるはずがない」ということが わかっています インフレーションやその他もろもろの理論はありますが、 観測によって証明は出来ないでいます
ずれはありません。 地球の自転軸は、平行移動するだけで、太陽基準の定気法では 夏至・冬至は最北・最南に一致します。 物理学的にいうと自転の角運動量が保存されるからです。 1年を時間で等分する平気法では、地球の公転が楕円軌道のためずれます。 実際には、地球・月の共通重心と地球中心のずれ、木星などとの 摂動によるずれはありますが問題になるレベルではないでしょう。 地球の自転軸は、長期的には、コマの首振りのように、25800年周期で 回転します。つまり、12900年で夏至・冬至が逆になります。 equinox - päiväntasaus solstice - päivänseisaus
明るさの順じゃないのは双子だけじゃないですよ。おおぐまも北斗七星の端から順にα・β・・・・です。 そもそも、α・β・・・・を明るさの順、と考えるのが間違いというか… 原則はあっても科学的に決めたのではなく、あくまで人が振ったナンバリングですからね。 で、ポルックスの方がβ、カストルの方がαなのは 1)昔は本当にカストルの方が明るかった 2)カストルがお兄さんなので「ハナを持たせた」 の大きくは二つ説があります。
日本国内でも南に行けば行くほど見える星座の数が多くなります。 日本の領土の最南端の東京都の沖ノ鳥島(北緯20.4度)と一般の人が自由に行って星を見ることができる最南端の沖縄県の波照間島南端(北緯24.05度)で考えてみます。地平線近くの大気による浮き上がりなど細かなことは考えないことにすると、沖ノ鳥島では天球上で赤緯マイナス69.6度以南、波照間島では同マイナス65.95度以南は見えません。以下の星座の位置は「標準星図2000」の星座索引によります。 星座の北端がこれより南にあれば、日本からはまったく見えないことになります。これはNo.1の方のご指摘の通りカメレオン(北端が-75.5度)・はちぶんぎ(同-75.0)・ふうちょう(同-70.5)・テーブルさん(-70.0)の4つの星座です。これは沖ノ鳥島も波照間島も同じです。 また星座の北端がこれより北にあっても、星座の南端がこれより南にあれば星座の一部しか見えず、星座の全体は見られないことになります。これは結構多く、沖ノ鳥島で10の星座、(インデアン・かじき・きょしちょう・くじゃく・コンパス・とびうお・はえ・みずへび・みなみのさんかく・りゅうこつ）、波照間島ではさらに3つの星座(さいだん・とけい・レチクル)が加わって13の星座が一部しか見えないことになります。 星座は全部で８８ありますので、まとめますと日本で見られる星座の数は、「一部でも見られれば見られると数える」ならば８４、「全体が見られる星座だけを見られると数える」ならば７４(沖ノ鳥島)または７１(波照間島)です。ご質問の問題は後者の考え方だと思われますので、4つの選択肢の中から選べば4番目の約７５個でしょう。
小学生か中学生かで答え方は変わります。 小学生なら、(出会)旅人算、もしくは時計算で解きます。 であった直後に、足の速い金星君が365日分先にいる地球君を追いかける。 365先にいるA君(1/365)を、B君(1/225)が追いかける・・ 　間は365日開いているから、一日に(1/255 - 1/365)ずつ縮まる。よって 1/(365/225 - 365/365) = 1/{365-225)*365/(225*365)} = 1/(140*365/82125) = 1.6071428571428571428571428571429 ≒ 1.61 中学生なら方程式を l = (1/365)x + 1/365 L = (1/225)x (1/365)x + 1/365 = (1/225)x (1/225)x - (1/365)x = 1/365 {(365-225)/(225*365)}x = 1/365 (140/82125)x = 1/365 x = 82125/(140*365) x = 1.6071428571428571428571428571429 ≒ 1.61
＞夏至や冬至は太陽の南中高度？を観測すればわかるように思えますが 航海で使っていた六分儀をつかわなくと判定できます。 Wikipediaの説明が下記のようになっていることから混乱されたのかと思います。 ＞黄道を春分点を起点とする15度ずつの24分点に分け、太陽がこの点を通過する時を二十四節気とすることにした。 暦の説明に、現代の天文学用語をそのまま流用するためにこのような説明になるのかと思います。 日が高くなった低くなったという実感は確かにありますが、太陽を肉眼では直視できません。 江戸時代に太陽の高度を直接測ることは難しかったでしょう。 「冬至から畳の目だけ陽がのびる」という言葉を御存知ありませんでしょうか。 軒先の影が冬至の時には部屋の奥に位置し、夏至の日には部屋の外に一番近づきます。 この軒先の影が少しづつ動いていくことを表した言葉です。 垂直に立てた板を太陽に対して直角になるようにしてやれば、その上端の影の位置を測れば間接的に太陽の高度を測ったことになります。 これを日時計と組み合わせて南中時に位置を記録して行けば良いだけです。 冬至と夏至の中間点である春分、秋分は自ずと判ります。 この冬至から冬至を一年として二十四に分ければ二十四節季となり、これが結果として現代の天文学でいう１５℃に分割したのと等しくなっているだけです。 天保歴では立春から立春を一年として二十四節季を決めています。 古代中国では冬至をもって一年の初めとしていました。 漢の時代から、農耕が始まる春を一年の始まりと考えるようになました。 経験的に一年で一番寒い日を立春としました。 この日以降は徐々に暖かくなる。すなわち春が始まると考えました。 現代でも年賀状に新春とか初春とか一陽来復などが使われています。 今でも中国は立春の日がお正月です。（旧正月） これと二十四節季と組み合わせると春分の日は春の真ん中、春を前後に分ける日となりました。 暦は、経験の後追いのように決められ、尚且つ生活リズムに合致するように決めました。 これに陰陽道などという宗教哲学が加わりました。 結果として、おそろしく複雑怪奇なものとなりました。 さらにそれを現代の天文学用語で説明しますので、いよいよ判り難いです。
星空を簡単にシミュレートできるサイトで調べてみました。 12月20日（金）朝５時の静岡の西の空を見ると、 ほぼ真西に月、月の右下には木星、そして左下にあるのはプロキオンでした。 月を挟んで反対側、右上にカストルとポルックスが位置しています。 よろしければ、下記で場所・日時・方角を合わせてみてください。 http://eco.mtk.nao.ac.jp/cgi-bin/koyomi/skymap.cgi
予算削減されたために実現されてません。 2020年に新規に探査計画があるが、それも実現できるかは不明です。 スターダスト計画については2006年に行われたのみですね。
あるでしょうね まだ月の内部のサンプルは取れてないでしょうから あと星ひとつを完全に理解するのは何年も掛かります
また ミジンコやアメーバー 目に見えないミクロの生物に戻ると思います。 人類が存続できるのも 地球の時間からすれば 少しの間のような気がします。
冬の日本海側の積乱雲は，大陸からの乾燥冷気が日本海の比較的暖かい海水を蒸発させ，湿潤大気となって陸地の斜面を吹き上げる強制的な上昇気流を生じることで，発達してしばしば雪を伴って発雷します。積乱雲の発達の度合いによっては，脊梁山脈を越えて雪や雷をもたらすこともあります。 太平洋側での発雷は，多くは日本海を低気圧が東進し，そこへ吹き込む太平洋からの湿潤大気が，上空の寒気と接触して積乱雲を生じることで起こります。 基本的にはANO.１さんのご回答通りですが，近年，海水温が上昇傾向にあるため，季節・場所を問わず，強い雷を伴うように感じています。
オリオン座、じゃないのかな。
>本当はあるのではないでしょうか？ 私の心の奥には本当にあります。 と、信じてください。(笑) >いつか生命が"わく"のでしょうか？ 同じ環境になるためには、 さまざまなプロセスや、現象がなければ いけませんので、その過程で 同じように生命が発生すると考えるほうが 自然だと思います。
　シンワ測定 72709 最高最低温度計サーモ ワンタッチ式D-7 05P12oct10 ってのがヒットしました。
星をみる時は、日の出時刻を参考にしてもだめです。 薄明というものがあって、日の出の1時間半前後前ぐらいから空は明るくなっていきます。 ちなみに、明日の薄明開始は月の入りの8分前、即ち、月が沈んだときには、もう、空は明るくなり始めているんですね。そうは言っても、直ぐに流星がみられないほど明るくなるわけではないですが… 結論から言うと、月の入りを待つより、『今からみた方が』よっぽど流星をみられる確率は高いと思います(おっしゃるとおり、ふたご群はピークを過ぎると急激に数が減る特徴があるので、少しでもピークに近いほうが良い：ちなみに、ピークは１５日の早朝では無く、14日の昼(15時)だったんですよ http://www.amro-net.jp/meteor-info/12_geminids_j.htm) ちなみに、今朝9時の半の段階で、既に終焉したに近い、と発表されていますね http://www.amro-net.jp/meteor-results/12_gem/2013gem_j.html
メインについては既に回答付いているので… >三日月でも光っていない部分は見えません。 全く見えないワケではないです。 大気の状態とか見ているところでの光害の量にもよりますが、地球照でうっすら見えることはあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%90%83%E7%85%A7 その状態で日光の当たっていない影の部分になっている月面に立っていたら… 日光を反射している地球が見えるんでしょうな。 街灯のない田舎などで満月の日に周りが見える。という程度には見えるんじゃないですかねぇ。 まぁ、月面と地球ではアルベドが違うかも知れませんが。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%99%E3%83%89 # 地球の方が3倍程度かな。
まず、衛星としては異例の大きさをもつ月の潮汐力によって、地球の自転軸の傾きは平均23.34度に保たれ、その変動は5度以下です。もし、月がなければ自転軸の傾きはかなり不安定になり、地球の気候は極端に変動するというのです。この変動により生命体は果たして、誕生のキッカケを得ることができたか、また、誕生したとしても気候の極端な変化に耐えて順調な進化を遂げることができたかはなはだ疑問であるというのが科学者達の共通な認識であるといわれています。 ２　月のない地球の自転は速く、1日が8時間となる。 月の潮汐力はまた、地球の自転速度を抑える働きももっています。このため、月がなければ地球の自転速度が速まり、1日が8時間程度になってしまうという。これにより、空気の流れも速くなり、絶えず強風が荒れ狂う環境になっていたでしょう。短い昼と強風荒れ狂う環境での生命の進化はやはり順調に進んだかどうか疑問が起こります。 ３　月のない地球では大気の構成が変わっていた。 月が地球に与える最も大きな影響は1.2.でも述べましたが、その大きな潮汐力です。この潮汐力により海に生命の創造に必要な化学物質の混合や拡散を助け、海洋生物が繁茂し、このことにより、陸上動物の呼吸に必要な大気の形成をうながしたといわれています。今日でも、この潮汐力によって天然の干潟を形成し、多くの生物の育成を助け、またこれにより海の浄化が進み、生命維持の微妙なバランスを保っているといわれています。 ４　月明かりのない地球がなにをもたらすか？ この地球上の海洋生物や微生物、昆虫、植物などは、夜の月の満ち欠けによる潮汐力の変化や月明かりを巧みに取り入れて、生命維持や生殖活動を維持しているものも多く見受けられますが、月がなければ当然これらの生物の存在は危ぶまれるでしょう。また、人類にとっても、緩やかな月明かりがもたらした文化も多く見受けられます。暦の発見も遅れたかも知れないし、穏やかな人類の情緒の保全もうまくいかなかったかも知れません。 いずれにしても月の存在がなければ、地球は生命にとって快適な環境にはなっていなかっただろうことが想像できますが、それ以上に生命の誕生から進化、維持は精妙で微妙なバランスによって成り立っています。人類の飽くなき欲望によってもたらされた環境破壊が加速度的な勢いで進む今日の状況をもっともっと真摯に考えていかなければならないことだけは確かでしょう。
No.2です。 そのUFOはSnowstormという現象で、時に観測に支障が出ることもあります。 困ったUFOですね。 太陽フレアの後、太陽風が到達した時の強力な放射線で増えます。 この映像はもっと激しいですよ。 http://swnews.jp/2005/swnews_0501211314.html
太陽光を遮光板で隠しているだけです。 皆既日蝕みたいなものですね
こんばんは こちらにテストの内容が書いてあるようです http://www.swissworld.org/jp/switzerland/swiss_specials/swiss_watches/the_first_and_only_watch_on_the_moon/
太陽に吸い込まれる、彗星は有るようですが ここまで大きい彗星が、消滅するのは、珍しいでしょう 太陽に突っ込んだ彗星の画像は、ユーチューブでも有りますが 今回の場合には、太陽の反対側に、尾が出ていますので、分解して小さくなって、核が通過したようですね 彗星の周りは氷などで、それが太陽の熱や、太陽風のイオンなどによって、彗星の周りが溶けて、 尾に成るのですが、彗星が尾を引かなくなったのが、小惑星の中に有るとされていますので 観測される様になる前にはあったのかもしれません 彗星の中には、る有がハッキリしませんが、急激に進路が変わって、尾が弧を描くようになった彗星も観測されています 分解した、理由は、太陽に地数き過ぎて、分解したのでしょう もう少し近かったら、衝突していたと思います 只太陽の反対側に出た、光は、尾かもしれませんね 尾は必ず太陽と反対側に出ますが、彗星があれだけの速さで抜けるかな？ 何れにせよ、もう少し、研究してみないと、 核は小さくなって、存在するのか、観測できない位小さくなって、太陽に吸い込まれたかは現在では、憶測でしか有りません もう少し様子を見たいと思います 太陽の重力圏は、冥王星より遠くまでありますよ（＾－＾） 地球が軌道を書いて太陽の周りをまわって居れるのは太陽の重力と、遠心力のバランスがとれているので、回って居れます 太陽の重力が弱くなったら、地球は軌道を離れて、迷子星に成ります
http://www.jafit.jp/thesis/pdf/12_09.pdf 楽観的な推定では 次の図のシナリオでは、2030年までに4千万人の人が宇宙を訪れることになっている。 100億人（ざっくり）に対して0.4％だから、まぁ先進国なら物好きな庶民なら行ける（行く）レベルかなぁと
人工衛星の可能性もありますが、深夜とのことなので飛行機かもしれませんね。 人工衛星が見えるためには空が暗く、なおかつ衛星に日光が当たっていないといけないので、日没後２時間くらいまで、または未明に良く見えます。 飛行機を見る角度によっては点滅しない尾灯のみが見えることがあります。
ＩＳＳ（国際宇宙ステーション）かとも思いましたが、 　ちょっと前ですので調べにくいですが。 点滅はしないかな～と、思います。 夜明け前ということなら、旅客機が飛んでいてもなんら不思議ではありません。 移動しながら点滅するような天体は、まずないでしょう。 ある意味　ＵＦＯ（未確認飛行物体）ですがね＾＾； 旅客機含めて　航空機　で大体あっていると思います。 (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=)
本日付のニュースで「太陽に元気なし」と題して出ています、参考にしてみてください http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20131118-00000501-fsi-bus_all ちなみにですが、国立天文台でも「磁場反転の異常」などについて観測衛星「ひので」の データなどを元に今年前半に発表がなされています http://www.astroarts.co.jp/news/2013/02/01hinode/index-j.shtml 参考までにNASAでの発表(英文) http://solarscience.msfc.nasa.gov/predict.shtml と国立天文台 ひので： http://hinode.nao.ac.jp/ を参照してみてください またご質問があればご説明もわかる範囲でですがお答えします
天体観測用の双眼鏡を買うのであればこちらを参考に http://homepage2.nifty.com/turupura/observe/sougankyou.htm http://homepage2.nifty.com/turupura/shop/sougankyou.htm 倍率が高すぎると目的の星を視野に捉えるのが難しくなりますし、手ぶれで観測しにくくなります。 対物レンズの口径が小さいと暗い星を観測するのが難しくなります。 こちらも参考に http://www.vixen-m.co.jp/binocular/index.html 旅行に持って行くのであればあまり重いものは不向きなので、あなたが上げていたものなどが適当だと思います。 こちらが良いかもしれません。 http://www.vixen-m.co.jp/binocular/atrek/14593.html アマゾンだともう少し安いです。 http://www.amazon.co.jp/Vixen-%E3%82%A2%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%AFHR8%C3%9732WP-%E5%AE%8C%E5%85%A8%E9%98%B2%E6%B0%B4-%E3%83%A9%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%9C%E3%83%87%E3%82%A3-14593-5/dp/B000T0Z7BI 予算が足りないのであれば、両親と共同でプレゼントすれば良いのではないですか。
　まだ小惑星そのものを全て理解出来ていません。 　太陽系誕生の時に惑星に成らなかった物ですから、水を含んでいるものだってあります。成分の分析とかも行われることでしょう。 　それと小惑星達の写真があり、多くは大きな物が多いです。はやぶさが行ったイトカワという小惑星は、その写真では点みたいな存在なんですね。また、どうやらイトカワは見た目より軽いということだそうです。隙間があり、そこに氷となるものがあったかもしれません。 　まだまだ宇宙って疑問だらけの世界なんですよ。
それは、摩擦というよりも、隕石進行方向前面に掛る、圧搾空気による抵抗に、隕石の躯体が耐えられなり、圧壊され、爆発的に飛び散ることにより起こります。 余談ですが、隕石が強烈な光を放つのも、摩擦というよりも、その圧搾空気による加熱で主に空気がプラズマ化し発光するためです。 隕石のなかには、巨大な岩石や鉄の塊（隕鉄）から構成されていて、破裂することなく地上に直接落下するものもありますが、多くは、様々な大きさの岩石、鉄、氷などが集まって結合した、不均質な構造をしています。 その隕石の落下による高度の低下と共に、空気の密度が上がって、隕石が受ける空気抵抗は急激に大きくなっていきます。 そして、空気抵抗から受ける力が一定の大きさを超えたとき、不均質な構造は脆いため、連結が切れて圧壊し、粉々になります。 すると、飛散した塊の合計表面積が大きくなって、さらにそれぞれが同様に一気に増光し、その一部は気化して爆発的に飛び散るのです。 チェリャビンスクの隕石の場合、ドライブレコーダーの映像の１つが、隕石の発光の始まりから、いきなり増光して数秒後に消え去るまでの一部始終を偶然捉えていますが、その増光した瞬間が、まさにこの爆発な訳ですね。 このときの爆発エネルギーは、広島型原爆の３０倍程度だという試算があって、隕石そのものが超音速で移動する時に発生した衝撃波とも相まって、もし地上近くでこれが起こっていたら、あの被害では済まなかったことでしょう。
木製には大気と地面の境目が存在しないでしょう。 ちょっとずつ水素とヘリウムが濃くなってくるような感じです。 木製のヘリウムは木製で核融合があった訳ではありません。 地球上にもヘリウムは存在しますよ。 これも当然ですが、地球上の核融合の産物ではありません。 現在の太陽の１世代前の恒星のなごりか、元来うちゅうくうかんに薄く存在してた ものが集まったものか、太陽中のヘリウムがイオン化して運ばれてきたものかの いずれかでしょう。
　仮に木星を冥王星（軌道半径　40天文単位）のはるか先、100天文単位の位置に持っていったとします。その時の地球からみた明るさを計算してみますと、約11等級（10.8等級）となりました。さすがにこれだけ明るいと、見つかっていないほうが不思議です。 　はじめて太陽に近づく彗星のように、初めて明るくなるものは、発見が遅れる場合があります。しかし、惑星のように昔からあるものは、とっくに見つかっているはずです。 　別な回答に、天文台の望遠鏡は惑星の探査に常時割けるものではないとありましたが、現在は、未知の小惑星・彗星などを発見するためのプロジェクトがあり、専用の天文台、望遠鏡が常時稼働しています。有名どころでは、LINEAR（リンカーン地球近傍小惑星探査）があります。もともと地球に近づく危険な天体を発見するのが目的ですが、副産物で、遠方の暗い天体までぼろぼろ見つかっています。 　また、木星のような質量が大きな天体が外縁にあった場合、すでに見つかっている外縁天体の軌道に、観測にかかるぐらいの変化をもたらすでしょう。（これは私の推測です）しかし、今までそのような観測結果がでてきた話もききません。 　「ニビル」という天体についてネット上で見る限り「予言者」の類の人が言いふらしているようです。正直まともに取り上げるような話ではないです。
こんにちは 木星の内部構造は良くわかっていないので、正確な量はわかりません。 推定すると、木星の質量は地球の約300倍つまり約1.8*10の27乗kgになります。 この質量のうち、ヘリウムの割合は・・・　わかりません！ 木星大気中のヘリウムの割合は18％なので、総質量の18％がヘリウムだという乱暴な仮定をすれば、 木星のヘリウムは約0.3*10の27乗kgとなります。 しかし、ヘリウムがすべてヘリウム３というわけではありません。 ヘリウム３は、ヘリウムの同位体で、通常のヘリウム原子に中性子が二つくっ付いたものです。 恒星の核融合で生成されます。現在、太陽風の中に含まれるヘリウム中のヘリウム３の割合は0.0142% これは現在太陽が生成しているヘリウム３の割合分けですが、この割合がそのまま木星に当てはまるとは限りません。 太陽系が出来るとき、よその恒星で生成されたヘリウム３をもらっている可能性もあるからです。 ただ、よその星も同じくらいの割合でヘリウム３を生成していると仮定すると、ヘリウム３の質量は 4.3*10の22乗kgとなります。 ヘリウムの液体密度は0.059 g cm-3ですので、すべて液化すると 体積は7300立方kmです。この量は、地球の海の0.05％です。 ざっと琵琶湖260杯分ぐらいです。 ほんの数kgで大都市の電力を賄うようなエネルギー量ですから。 誰かが独り占めしなければ、エネルギー問題はほぼ永久に解決ですね。
http://www.sanseido-publ.co.jp/publ/gakusan/e-j/hikaru_seiza_hayami.html これだね。 手引き書が載っていたので見たけど、そのまま手順で分かると思うけど。 ご利用の手引きって所をクリックすると使い方出ているし。 赤い針を西暦に合わせて、今日の日付や目的の日付を見て、その上に月の満ち欠けの絵がある。 手引き書で書かれているように、満月は月齢１５。新月は月齢０と理解していけば書かれている月の月齢から目的の日付のずれの日数分を差し引きすれば出てきます。 月の月齢は新月の０から始まり上弦の月、満月、下弦の月、そして新月へというサイクルを繰り返します。たぶん、この事が理解出来ていないから混乱されたのかな？ 　で、月齢が分かった段階で、月齢が分かっている場合の使い方で調べます。 見たい日付と時間をセットして、月齢が分かっていれば、その月齢の所を見ます。 　星座早見盤は基本的に時間と何月の何日という日付を合わせて使います。北を向いて星座早見盤を真っすもって、そのまま真上に持ち上げて下さい。南側を見るときは逆さまという感じになりますが。 　北は星座を使って見つけるか、方位磁石を使います。今の時期ではカシオペア座を使った方法が有名ですね。Ｗの形をした星座を見つけて下さい。時間によってはＭという字にも成りますが。その並びの星座を見つけて、後は文章では説明が難しいので北極星の見つけ方で探して見てね。 　時々、月面で月面Ｘというものが見えたりもしますよ。 　当日の月齢とかであれば、新聞に出ていることもあります。釣りが好きな人であれば大潮とか調べるのに月齢とかの情報も出てくるかな？
OkWaveの規約では、リンク張っておしまい、ってのは違反なんですけど、質問内容にバッチリなサイトがあれば、加筆する必要もない訳でしてｗ。 参考URLに、関東一円の星空観測スポットが詳解されています。 群馬・栃木も２ページに渡っていますので、ご注意を。
地球から見て太陽の方向にある星座が生まれ星座として登録されています。
　１２０億年前に恒星から出た光が１２０億年かかって地球に到達したわけですから、１２０億年前の恒星の状態が届いたわけで、１２０億年前の恒星の姿が見えているという事になります。 　逆に言えば、現在の恒星から見ると、地球がある場所から届いた光は１２０億年前の光ですから、１２０億年前の地球の姿が見えているわけで、もちろん、１２０億年前は地球はおろか、太陽も銀河系も無かったわけですから、恒星からは何も見えていない事になります。 　１２０億年前の宇宙の姿と言うと、現在に比べて宇宙空間の温度が高温だったはずで、放射線密度も高く、空間密度も大きかったはずですが、真空と大差が無いわけで、望遠鏡では見えないわけです。 　１２０億年前の恒星に惑星があったとしても、宇宙が明るく見えるほど銀河や恒星の密度が高かったはずで、温度が高過ぎて生命が住めるような環境では無かったでしょうね。
　文系だけども、理数系の知識は必要に成ってきます。星に関する事を説明するには基礎的な知識を理解しないと説明出来ません。 　雑誌関係もありますし、光学メーカーのパンフレットなどの作成もあります。広報とかもあります。 どうしても星などにというのであれば理系の方が良いです。論文とかも書く必要が有るし。また読めないと意味が無い。英語も大切だからね。 　それと、科学館主催の天文同好会などあると思います。同好会に行く事で、色んな人とつながりも生まれますし、情報も多く得られます。現場からの声も聞けることもあります。 　 　本職は星とは関係のないけれども、星のことが好きで、天文に関する仕事もされている方も居ます。 　大学も何について調べたいのか。漠然とした形では難しいでしょう。この教授の話を聞きたいとかあると選びやすいかな。
この小惑星(2013TV135)に関しては、NASAのサイトによれば2032年に地球に衝突することはなさそうです。 http://www.nasa.gov/mission_pages/asteroids/news/asteroid20131017.html#.UmP0RcVwdzs とはいうものの、直径500mの小惑星(密度3g/cm^3)が秒速20kmで地球に衝突したと仮定しますと、その衝突エネルギーはTNT換算で1万3000メガトンにも達すると計算されていますので、(「いつ起こる小惑星大衝突」講談社ブルーバックス　 地球衝突小惑星研究会著　や「小惑星衝突」　日本スペースガード協会著　Newton Pressによる）一般にこの小惑星(2013TV135)のサイズ(直径400m程度)の小惑星が地球に衝突すれば、深刻な被害をもたらします。 衝突が陸上ならば大きなクレーターを作り、海上ならば巨大な津波を引き起こします。衝突の衝撃でマグニチュード9クラスの地震が起きるとも試算されています。また衝突によって舞い上がった塵埃が太陽の光を遮って農業などに世界的な被害を与えます。人類が全員死に絶えることはないでしょうけれど、衝突した場所次第では億のオーダーで死傷者が発生するのではないかと思います。
虹は本来は丸い物です 只下側が、地表等で隠れているだけです ですから上側がたまたま見えなく、下側だけ見えたのでしょう 私も３つの太陽と、逆の虹は初めて聞きましたが、 理論的には可能ですから、珍しいですが、不思議では有りません 私は富士で、富士川の上から、この前台風２６号の強風の中、橋を渡っていたのですが、 その時に普通の虹の２倍以上ある太い虹を見ました、 角度的には３０度位でしたが、あれだけ綺麗な、虹を見たのは初めてです 私も逆の虹と、３つの太陽、見てみたいです
　温度の発生源は原子の、素粒子やニュートリノの運動ですから、その動きが止まれば温度は極限低音に達するわけで、それが絶対零度ですよね。ところで、宇宙背景放射2.75°Ｋは、この宇宙全体の平均温度に近い数値かも知れない、と私は考えています。恒星やブラックホール内部のように何万・何億度というような高温域もあるけれども、この宇宙空間では、例えば、宇宙の泡構造の広大なボイドの部分などに0°Ｋに近いところがあるに違いありません。 　現代天文学によれば、宇宙は現在加速膨張しているそうですが、同時にこれは「断熱膨張」であると言われます。ということは、宇宙が「独立空間」である、ということで、したがって膨張するに従って冷えていくということに他なりませんね。そして、宇宙全体が0°Ｋになった時、あるいは、フェルミ粒子もボーズ粒子も、つまり、すべての粒子の運動が停止して「宇宙が死んだ」時、宇宙のすべてが活動を停止することになりますね。しかし、その状態が永遠に固まってしまうのでしょうか。私にはそうは思われません。 　というのも、すべての粒子の運動が停止しても、宇宙のすべてのエネルギーがなくなったわけではない、と思うからです。重力・電磁力・強い力・弱い力の４つの力のうち、後者の３つは消滅するけれども、重力だけは消えないと推測できます。それは別の見方をすれば、引力であり位置エネルギーですので、きっと広大な宇宙が一瞬停止した後、粒子同士が互いに引力を及ぼしあって、収縮が始まるのではないかと推測されます。始めゆっくりした収縮運動が次第に速くなっていって、つまり、現在の加速膨張とは間逆の加速収縮となり、ついにはビッグクランチへ、「次世代」のインフレーションとビッグバンが引き起こされる…。 　さて、お尋ねの「絶対零度を超える別世界はないのか？」に対する私の回答としては、「宇宙は膨張に伴ってどんどん冷えていき、絶対零度に達すると、（それより下がることはなく）加熱に転じることになる」と推測しています。どのくらい高温になるか。全米スパコン応用センター所長だったラリー・スマーのビッグバン・シュミレーションによると、ビッグバンの瞬間から10のマイナス36秒後の宇宙の温度は、「百兆度の百兆倍」とのことです。この報告を借用して、結論を申しあげます。 　「宇宙を超長期的にみると、その温度は、大きさの変動に伴って、絶対零度と百兆度の百兆倍くらいの温度との間を変動する。絶対零度以下になることは考えられない。」…以上、です。
この小惑星の、軌道が正確に計算されていて ２００１年の段階での、衝突確率は、最大０．３３％です 勿論２８８０年までに何回か観測され、さらに正確な確率が出されます 確率が下がるか、１００％に成るかは、これからの観測次第ですね 小惑星の軌道を変える事が出来るのは、現在の科学では直径１００ｍ前後だそうです 直接核などを使って爆発させるのではなく、小惑星に帆を立てて≪２年ぐらい前に日本の衛星が、帆を使って太陽風で航行する実験をして居ます≫ 軌道を変えるか 小惑星のそばに質量が多い衛星を、搬送させて、その重力を使って、軌道を変えるなど考えられています もし衝突しても地球はあの程度の小惑星では、無くなりません 恐竜が絶滅したとされる、メキシコ付近に衝突した小惑星は、直径１０ｋｍと言われています 勿論突入角度や、小惑星内に鉄がどれだけ含まれているかによっても変わりますが、 １９５０ＤＡは鉄隕石ではなく、岩石の様ですので、地球が無くなる事は無いと思います ジャイアントインパクト説では、火星程度の星が衝突して、月が出来たとされていますので、 それでも地球は存在して居ますので、１９５０ＤＡ程度では、大丈夫です 但し、被害自体は尋常ではないでしょう 人類全滅とは行かなくても、衝突した場所によっては尋常ではないでしょう 仮に直径１ｋｍの小天体が、皇居に落ちたとすると、山手線内は≪直径約１０ｋｍ≫一瞬で消滅するそうです、その被害は５０ｋｍをこして、静岡あたりまで、影響するようです
ま～オカルト系ネタは嫌いではないですが……。 どの程度の時間見えていたのかとか、どういう動き方していたのか？ とかいろいろあるかと。 ・航空機のライトがたまたま見えた。 　自分の方に真っ直ぐ向かってくるのならたいして動かないように見えます。 　向きが変われば当然見えなくなります。一瞬明るくなったというのが真っ正面になった瞬間なのでしょう。 ・既に回答あるように流星や火球の類。 　横から見れば空で「流れる」ように見えますが、進行方向の正面にいると軌跡っぽく見えません。 　燃え尽きるか破裂してしまえば消えてしまいますしね。 月に関しては…大体どの方角あたりに見えるのか？ とか、月齢がどのくらいか…とか気にはするんで…見間違えたりすることはあんましないですねぇ。 冬だと東北東の方角の方角ってのも無いこともないかなぁとは思いますが…。 ちなみに……プラネタリウムソフト(Stella Theater Lite)で1993/1/1のその時間帯を確認すると、その時間にそのあたりに月は見えないようですが……。 年が変わる頃に沈んでいるようです。 # 近くに木星は見えたようですが、さすがに月と木星は見間違えないかと…。 # 南西の方角にはシリウスが見えていたようですが、さすがにコレも月と間違えるには無理がありすぎます。 # そもそも、恒星や惑星を月と見間違えるのはいずれにしても無理があります。
水1molが6.0×10^23個、銀河系の恒星の数が1~4千億個 ざっと200000000000個として、0.000000000006グラムの水の中の水分子と同じですね。
アンタレスやベテルギウスが比較的近い赤色超巨星ですね。 「なる」といっても突然ぽっと赤くなるのではなくて、 何億年もかけて膨らんでゆっくりと赤くなってゆきます(^^;
地上なら大地という基準がありますが、宇宙空間では基準を取ることが難しいのは明白です。 あの巨大な太陽ですら、それが従えている衛星からの重力の影響を受け、数年～数十年というスパンで、フラフラと揺れており、基準としては不適格なのです。 しかし、観測衛星は何も基準の無い宇宙空間において、驚くべき正確さで星を捉えますが、それは、姿勢の基準として、ジャイロスコープという姿勢検出装置を用いているからです。 ジャイロスコープは、円盤やその他の装置（ジャイロ）を内蔵し、装置の姿勢（角度）の変化を検出する装置です。 原理を説明するために、最も基本的な機械式の、円盤を用いたジャイロスコープを例にします。 回転する円盤は、その回転数が一定以上になると、空間に対して同じ姿勢を取ろうと踏ん張り始めます。 これを「ジャイロ効果」といいます。 （宇宙コマという円盤と円形のフレームから出来たおもちゃがありますが、円盤の回転速度が高いうちは、ジャイロ効果を発揮して一見不安定そうな姿勢でも落ちずにくるくる回ったりして、ごく身近でそれが体験できます。） そして、ジャイロを、３軸の回転軸を持ったジンバルという装置に入れると、外部からの挙動変化の影響を受けなくなり、回転軸の角度は空間に対し完全に固定されます。 【ジンバル】 http://mailsrv.nara-edu.ac.jp/~asait/kuiper_belt/navigation2/gimbal.htm この３軸ジンバルの各軸受けに、精密な角度センサーを搭載し、各センサーが検出した角度変化を逆算することで、衛星の空間に対する絶対的な姿勢変化を検出できます。 そして、その値を基準にして、衛星の姿勢をごく正確に制御してやることができるのです。 その検出結果や、後々大きくなる誤差を打ち消すように、リアクションホイールやスラスターで機体の回転を止めることで、人工衛星等は、宇宙空間に対し完全に姿勢を固定することができるのです。 ジャイロスコープには、円盤等を用いた機械式のほか、振動検出式、ガス等の流体検出式、光ファイバー式など、様々な方式があります。 「はやぶさ」には、X,Y,Zの各軸用を３つ１組にした光ファイバー式ジャイロスコープが、２台搭載されました。 光ファイバー式の原理は次の通りです。 円形に組んだ光ファイバーの内部に、右回転と左回転に同じ波長の光を走らせておきます。 装置を回転させると、サニャック効果という現象により双方の光の波長が変わることで干渉という現象が起き、ファイバー内に干渉縞という光の縞模様が出来ます。 その縞模様のピッチを計測することで、回転速度を検出できるのです。 光ファイバー式は、熱でファイバーの長さが変わる弱点を持つため温度による補正をする必要がありますが、可動部分が無いため、機械式に比して装置が軽くできる上に故障し難く、電力消費が極端に低く信頼性も高いという長所を持ちます。 ハッブル宇宙望遠鏡のジャイロスコープは、ネットを探すと未だに機械式らしいです。 実際、6個中4個も故障して宇宙飛行士が交換したのですが、設計限界を超えて運用しているからとしても、機械式はやはり壊れやすいのでしょう。
宇宙の膨張が加速していて、その速さは光速に迫っています。光速を越えると原子の構造が 持続できなくなり、貴方の体も地球も宇宙全体も存続しません。宇宙の終わりです。 ２０１１年にノーベル物理学賞を受賞した、パールミッター、シュミット、リース　の 研究テーマは宇宙の加速膨張の発見でした。この宇宙は膨張を続けている事は常識として 理解されていましたが、その膨張が加速している事が解ったのです。 加速させているエネルギーは見つかっていないので、ダークエネルギーと呼ばれ、天文物理学の 最大の宿題となっています。 宇宙が存続不能になるのはいつなのかを探究するプロジェクトが東京大学の カリブ数物連携宇宙研究機構で、ハワイのすばる望遠鏡を使って始まっています。 ＳｕＭＩＲｅ計画（すみれ計画）ですね。 この宇宙が始まって１３７億年経っていますが、終焉もこの先１００億年以上先であろうと 予言されています。 宇宙の終わりの前に、我々の銀河系の終わり、太陽系の終わり、地球の終わり、人類の終わり が先に来ます。 結論。宇宙が終焉せずに永遠に続く事はありません。
それなら九州大学理学部地球惑星科学科でいいんじゃないかな。 http://www.geo.kyushu-u.ac.jp/department/studies/ それ以外だと 広島大学理学部地球惑星システム学科 神戸大学理学部地球惑星科学科 が近所ですけど，本当に一番いいのは 東京大学理学部天文学科 です。
自分も含め、人間の常識、知識などたかが知れてます。 過去を振り返ればわかるように今後もいま、あたりまえの事だという常識も ある日突然覆されることも少なくないでしょう。 ですので私は常識にとらわれず、何がおこってもそういう事もあるんだなという 様に思うようにしています。 ですのでご質問の”どのくらい信じているか”については自分で調べる術も無いですし 話としてはそういう説もあるよねくらいに思ってます。 こういった事は無いと信じたいですが、仮に世界を牛耳っている指導者がいたとしまして 自分たちに都合の悪いことは隠ぺいし情報操作していたとすると、一般人はそれを信じるしか無いですね。 まあ・・SFの世界の話になっちゃいますが、過去の歴史を見るとそういう事もあながち無いとも限りません。 ですので話は戻りますが宇宙のはじまりにつきましては信じないわけでも無いし 100％信じてるわけでもありません。 へーそうなんだあ・・くらいです。
これについては、2011年11月26日放送の、NHK Eテレ サイエンスZERO における、ベテルギウスの超新星爆発に関する特集があり、ご質問への回答になる内容で放送されていました。 尚、ガンマ線バーストは、その多くが超新星爆発が原因と考えられていますが、まだ、推測の段階です。 もし、ベテルギウスの大きさの恒星と距離で超新星爆発があって、ガンマ線が地球に照射されると、オゾン層が破壊され、大量の紫外線が降り注ぎ、地上の多くの生命が殺傷される可能性も、この番組で謳われており、その為にも、詳細な調査が行われたと考えられます。 また、超新星爆発によってガンマ線バーストが放射される確度は、自転軸から２度以内とのことです。 この内容を引用させて頂きますが、ベテルギウスについては、VLBI（超長基線電波干渉計）やハッブル宇宙望遠鏡などによる、超精密観測により、次の事が判りました。 　・脈動変光星となって、その直径が大きくなったり小さくなったりを繰り返している。 　　これは、寿命を迎えている星などに起こる現象である。 　・半球の一部に、奇妙なコブがある（原因不明だが、星の老齢化と無関係では無さそう）。 　・様々な観測結果を総合すると、いつ超新星爆発を起こしても不思議ではない状態である。 　・自転軸と地球方向の成す確度は、およそ20度である。 結論から言えば、自転軸が地球に対し20度そっぽを向いているので、ガンマ線バーストの直接照射は、無い、という結論に至っています。 また、いつ爆発してもおかしくない、と言っても、宇宙スケールでは、明日かもしれないし、万年単位で先かもしれません。 しかし、地球誕生以来、幾度となく起こってきた大量絶滅は、大質量天体の地球への衝突だけでは、その全ての説明が付きません（候補となる大クレーターが見つかっていない）。 それ以外の候補として、ガンマ線バーストに地球が数回曝されたからではないか、とする説が有力ですが、今のところ、直近で危険な状態にある赤色巨星は、無いようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%87%8F%E7%B5%B6%E6%BB%85
http://japanese.ruvr.ru/2013_09_25/121906482/ この記事関連ですかねぇ。 天文関係で言う「間もなく」って数千年スケールなんですが…。 640光年が「近い」とかいうレベルですからね。 シリウスとか「すぐ近く」ですよ。 # 現在の科学技術では到達も不可能にも関わらず「すぐ近く」ですからね。 # 比較対象が光の速度でン十億年とかざらですし。 ツッコミが下記のページで纏められてます。 http://togetter.com/li/569414 可能性だけなら、明日にも超新星爆発が観られるかも知れませんし、 何世代か経った子孫が観ているかも知れません。 生きている間に観られたらラッキーかな。って程度でしょう。 # ま、無理だと思ってますけどね。
　このカテはときどきしか覗きに来ませんが、他のあるカテと同一の知恵袋の方で少し前に回答を始めてみました。ややこしい話ですが、ここのさらに別カテで、ここは駄目で知恵袋の方がいい、知恵袋に行く、といった回答を目にしたからです。 　カテで差があるとは思いますが、知恵袋は質問が矢継ぎ早で回答は粗製濫造の感じがします。質問が出されて、これと思った回答があればすぐに閉じてしまうようです。そのため、きちんと確認しての回答をもたもた書いていると、質問が閉じられてしまいます。 　それはそれで一概に悪いことではなく、チャットのように素早い情報交換が行われ、問題が素早く解決されているようにも思えます。ただ、後で見て参考になるような質問＆回答の比率は低くなることはやむを得ません。 　こちらでは悩んだ末に質問が出て来ることが、知恵袋に比べて多いようです。回答もじっくり待ってくれる感じです。 　どちらがいいとは言いにくい感じです。回答に対する制限事項、あるいは暗黙の了解も異なるようです。どちらも使って見て、目的・用途に応じて使えばいいのかな、と今のところは思っています。
人工衛星なら、「細い線」ではなく、点がゆっくり、点滅せずに動きます。 細い線というのは、シャッター開けっ放しで撮影した写真のことではないでしょうか。 爆発したように見え、高空を飛ぶ飛行機より何倍も速く見えたのなら、火球（隕石ほどではないが、流れ星の大きいもの）という現象ではないでしょうか。
答えはほぼ出そろっていると思われます カメラレンズでの三脚固定ですと... (1)F22 - 絞っているのはISO感度が高いからでしょうか?これだと分解能(細かい解像)が 　　　　　悪くなります。新聞の写真は拡大しても細かいところはわかりませんという状態 (2)f270mm - この望遠だと天体を固定するにはシャッター速度が速くないと天体自体の 　　　　　　　「ブレ」を生じます(焦点距離の逆数よりも早いシャッター速度が目安) 　　　　　　　これは三脚では解決できません 　　　　　　　さらにデジカメではせっかくのカメラの画素数も2.7mmしか使わない 　　　　　　　ので画素数的にも落ちた画像になります(他の画素の部分はトリミング 　　　　　　　されたのですね?) どちらにしても、「月」という天体にはこの設定はきついかと思います ISO感度は地上用の景色用よりも下げても良いくらいですし、焦点距離もせっかくの 画素数を生かせない状態ですから、次にはまた工夫してみてください 私は望遠鏡と携帯電話のカメラで撮影するときの指導もしますが、「月」は 案外難しいですよ。でもしっかりと撮れると、うれしいですよね(^^)v
1970年ごろ、日本のアマチュア天文家がたてつづけに彗星を見つけた時期がありました。こういう人は、意外と小さな望遠鏡や双眼鏡を使っているそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%A0%E8%B0%B7%E3%83%BB%E9%96%A2%E5%BD%97%E6%98%9F_(C/1965_S1) 写真に写して発見する人も多いようです。天文雑誌の記事にはこんなことが書いてありました。 「いつものように、撮影した星野を見ていると、こと座付近にかすかに見慣れない星が写っているのに気付き・・・」 星野写真というのは、こんなのですから、 http://linus.tea-nifty.com/attic_room/2006/04/post_565f.html このなかに、かすかに見える暗い星に気づくぐらい、星を見慣れてないとできないことなんですねぇ。 新しく星を発見するのは、設備でなく根性のようです。
推測にすぎませんが，層が一つなのですから，その天体の物理状態を一様と仮定しているということではないでしょうか？ 例えば恒星の大気であれば，半径によって温度や密度など諸々の量が変化しますが，それらをすべて一定と仮定するというようなことではないでしょうか？
視野移動装置を利用しては？ 最近は売っていないかなぁ？？
台風の進行方向右側（台風から見て）の地域では強風が吹く。 台風による反時計回りの回転と台風自身の進行速度が合わさるため。 大雨については詳しくは存じませんが、前線に対して台風が南西の海上にあるようなとき、台風のもたらす湿った暖かい南風により大雨が降る可能性は高いんじゃないかと思います。
「無から有が生まれる」という事を、すでに有に囲まれた我々の 常識の延長で捉えると、本質的な可能性を見失います。 たとえば、アインシュタインは百年も前に「空間の持つ重力ポテ ンシャル・エネルギーは負であり、それは物質（正エネルギー） に比例するから、全宇宙のエネルギーの総和は常に０」と指摘 しているし、量子論的には「全ての存在は確率波動性を有して おり、無限に詰め込むと、ある波動はその反対の位相を持つ 波動が約束され、相殺されて無限＝無となる」とされ、「無から 有が生まれる」というのは我々が日常的感覚の延長でイメージ するものとは異なるのです。 全ての存在は、量子的な不確定性（確率波動）に基づいており、 無限に詰め込むと存在確率の山が平らになり、無と等しくなります。 この「絶対無＝不確定性無限」において、その無限の闇に、認 識体の仮定断面の運動（プランク定数hの収束の時系列化）を 想定すれば、相対的に無の風は光になり、認識体はその光の 向うに、自我仮説の補完としての時空仮説＝宇宙を認識するのです。 （不確定性無限の潜在たる認識可能性の光速での変移に対し、 無の闇は相対的に光の風となる） 即ち「自我仮説」が、宇宙膨張＝光速の低下＝物体収縮＝不確 定性(h)の収束における、hの減少の時系列化である時、それが 架空の時間軸となって、空間的確定性としての無限不確定的空間 性が、超光速（過去=経験）と光速下（未来=予測）に相補分化する 受け皿となり、直交基底をなす事によって、相補的不確定性を生じ、 経験による予測＝現象表面的定性化における、有限的存在（=非 光速）を幻出しているのです。 即ち、「何か有るんじゃないの？」という疑問（自我仮説）の相補と して生じた時空仮説に対して、「本当はないんだけどね」という無 の射影として、存在は生じていると言えます。 無いとは分からない事が有なのです。 だから「その前」や「その外」を問う事は、意味を持ちません（元々 無いのだから）。
兵主神社→桧原神社→大神神社 は距離的に似たようなものなので、 そこから想像すると、３月１７日と９月２５日 ということになりそうですが。 実際のところは、大神神社からは二上山って みえないでしょう？ 見るとすれば、大美和の杜展望台あたりからになるかな。 まあ、一応、境内なんで大神神社といえば 言えないでもないんですが。 http://small-life.com/archives/10/04/1122.php
こんばんは。 いくつかの仮定をして、おおざっぱですみませんが、量的な計算をしてみました。 まず、宇宙飛行士は宇宙船の中でヘルメットを脱ぎ宇宙服を着ていません。 （ヘルメットを含め完全に宇宙服を着ていて 　空気がその外に出ないと、 　息を吐いてもその力は、 　いわば系の内部の力すなわち「内力」となって 　系（この場合は宇宙服と宇宙飛行士と宇宙服内部の空気） 　の運動状態を変えません。） 空気の密度を、1.3kg/m3、 一回で排出される空気の量を、２リットルすなわち2.0×10-3m3、 その速さを、100m/s （ネットで検索したら 　せきやくしゃみの速さはときに200から300m/sになる、 　というサイトがあったので、こんな値にしてみました）、 宇宙飛行士の体重（この場合は質量）を52kgとすると、 運動量保存則により、 一回の「吐く」の反動で得られる宇宙飛行士の速さは5.0×10-3m/s、 すなわち毎秒５ミリメートルほどとなりました。 吐く速さが１０分の１の10m/sなら得られる速さも１０分の１となり、 毎秒０．５ミリメートルです。 （計算途中の単位が文字化けしているかも知れませんが 　この結果はおそらくご覧になれていると思います。 　答えは合っていると思いますが眠い頭で考えたので 　思い違いや計算間違いをしているかも知れません。 　どなたかのコメントを別回答で期待します。） 吸う時にゆっくりといろいろな方向から吸い、 吐くときは勢いよく一定の方向に吐くようようなイメージ （前の回答者の方もおっしゃっていたような水中のクラゲ、 　あるいは勢いよく水を吐き出して進むイカのようなイメージ）なら、 これくらいの推力は得られそうです。 何回も吐けばその度に加速度を生じてかなりの速さにもなりそうですが、 その反面、宇宙船内の空気抵抗の影響で、 何回もやってもせいぜいその速さを維持するくらいしかできないかも知れません。 そのあたりの計算はもっと詳しい方にお願いしたいと思います。 なお、重心をはずしている場合、 慣性や空気抵抗などによる回転運動が生じ、 空気を吐くことによる移動の効果はやや低減するとは思いますが、 宇宙飛行士の体というこの場合の「系」に対して 外力と言える推進力がはたらいているので、 進むこと自体はできると思います。 また、止まる時は向きを反対にして逆方向に吐く必要がありそうですが、 宇宙船内で宇宙飛行士は体をねじりながら手を伸ばしたり曲げたりしたりして 慣性モーメントを変えることにより、比較的楽に反対向きになれそうです。 （空気中でネコが向きを変えられるイメージ。） それでは。
１．宇宙は３Ｋの黒体だと仮想的に解釈出来るだけで、実際の宇宙は黒体ではありません。赤外線望遠鏡では僅かな温度変化がある分布図が観測されます。現在の宇宙は３Ｋに近い温度分布を示すだけで、熱を反射しない黒体というわけではありません。 ２．宇宙は光速度よりも速くは膨張出来ません。従って、光速度で膨張を続ける限界を超える事は出来ないわけで、光速度の限界がある事が宇宙の温度が下がる限界を設けている形です。 　宇宙が光速度で膨張を続けていると仮定すれば、ビッグバン１年後は超高温だった宇宙が、１３７億年後には３Ｋまで温度が下がった理由が説明出来るわけです。 　もし、光速度の限界が無い宇宙があるとすれば、ビッグバン以降の宇宙は絶対零度まで温度が下がっているはずで、背景輻射の観測も難しかったでしょう。 　もっとも、宇宙は光速度の限界がありますが、実際の宇宙は観測限界よりも大きく、観測出来る限界を超えた領域に何があるのかは詳しくわかっていません。 　宇宙の膨張が観測限界内で収まっていれば、観測限界に近い領域にビッグバンが見えるはずですが、実際には初期銀河が見えるだけで、それよりも古い宇宙の姿は観測出来ない状態が続いています。
ベテルギウスが超新星爆発してもガンマ線バーストの軸線上に地球はありませんから大丈夫らしいです。 と言っても爆発による放出物が何れ地球にも到達するかも知れませんから、先の事は判りません。 但し、他の恒星が超新星爆発し、ガンマ線バーストの軸線上に地球があったとしたならば、地球上の生物は死滅します。 ブラックホールが出来るかどうかは恒星の質量にも寄ります。 ベテルギウスはブラックホールにはならずに中性子星になるとの予測らしいですね。
宵の明星--金星です。 明日は、もっと離れます。 　「一番星　みっけた～♪」 と謳われる星--惑星です。
地表温度が400℃超ですから、多少「温暖化」が進んだところでどうだと言う気もしますが、とりあえず今以上に温暖化が加速する要因は無さそうですから、「進んでいる」とは言えないのではないでしょうか。例えば今更火山が２つ３つ噴火したところで、多勢に影響ないってところまで「温室化」しちゃってるようですから・・・。 探査衛星「あかつき」が2015年だが2016年だかにたどり着く予定です。 興味深い観測データが届く事を祈っておきましょうかね。
探している物とは少し違うかもしれませんが、Mitaka(ミタカ)という無料ソフトを趣味の天文観察などの参考に使用しています。 中学校の授業で使用し、よかったので先生に教えてもらいました。 日時などの細かい条件まで設定できるので、少しは参考になると思います。 もしよろしければ、一度見てみてください。 良い授業が行われることを祈っています。 頑張ってください。
真空のエネルギーの正体は、ほとんど何も分かっていません。 量子重力理論が確立すれば解決するかもしれませんが、 前途はまだまだ遠そうです。
「その元は？」という問いには、時間の流れが先入化され ています。 宇宙の発生においては、予め成立した時空があってその 中に存在が「発生」するのではなく、時空そのものも同時に 発生するのです。 量子論的世界像において、有限的な存在性（=宇宙）は、 認識される事によって派生しているのです。 全ての存在は、量子的な不確定性に基づいており、無限に 詰め込むと存在確率の山が平らになって、無と等しくなります。 この「絶対無＝不確定性無限」において、その無限の闇に、 認識体の仮定断面（認識可能性）の運動を想定すれば、 相対的に無の風は光になり、認識体はその光（量子相互作用 パターン）の向うに、自己の補完（相補的不確定性）としての 宇宙を認識するのです。 認識可能性の時系列化＝自我仮説（時間的流れ=記憶=過去）と、 時空仮説（空間的広がり=予測=未来）の相補分化。 あらゆる時点から対発生する過去（時間軸）と未来（空間軸）を、 重ねる（異なるhの時系列化(hの収束=物体収縮=宇宙膨張)） 事によって、その仮想的直交基底における相補的不確定性 （不確定性原理）の可能と、その絶対確定化における無限不 確定への発散に対する経験的な階層現象表面的定性化 （いい加減に捉えること）による「有限的な存在性の派生」を 可能にしているのです。 本質的に存在していないものの「その元」を問う事は無意味です。
大雑把には地殻、マントル、核の3層かな。 マントルは岩石の組成の違いから上部マントルと下部マントルに 分類されてます。 核は相の違いから、外殻(液体)、内核(固体)に別れ、主成分は鉄です。 厳密には地表と地殻も別だし、上部マントルも様々な分類法で 複数の層に分かれるそうですが、この辺はお好みと用途しだいなのでしょう。
　こんにちは。 　ｄｅｃａｙとは、物質の自然崩落のことで、放射線の放出などで、 物質が自然に変質していくことです。 　詳しくは次のページを参照してください。 　http://library.thinkquest.org/3471/radiation_types_body.html
　ちょっと面白く調べましょうか。 　星座の名前。これを和名など他の国の名前、呼び方など調べてみませんか？ 　たとえばさそり座。これを魚釣り星なんて呼び方もあります。神話もギリシア神話がメインですが、地域によっても違った話もあります。たとえば北斗七星は星座ではありません。おおぐま座の一部ですが、これも、いろんな話しがあります。 　観察なしでも出来ますよ。 　もうすぐ秋です。エチオペア王家のお話しでもどうでしょうか。 　ものすごく、ずれるのですが、星空を楽しく紹介する方達がいます。ラフォーレ琵琶湖の星のお兄さん。なぜ射手座はなぜそんな名前に？　乙女座は怒っています。なぜ？というギャグがあります。 　明石市立天文科学館のブラック星博士に冬の大三角ではなく、裏の大三角を紹介します。ちょっと、おもしろ解説をつくってみるのもどうでしょうか？ 　ベリ湿布ぽかぁ。　 　プラネタリウム番組のシナリオを作ってみませんか？　 　ちなみに紹介したお二人のプラネタリウムは楽しいですが、寒くなる事も多くあります。
　確認されているんは、この宇宙一つです。我々にとって観測可能な宇宙は地球を中心に半径140億光年くらいですが、どこからでも同じように半径140億光年だと考えらえています（遠くにはまだ行けないので確認はできない）。140億光年先に観測できる物体は、もうもっと遠くにいっているはずで、それは半径470億光年です。 　そこまでは、おそらく確実にこの宇宙です。しかし、その先も同じようである筈だと考えられています。ただ、観測可能な宇宙の範囲からは検証の材料すらありませんので、470億光年以上は、全くの物証なしの理論的な推測です。理論からはつながった一つの宇宙となり、無限に続いていることになります。 　宇宙が他にもあるかもしれないという仮説はあります。ただし、この宇宙と全く無関係の宇宙については、特に研究はされていません。それは、あり得ないからではなく、この宇宙に関連したことの研究で手いっぱいだからです。あるいは、この宇宙と関連性があるものなら、いつかは検証できる見込みがあり、それをもとに無関係の宇宙を考えたほうがいいからです。 　別の宇宙の可能性はブラックホールの研究から示されたものが、おそらく最も古いものになります。回転するタイプのブラックホールは中心の特異点がリング状になっており、数式解からは、リング内部からは全く別の空間になることが示されます。その先は別の宇宙である可能性があります。 　それを推し進めたような、マルチユニバースという仮説があります。おそらくはブラックホールの特異点からですが、この宇宙は別の宇宙を生み出すという仮説です。この宇宙も別の宇宙から生み出された可能性があります。 　そのようにして、一つの宇宙がいくつもの宇宙を生み出すという仮説です。それが正しいなら、無数の宇宙があることになり、しかも親子関係のようにつながった宇宙もあることになります。つながっている別の宇宙は検証できる可能性があります。別の宇宙では物理法則が全く異なる可能性もあります。 　この他に、重力はこの宇宙空間から外まで影響しているという仮説もあります。それが正しいなら、その外というのも別の宇宙になります。外は重力については共通の性質を持たないと仮説とは合わないので、おそらく外もこの宇宙と同じ物理法則となります。、 　他にもあると思いますが、知っているのはとりあえず、上記くらいです。
正体が確認できない以上「UFO」ですよ。 良く旅客機の機長などが「UFO」を目撃したって話をしますが、それは正体不明だからです。 宇宙人の乗り物であればUFOではないという事になります。 どうもこの辺が曖昧で「UFO＝宇宙人の乗り物」ってのが定着してますが、本来は違うものです。 正体不明の飛行物体＝UFOです。 その正体が気象現象や人工衛星であったとしても今では確認する事ができませんので「UFO」なのです。
　地球の近くの宇宙空間だと、太陽光、真空、無重力の三つが考えるべき特徴になります。こういうとき、三つまとめて考えず、一つずつを他を無視して考えると、単純になってくれて、うまく行きやすいです。そうして、組み合わせたときどうなるかを考えます。 　まず、太陽光だけを考えてみましょう。太陽光が当たると熱せられるし、日陰だと熱せられません。宇宙でも同じはずです。 　真空は、どうでしょうか。これはいくつもの影響があります。 　常温の水を真空中に置くと、いったん沸騰します。これは気圧が低くなるほど、沸騰する温度が低くなります（だから高い山の上で作るラーメンは美味しくない、は置いといて）。真空だと常温の水ですら、熱しなくても沸騰してしまいます。 　それで終わりません。普通の状態に戻って考えます。水は100℃以上になりません。100℃になると、沸騰してどんどん蒸発します。蒸発すると、熱を奪うのです。それで熱しても蒸発が進むだけで温度は上がりません。蒸発するということは、冷やされるということなんですね。 　これは、今の時期だと汗をかいたときのほうが、汗をかいていないときより、風に当たると涼しいことでも分かります。汗が蒸発する分、涼しくなる、つまり冷やされます。 　それを踏まえて、真空中の常温の水に戻って考えましょう。沸騰したら冷やされるのでした。すると常温だった水は冷やされ、温度が下がって行きます。沸騰が収まっても、蒸発は続きます（汗をかいたときだって、100℃でないのに蒸発するのと同じ）。水が凍って蒸発できなくなるまで続きます。 　まとめると、いったん沸騰してから氷になります。人間は水分を多く含むから、似たようなことが起こりそうです。 　真空の影響はまだあります。高い山に登って行くと、だんだん気圧が下がります。このとき、例えば密封袋に入ったスナック菓子を持っていると、高くなるほど袋が膨らんできます。やがてパンパンに膨れ、破れてしまうこともあります。真空中なら確実に破裂するでしょう。袋に閉じ込められた空気は、気圧が低いほど膨張するからですね。 　人間だと空気があるのは肺の中です。人間が真空中に突然出て行ったら、肺の中の空気は膨張しようとします。もし、しっかり息を止めていたら、密閉した袋と同じようになります。破裂してしまうかもしれません。でも、口を開けて息を止めなければ、空気は肺から逃げて行きます。 　なお、肺の中の空気がなくても、1分間くらいは大丈夫です。血液に溶け込んだ酸素があり、それだけでもしばらくは大丈夫だからです。 　まとめると、真空中ですぐに死なないようにしたいなら、息を止めなければいいわけですね。 　人間はただの水ではないため、考えておくことがあります。人間は血圧がありますね。つまり血液には圧力がかかっているわけです。もし血圧がないと、真空中に出たときに水と同じになり、いったん体温のままで血液が沸騰して、そして冷えて凍ることになります。 　でも、血圧があるということは血液には圧力がかかっています。真空によって圧力が下がったりはしません。普通に地球上にいるときと同じく、真空中に出て行っても、血圧はだいたい1気圧に保たれます。つまり、血液は沸騰しません。皮膚表面や、肺の中は湿っていますから、それは蒸発して少し冷えますが、氷ができるほどではありません。 　まとめると、真空中でも血液が沸騰したり凍ったりせず、血液は普通に流れ続けるわけです。真空中でも、多少体が冷えるだけで、血液はいつも通りに流れてくれ、特に心配要らないことになります。血液だけでなく、リンパ液も同じです（以下、血液とだけ記しますが、リンパ液なども含むと考えてください。もしくは、体液と読み替えてください）。 　真空の影響はこれくらいです。 　無重力は特に問題はありません。宇宙ステーションの中が無重力でも、宇宙飛行士は元気ですね。あまり長くいると（何か月も、とか）、無重力が楽過ぎて体がなまり、筋力が弱くって地球に帰ってすぐは歩けなかったりします。しかし、真空中では短時間しか生きていられそうになく、考えなくてもよさそうです。 　すると、ここまでで考えた真空の影響と太陽光の影響を合わせて考えればよさそうです。このとき、真空の宇宙では太陽光は空気のある地球上と同じかどうか、を考える必要があります。 　地表では分厚い空気のお蔭で、太陽光は弱められています。紫外線は空気中で弱まりやすいなどもあります。真空の宇宙では、それは一切ありません。太陽光は弱まらないわけです。そういう太陽光が当たると、大変に熱いのです。 　実際に宇宙で太陽光にじかに当たってしまった事故がありました。宇宙飛行士が、何もつけていない腕を太陽光にさらしてしまった事故で、たった数秒でしたが、腕にはひどいやけどができました。 　もし全身が真空の宇宙で太陽光に当たると、全身にひどいやけどができます。太陽光が当たる宇宙では、体を衣服などでしっかり守る必要があります。日陰なら大丈夫です。また、太陽からずっと離れると、太陽光は弱くなりますので（水星はすごく熱いけど、冥王星はすごく寒い）、太陽光があるかどうかは、心配しなくてよくなります。 　まとめてみましょう。地球の近くの宇宙に突然放り出されたとしたら、口を開けて息を止めないことが必要です。息を止めようとすると肺が破裂します。 　しっかりした衣服で体だけでなく顔も覆ってあれば、太陽光に当たっても、やけどせずに済み、しばらく（1分くらいは血液中に酸素がある）は生きていることができます。 　その間に宇宙船や宇宙ステーションの中に戻れば、助かります。 　日陰の場合なら、衣服がしっかりしていなくても助かるので、日陰のほうが助かりやすいでしょう。 　もしずっと戻れないと、まず体の中の酸素がなくなって死んでしまいます。 　その後は、遺体の血液がいったん沸騰してから凍り、太陽光が当たっていれば、衣服が焦げてきて、もしかすると皮膚も焦げてくるかもしれません。そのときには遺体の体温が上がって、いったん凍った血液は融けているでしょう。日陰なら血液が凍ったままです。 P.S. 　ちなみに、ときどき映画で描写されるような「目玉が飛び出しそうになる」はありません。血圧と同じなんですが、普通の1気圧の大気中だろうが、真空中だろうが、体内と外の圧力差はごくわずかですから。 　宇宙服は1/3気圧くらいしかないですが、目玉は少しも飛び出そうとしないし、血圧もいつも通りです。そのことからも、真空中で目玉が飛び出さないことが分かります。
大きな原因は、地球が太陽の周りを楕円軌道でまわっているためで、角運動量保存の法則により太陽に近づいたときは速度が速くなっているためです。この影響で、1年間のうち、最大、太陽の南中時刻が正午プラスマイナス17分くらいずれます。 これを「均時差」といいます。詳しくは、「均時差」のキーワードで検索してみてください。 さて、日の出時刻、日の入時刻は、周期の異なるサイン波の合成で計算できます。 手前味噌ながら、パソコンで、自作のプログラムで計算してみた結果を画像添付します。 結果をエクセルに取り込み、私の住む地域の緯度経度での1年間をグラフ化してみました。 Y軸の単位は分です。都合により、日の出、日の入り時刻は午前0時からの分となっています。 たしかに、おっしゃる通りの結果になっていますね。
１．天文学は難しくなったのでしょうか →いろいろなことが分かってきたがゆえに、さらにわからなくなってきたと言ってよいでしょうか。 目に見えないけれど存在する何かがある、場合によっては、異次元からの力が磁力だけ働いているなどーー不思議です。これを難しくなったと考えるか、進歩として面白くなってきたと考えるかーーでしょうかね。 ２．難しく感じるのは、素人が手を出せないくらい、観測機器が高価になったからでしょうか 今までのように、直接観測するのには限界があります。せいぜい、超新星を発見するとか、彗星を発見するとかーーでしょうか。観測機器も最先端は途方もない値段ですし。 ３．そうではなく、こういう話題が最近はやっています、というのがあれば教えてください ダークマターにダークエネルギーですよね。それから、多次元世界。第5次元はなんと、あまりにも小さくて見えないなどという理論とか。面白いです。ニュートンあたりの雑誌によく面白い特集が組まれます。素粒子物理学の最先端と宇宙理論物理学の最先端が同じようなことに関心をもっているようで。すごい世界だと思います。そんな中、佐藤先生のインフレーション理論にしても、小柴先生のノーベル賞にしても、快挙ですね。超ひも理論などもすごいですね。 以上、ご参考になればと思います。（再質問されても、私は素人なのでわかりませんので、お手柔らかに）
ハレー彗星は東京の多摩川の河川敷で見ましたが、光害の下では5センチ7倍の双眼鏡で存在が分かる程度であまり立派ではありませんでした。高尾山に登って写真も撮影しましたが、当時の高感度カラーネガフィルムを入れた標準レンズ付きの1眼レフカメラによる固定撮影では、恒星とは異なるもののはっきりと尾を引いていることがわかるとまでは言えない何とも頼りない写り方でした。 このハレー彗星はその前の回帰(１９１０年)の方がずっと立派に見えたようで、明治生まれの母方の祖父は子どものころに見たと言っていましたが、6年前に他界してしまい、生涯で2回見ることはかないませんでした。 １９７０年以降私が見た彗星を相撲の番付に例えれば、１９８６年のハレー彗星はせいぜい小結・関脇クラスです。東の正横綱は半年以上肉眼で見えたヘール・ボップ彗星、西の正横綱は鳥が羽を広げたような見事な尾が美しかったウエスト彗星で、ベネット彗星、百武彗星も前者は光度で、後者は尾の長さで綱をはれると思います。やや評判倒れだったコホーテク彗星、すばるに接近したマックホルツ彗星、40万倍も明るくなりクラゲのような特異な形だったホームズ彗星など個性的な大関陣も印象に残っています。番外は２００７年のマックノート彗星で、白昼肉眼で見えたのはこの彗星だけです。
一応、北東方向が目安だそうだが、天頂付近の高い位置を中心に広い範囲で観測可能と事のようです http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20130809-00010000-sorae_jp-sctch 海辺だと局所的な靄などの可能性もあるので、山がお奨めだけど・・・・・ 山だと万一雲がかかったときに場所を変えるのが困難で、その点海岸線の方が比較的移動は容易 どちらも一長一短アリというでしょうか？
遠すぎて、というより、お互いが近すぎて、の方が正解に近いと思います。 例：http://homepage2.nifty.com/turupura/guide/star/supika.html
>１．ブラックホールから電磁波は、抜け出すことができるのでしょうか？ 　事象の地平面より内側ではどうやっても無理です。外からブラックホールに近づいてきた光が抜け出せなくなる境界は、事象の地平面より外側になります。 >・光は重力で抜け出せないと聞きました。 >・電磁波は抜け出せるのか。 　電磁波を総称とすれば、それに光、電波、マイクロ波、赤外線、紫外線、γ線等々が含まれます。波長（もしくは振動数）の違いだけです。 >・　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3515311.htmlでは、抜け出せると。 　他の方の回答についての論評は禁じられています。 >２．１の回答がYESであれば、ブラックホールにカメラを放り込み、その撮影データを電磁波で飛ばし受診すれば、宇宙の終わりが見えるのでしょうか？ 　Noではあるんですが続けます。ブラックホールに落ちていく物体が事象の地平面に到達するには、ブラックホールに対して静止している（一定の距離を保ち続けているということ）系からみて無限大の時間がかかります。それは、ブラックホールの事象の地平面に近づくほど、時間の進み方が遅くなり、事象の地平面では時間が停止するからです。 　一方、ブラックホールに落ちていく物体からすれば、自分の時間の進み方が変化することはありません。自分より外の世界の時間の進み方がだんだん速くなり、やがて無限大の速さで時間が経過します。このとき外の世界では無限大の時間が経過しています。 　ブラックホールに落ちていく物体からすれば、ある有限の時間で外の世界で無限大の時間が流れてしまうようにできます。必然的にそうなります。 　落ちていく物体が外の世界に電波で連絡することは可能です（物理学的に可能で技術的な問題はクリアできるとします）。すると外の世界の無限大は無理ですが、有限の時間ならいくらでも可能です。宇宙の終わりが有限の時間でくるとして、それを見て、外の世界に知らせることが可能です。 　それを受信している外の世界が宇宙の終わりについて知るのは、実際に宇宙が終わりを迎えているときです。ブラックホールに落ちていく物体に教えてもらわなくても、もう身の回りでそうなっています。つまり、あまり意味はありません。 >・ブラックホールの表面のように、重力が究極に強い場所では、そこでは一瞬の間でも、他の宇宙では永遠に近い時間が流れる >http://www.kids.isas.jaxa.jp/faq/star/st02/00017 … 　その通りです。 >・宇宙は終わるのに、宇宙の一部であるブラックホールは終わらないのか？疑問にありますが。 　終わり方によります。宇宙が消滅する終わり方（ビッグクランチ）ならブラックホールも一緒に消滅します。 　宇宙にエネルギーとなり得るものが全てエネルギーを使い果たす終わり方（熱的死）なら、ブラックホールはそのままです。 　宇宙の膨張が加速し続け、ついに原子すら形をとどめなくなる終わり方（ビッグリップル）でもブラックホールは残ります。 P.S. 　上記はブラックホールが起こすホーキング輻射を考慮していません。それを考慮すると、ブラックホールは有限の時間で消滅します。ブラックホールに落ちて行っても、事象の地平面に到達することはできず、有限の時間で外の世界の無限大の時間の経過を見ることもできません。 　それでも、宇宙がビッグクランチで終わるなら、それは有限の時間で起こるため、その瞬間に立ち会うことはできる可能性があります。宇宙とともに消え去ることになります。 　熱的死の場合は、ブラックホールを使っても、それを見ることはできません。 　ビッグリップルなら、まず間違いなく見ることができます。ただし、自分もビッグリップルに巻き込まれます
　埃ぐらいの大きさの飛来物ならば、極稀に衝突しているでしょうが、塵芥ぐらいの大きさになると衝突する確率は皆無に近いものになります。小石ぐらいの大きさになると非常に低い確率になります。 　従って、滅多に衝突する可能性は無いのですが、衝突しないわけではなく、仮に、小石ぐらいの大きさの物体が正面衝突したら、銃弾が命中したぐらいの被害を受けるでしょうね。 　もちろん、太陽系の外側に天体が存在しないわけではなく、小惑星や彗星規模の天体が無数に存在しており、地球ぐらいの大きさの天体もあると言われています。 　しかし、天体規模の大きさの物体に衝突する頻度は低いですし、衝突する危険はほぼ無いに等しいと考えて良いでしょう。 　もっとも、歴史的な時間スケールで考えると、衝突する危険は大きくなり、１億年ぐらい飛行したボイジャー１号は、彗星や小惑星の表面が微小クレーターで満ちているように、探査機がボロボロになるぐらいに微小天体との衝突で穴だらけになっているだろうと思います。原型を留めていないかもしれません。 　恒星間空間を渡って飛行物体が地球に来る話がありますが、よほど巨大で頑丈な物体で無い限りは、途中で微小天体との衝突によって穴だらけになっているでしょう。
こんにちは 午前３時ごろに、空が全体を見渡せるところで観察するのが最も好条件だそうです。 ＞引用 2013年のペルセウス座流星群の極大は、8月13日午前3時頃だと予想されています。その前後の時間帯は、流星群の活動が最も活発になると考えられます。 2013年の極大前後の数日間は、月は真夜中前に沈んでしまい、それから明け方までは、月明かりに邪魔されることなく流星を観察することができます。 例えば、東京での月の入りの時刻は、 8月12日が21時15分 8月13日が21時54分 です。 空がなるべく広く見渡せる場所で観察しましょう。林の中のようにあまり空が見えない場所や、ビルのベランダのように空の一部しか見えない場所では、全天に現れる流星を残さずとらえることができません。できれば、すべての方向で地平線まで見渡せるような場所で見ることができるとよいのですが、難しい場合は、なるべく邪魔なものが少ない場所を探してください。 http://www.nao.ac.jp/astro/sky/2013/perseids.html ご参考になれば幸いです。
　bから見ると、aは最初は速くなりながらブラックホールに近づいて行きますが、途中から遅くなっていき、ブラックホールの表面（事象の地平面）に到達するのに無限大の時間がかかります。これが、「事象の地平面に近づくにつれ時間の進み方が遅くなり、事象の地平面では時間が止まる」ということです。 　a自身からすると、自分の時間が少しも遅くなったりすることなく、有限の時間で、事象の地平面（aには見えません）を通過します。このとき、aがbを見ていると、bの時間の進み方がどんどん速くなっていき、ついにはbの時間の進み方が無限大になります。その無限大になる瞬間が、事象の地平面を通過するタイミングです。 　どちらも、自分自身については時間が遅れるとかいったことは生じません。離れた相手の時間の進み方が変化するのです。
飛行機の程度の高度から見ればきれいに見えるでしょうけど、 国際宇宙ステーションから見た夜の地球は、この程度の範囲tなりますから１ｋｍの大きさの花火でも目で見ると立った状態でアリを見る程度の大きさとなります。 何か光ったようだ程度ですから、これをきれいと言えるかどうか？
１３号の着水は、テレビ中継を見た記憶がないのですが、１１号は発射、月着着陸と月面活動、着水まで、ライブで見ていました。 当時、１０歳です。 子どもながらに、関連図書を漁り、1m20cmくらいあるサターンV型＋アポロ宇宙船のプラモも作りました。 それ程、急激に時代が切り変わっていく当時の出来事に、ガッツリとハマっていたクチです。 他の方も正しい回答をされていますが、自分なりの文章で回答します。 ちょっと長くてすみません。 アポロ13号は、その号番が不吉で欠番とすべきだとする多くの意見を、NASAは迷信だと示すため、当てつけるように13時13分 に打ち上げられました。 それ以降NASAでは、13は完全に禁忌とされたままです。 > １．支援船が故障したので月着陸船とドッキングしたまま・・・・ 　事故後、月の周回軌道を半周して岐路に就いたものの、13号の軌道は次第に逸れており、その修正のために、加速が必要でした。 　その際、加速に用いるエンジンを、計画上の機械船のものを使うか、月着陸船のメインエンジンを使うか議論した際、着陸船を設計したグラマン者の担当は、着陸用であって加速用ではない（つまりそんな使い方をしても知らんぞ）、と保身する発言をしました。 　しかし、その緊急時においては不穏当極まりないその担当の後ろ向き発言を、主席管制官のジーン・クランツは、「貴方の責任は問わないよ」とその意見を一蹴し、結局、加速操作は月着陸船のエンジンを使ったのです。 　でも、加速操作が終わると、責任を問わない、と言ったにも関わらず、恐らく非協力的姿勢への批判として、「首が繋がったな」と皮肉を言うのも忘れていませんでした。 　実際問題、加速中の姿勢制御は、残存電力節約のためにコンピュータが使えず、完全に手動であったので、リスクを排除せねばならない状況で、正常な状態であった月着陸船を使うことは、必然だったと言えます。 > ２．最後に大気圏再突入という難関があります。・・・・ 　着水した途端、沈んでしまったら、乗組員は海の藻屑ですよ。 　いくら金属主体の機体だからといって、浮くよう設計されていただけです。 　そもそも、ロケットの機体を設計するときは、ほんのわずかな重量増だけでも、それを宇宙へ運ぶための推進剤は数十倍の重量が必要になります。 　それだけでも十分軽く造られているでしょうし、そもそも、浮力が出るよう、居住空間や機械の重さを考慮しての結果、浮くようになっているのです。 　 > 万一、パラシュートが全然開かなかった場合、カプセルや乗員たちは・・・？ 　それも計算済みです。 　エアブレーキ（空気抵抗）によって、司令船（再突入カプセル）は、350km/hくらいまで減速する、と何かの資料で読んだことがあります。 　その後、サブパラシュートで約200km/h、メインパラシュートで35km/hへと段階的に減速します。 　つまり、一切パラシュートが開かなければ、秒速97mという猛烈な速度で海面に叩きつけられます。 　通常、人の造った構造物が、そんな衝撃には耐えられなでしょうし、その中にいた人間は、一溜りもないでしょう。 　現実問題として、スペースシャトルのチャレンジャー号の爆発事故では、居住区画は躯体を保ったまま落下して海面に激突し、クルーは全員がその衝撃で死亡した事が判っています。 > 映像ではそれぞれすでに救命ボートに乗っています。あれってどこから出てきたのでしょうか？ > あと、カプセルの上部に丸い風船のようなものが数個膨らんでいますが、あれは何でしょうか？ 　あれは、圧縮されたカタチで救助ヘリから投下され、潜水夫らしき数名の担当が司令船まで運び、膨らませて設置したものです。 　筏というか、ボートみたいな所だけでなく、司令船をぐるっと一周する浮輪のようなフロートも一緒に膨らみ、これは、司令船だけでは安定が悪く、船体が波に煽られて転覆しないようにするためのものです。 　船体の頭にある風船は、船体が真っ逆さまになると、そのまま安定してしまう可能性があり、仰る通り、船体を復元させる浮力を与えるために、船体に仕込まれているフロートです。 　フロート、筏が設置される実際のシーンは、↓こちら（アポロ17号再突入時の記録） http://www.youtube.com/watch?v=_c2mDEdCJIc 　（18:19付近から、頭部のバルーンが膨らむのと、フロートを設置する作業が見られます） > （蛇足・・・）映画の中で、船内が無重力状態でいろいろな物や乗員が浮かぶシーンが・・・ 　船内における無重力シーンは、ほぼ全部が、本当の無重力状態で撮影されたものです。 　司令船と月着陸船が連結された船内セットを、NASAが持つ無重力発生用の航空機内（KC-135）に設えて、人工的に無重力を発生させられる、約20秒間程度で撮影したカットを、うまく地上撮影のシーンと組み合わせたものです。 　仕組みは、水平状態から一気に上昇を掛け、頂点に達するある程度手前から、機体を放物線軌道に乗せて制御してやるのです。 　（浮く物体が変な動きをしないように、パイロットの腕も相当な熟練が必要でしょうね。） 　このとき、機体は所謂「自由落下軌道」を進んでおり、このとき、理論的に無重力状態となるのです。 　通常、宇宙飛行士の訓練などに用いるのですが、最初は多くの訓練士が激しく変化するGに対応できず、平衡感覚に異常を来して酔ってゲロを吐くため、愛称を「嘔吐彗星」と言います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%98%94%E5%90%90%E5%BD%97%E6%98%9F 　撮影は、NASAが持つ２機のKC-135の１機を借り切って、通算600回以上も繰り返して撮影し、スタッフはNASAの担当から、「貴様ら根性あるよ」と言われたとのことです。 　撮影は、相当タフなものであったと、俳優達は語っています。 　このようにして、ヘルメットと手袋が船内を飛び交うシーンや、フレッドヘイズが宇宙酔いで戻すシーン、酸素タンク爆発でパニック状態でクルーがトンネルを浮きながら移動するシーンなど、多くのシーンが撮影されたのです。 　一方、上半身しか映らないシーンなどは、俳優が演技で身体をそれっぽく揺らして臨場感を出したのだそうです。 　(ビデオのオマケ映像に、監督や俳優の一連のコメントが収録されています。) 　この映画は、ストーリーの大半が事実に則していますが、一部は脚色のために事実と異なっている部分があります。 　一部、裏話を交えかいつまんで列挙します。 　・風疹の感染疑惑を示してケン・マッティングリーを外すよう促した、医療班チーフに対するクルーの猛烈な反発は、実際にはない。 　・しかし、メディカルモニタに嫌気が刺してそれを無断で外したのは本当。 　・電源確保の対処に、地上にいたケンが再突入直前まで苦戦するシーンがあるが、司令船と着陸船を繋ぐ電源線の存在は周知であって、実際は事故当日には電源確保の目途が付いていた。 　・ケンを外す決定をした上層部には、船長であるラヴェルは本当に噛みついた。 　・フレッド・ヘイズと、ジャック・スワイガートとの軋轢は実際にはなく、実際のトラブルへの対処は映画より遥かに多く、ラヴェルは喧嘩などしている暇など無かった、と言っている。 　・月面接近時は、映画では暗く沈んでいたが、実際は3人で盛り上がりまくってバカ騒ぎをしていた。 　・テレビに映し出される報道番組映像は、当時の実際の放映である。 　　特に、ケンがふてくされてテレビを消すシーンの直前の、危機的状況にあるジャック・スワイガートを、女癖の悪い男としてコメディアン風の男が揶揄する番組も、実際の放送。 　・月着陸船による噴射加速は、実際は計3回。 　・再突入シークエンスで、ケンが司令船との通信担当をしているが、実際は専任のキャプコムクルーが予定通り行っている。 　・空母Iwo-Jimaの甲板で、トム・ハンクスと握手する士官制服の人物が、ジム・ラヴェル本人のカメオ出演である。 　それにしても驚くべきは、これが大半は事実に則っている、ということでしょう。 　ジャーナリストの立花隆氏は、「米国の科学技術の底力は、11号の月面到達よりも、13号の事故に対する対処の仕方によって証明された」と言っています。 　この事故を、日本を含めた第三国が対処していたら、果たして3人は無事生還できたのか、些か疑問です。
ちょっとブルーカチーナで検索したところ、面白い記事が見つかりました。 エレニンという彗星が太陽に近づき、巨大な太陽フレアを誘発し消滅したという内容です。この時の太陽フレアはかなりヤバイ規模だったようです。アイソンはエレニンを上回る大きさであり、また今年に入ってから最大クラスの太陽風が何回も起こっており、アイソンが太陽に接近することで今まで観測されなかったほどの磁気嵐が発生する可能性があります。それが地球を直撃すれば地上文明は滅びるかもしれません。 ちなみにエレニン彗星は2011年3月11日に太陽と地球と一直線上に並んでいます。この日に何があったかは周知の通りですが、このような影響も考えられるところです。こんなところでどうでしょうか。
自分もですねー。 広大な宇宙にある質量が一点集中してんのだったら、それが誕生した瞬間に、それ自身はブラックホールになってしまい、爆発どころか爆縮して一個の超々々巨大ブラックホールになって終わりじゃね？、と思ってました。 でも今の物理学を組み合わせて、どうもそうじゃない、っていう理屈が導き出されている「らしい」んですね。 ビッグバン宇宙論の取っ掛かりは、やっぱり、ハッブルが発見した、遠くの銀河ほど、速い速度で遠ざかり、それが比例関係にある、っていう事実でしょう。 元々は、赤方変異として観測がされたのが最初です。 特定の星周辺の、その母星より冷たいガスが吸収するスペクトル（天体の光を分光して得られた虹））に現れる、ウラウンホーファー線の赤色方向へのシフトとして観測されのです。 その原因と言えば、相対的にお互いが相当の速度で遠ざかることで起こる、ドップラー効果しかない訳です。 （超重力でも赤方偏移は起こるが、計算上、それはないわー、ってことになったんでしょう、多分。） それを、エドウイン・ハッブルが逆算して、赤方偏移と星との相対距離の近似計算式を編み出した（ハッブルの法則）。 その他に、セファイド型脈動変光星（同じ大きさなら同じ脈動周期を持つ）の明るさを用いるとか、その他の補完的方法も、ハッブルの法則を補強し、天体同士は互いの距離が遠い程、速く遠ざかり、言わば宇宙が膨張していると言って差し支えないことが確実になった訳です。 で、当時でも現在でも、相対性理論には論理的な破綻点は見つかっていない（つまり「正しい」）、それを使って膨張を逆算すれば、概ね１３７億年前に１点に集中してしまうのも、間違いないことになりました。 先のご回答者の仰る通り、命名には紆余曲折はあったとしても、まぁ、これをビッグバンと呼ぶことになったし、「相対性理論が正しい限り」、これが起こったことはほぼ確実になったのです。 つまり、客観的事実を積み重ねることで、ビッグバンは起こったものとされています。 とまぁ、ここまで偉そうに説明してきましたが、実は、質量がもたらす空間の歪みについて、どのサイトを検索してみても、書いてないんですよね。 ヒッグス粒子は、ビッグバン後、10^(-10)秒後、宇宙の温度が1000兆度に下がったとき、「相転移」という現象が起こり、空間がヒッグス粒子で満たされ、物質に慣性質量が生まれた、というのは理解できます。 物体を動かして初めて、ヒッグス場から抵抗を受け、慣性質量が判るのです。 しかし、周囲がヒッグス場であろうが無かろうが、物体はそこに存在しているはずで、静止質量もそこにあって、空間を歪ませているに違いありません。 ヒッグス場が無い、という状態では、物質は自由に動け、ヒッグス場なら動き難く、質量が判るだけです。 ヒッグス粒子が誕生した10^(-10)秒後以前であろうが無かろうが、ビッグバンにより　E=mc^2　の方程式により発生した質量は、その直後に宇宙全体の脱出速度が光速を超え、やはり瞬時にクランチしてしまうようにしか思えません。 そういう意味で、質問主さんのご意見も、大いに賛同すべき内容だと思われます。 あとは、なぜ、宇宙には静止質量があったにもかかわらず、その超重力に逆らってビッグバンが出来たか、そこが判ればよいのだと思います。 回答になっていなくて、すみません。
流れ星や彗星以外では、人工衛星の可能性も濃厚ですね。 人工衛星といえば、星ではないので星と間違うはずがない、 と思うかもしれませんが、人工衛星も地上から見れば星のように光って見れるので、 パッと見は流れ星や星のように見えます。 また、停止して光って見える一般的な星は、 どれもこれも尋常じゃない程遠い距離にある物なので、 仮に動いたとしても、遠ければ遠いほど動きは小さくゆっくりになり、 その動きを確認する事は難しくなります。 なので、普通の星はその様な動きをするとは考えられません。 人工衛星も普通は一定のスピードで流れるように移動している物なので、 ピタリと止まる事は無いのではないかと思うのですが、 上空で何が行われているのかは不明とも言えるので、 全否定する事も出来ません。 目の錯覚じゃなければ、人工衛星が濃厚、という感じで受け取ってみてください。
　木星は太陽から受ける熱量よりも多くの熱量を外界に放出していますから、赤外線星と呼べない事もない惑星です。木星より大きな惑星は褐色矮星と呼ばれており、可視光で輝いてはいませんが、赤外線を放出する恒星です。 　木星規模の惑星は非常に多く発見されていますし、ありふれた惑星系に存在する惑星です。木星、土星、天王星、海王星と同規模の惑星は全て発見されており、珍しい惑星ではありません。浮遊惑星と呼ばれている巨大ガス惑星は、木星よりも大きなものが多いようですが、銀河系の恒星の数とほぼ同じぐらい存在すると考えられています。 　地球よりも大きな岩石質惑星は多数発見されていますが、木星と同じぐらいの大きさを持つ岩石質の地球型惑星は発見されていません。地球の数倍の大きさになると、海王星のように氷を多く含んだガス惑星になるようです。 　実は地球も軌道から考えて、海王星か、木星のような巨大ガス惑星であった可能性が大きく、そうならなかったのは謎のようです。本来ならば、木星が１つだけか、木星の内側に木星か、海王星ぐらいの大きさを持つガス惑星が複数個存在する惑星系が一般的で、地球のような岩石質惑星が含まれているのは、例外中の例外のようです。 　地球のように岩石質の惑星が５個ぐらい、太陽系とほぼ同じ軌道上に並んで存在する惑星は、いくつか発見されていますが、どの惑星系も岩石質惑星がある場合は、巨大ガス惑星が存在しないのだそうです。 　逆に巨大ガス惑星が多い惑星系では、地球型惑星は恒星に異常に近い軌道にしか存在しません。 　ハビタブルゾーン内に地球型惑星が存在し、しかも、そのすぐ近くに木星型惑星も存在するという特異な惑星系は、２０００個以上も惑星が発見されているにも関わらず、太陽系だけしか見つかっていないようです。 　火星と木星の間に、海王星ぐらいのガス惑星が存在するのが、最も自然な形なのですが、太陽系では、そうなっていません。その原因が必ずしもわかっていないようです。 　他の惑星系を調べてみると、木星ぐらいの惑星の内側に惑星が出来る場合は、大きさに関わらず、巨大ガス惑星しか無いのが通例のようです。地球の２倍ぐらいしかないガス惑星も発見されています。 　太陽系は惑星が並ぶ順番が他の惑星系とは逆になっていると考えても良いぐらいで、他の惑星系では、土星、天王星、海王星、木星と並ぶのが自然なようです。太陽系では木星が軌道を変えて、内側に入り込んで来たように見えますし、そういう惑星移動が起こった惑星系も数多くあるようです。 　実は地球も軌道が変わった惑星だと考えると、水星、金星、月、火星、地球と並んでいて、地球が軌道を変えて内側に割り込んだ結果、順番が水星、金星、地球－月、火星となったと考えると、説明しやすくなるように思います。これだと地球だけに海や大気圏があるのも説明出来ます。 　地球と木星は軌道が変わらなかったという学説が現在は有力なのですが、これが否定されれば、太陽系は系外惑星と同じような順番に並んでいた惑星系の順番が入れ替わって出来た惑星系という話になるようです。
出ません。 ていうか、厳密には太陽もその計算では出せません。 出ない理由は、月の(天球に対する)運動の大きさ(速さ)が大きい事です。月の通り道(白道)は店の赤道に対して斜めに交差しています。その白道上を月は西から東へ約1ヵ月で1周します。と、いうことは、天球に対して南北方向の運動もする、ということです。つまり、東から昇ったとき・南中したとき・西に沈むとき、でその「天の赤道からの離角」が異なり、月の出～南中と南中～月の入りで天空上を通る軌跡の長さが違うのです。 太陽にも同じ効果がありますが、天球に対する太陽自身の動きが月に比べて小さいので、質問者様の言われる方法で求めた誤差は小さくなり目立ちません(今日の明石市での値で1分ほどの差)。
とにかく二重にも三重にも十分な冗長装備をもっていく必要がありそうですね。 宇宙船は一つではなく予備で３機くらい送っておくとか、燃料や食料はあらかじめ火星軌道にとばしておく。 宇宙船を一から作れるくらいの資材を火星に送っておくなど。 解決すべき問題は山のようにあるはずですが、帰りのことを考えなくて良ければ、かなりハードルが下がるかもしれません。 http://www.cnn.co.jp/fringe/35031924.html
俺に来たメ－ルだけど参考になれば。 2013年７月の天体観測情報をメール配信します。 メール配信停止希望の方は、このメールに返信でタイトルをメール配信停止でメールをください。 ☆望遠鏡・双眼鏡におすすめの天文現象 ３日から４日にかけて、日没後に西の空で強く輝く金星が、かに座のM44プレセペ散開星団を横切ります。空が明るいうちはM44を見づらく、わかる頃には地平線から５度くらいの高さになります。西側の低空まで開けた場所で見ると良いでしょう。 22日と23日の日の出前、東北東の低空で木星と火星が近づきます。ラプトルやアトラスなどの小型望遠鏡で、低い倍率で同じ視野に見えます。また22日の夕方、西の低空で金星としし座の１等星レグルスが近づきます。 ・土星：絶好の見頃です。中旬の20時00分頃には南西の空に見えています。明るさは0.4等です。 ・金星：西北西の低空に見えます。　　　　　明るさは-3.9等です。 ・木星と火星：下旬には明け方の東の空に見えてきます。　　　　　　　　　明るさは木星が-1.9等、火星が1.6等です。 ８日の明け方「くじら座」の星並びで胸のところに光るオミクロン星「ミラ」という変光星が明るくなります。一生を終えつつある、老いた赤色巨星ですが「脈動変光星」と言って、星自体が膨らんだり縮んだりを周期的に繰り返し、明るさが11ヶ月の周期で徐々に2等星から10等星まで変化します。今回ちょうど一番明るくなる時に見られるチャンスです。 ☆望遠鏡・双眼鏡を使わずに楽しめる天文現象 夕方「宵の明星」の金星がとても明るく見えています。また22日と23日の日の出前、東北東の低空での木星と火星の接近と、22日の夕方西の低空で金星としし座の１等星レグルスの接近は肉眼でも見えます。 また26日から30日にかけては規模の小さな流星群がいくつか、ピークを迎えます。みずがめ座δ北群（28日）、みずがめ座δ南群（28日）、やぎ座流星群（30日）です。それぞれ数は少ないですが（ピーク時の１時間で数個程度）、月が上る前に見ると良いでしょう。 東京から見た7/13夜20時00分頃の南方向の空、7/22朝４時00分頃の東北東方向の空を弊社画像掲示板にアップしましたので、アクセスしてみて下さい。 ・7/13、20時00分頃の南方向の空　http://0bbs.jp/sofmap2/img0_3599 ・7/22、朝４時00分頃の東北東方向の空　http://0bbs.jp/sofmap2/img0_3600 ☆天文現象詳細 2013年７月 ３～４日　夕方、西の低空で金星がかに座のM44プレセペ星団を横切ります。 ８日　新月（月が太陽方向にあり観測出来ない）　　　　くじら座の「ミラ」の明るさがピーク（２～４等星程度の明るさ）。 16日　上弦の半月　日没の時南中（南の空で一番高い位置に来ます）　　　　月の観測のおすすめ時間帯は日没から夜９時位まで。地平線に近くならないうちに見ましょう。 22日　夕方、西の低空で金星としし座の１等星レグルスが近づきます。 22～23日　明け方、東の低空で木星と火星が近づきます。 23日　満月（日没時に東の地平線からのぼってきます。） 26日～30日　規模の小さな流星群がピークを迎えます。　　　　　　　　　みずがめ座δ北群（28日）、みずがめ座δ南群（28日）、やぎ座流星群（30日） 30日　下弦の半月　深夜に東の地平線から上ってきます。観測のおすすめ時間帯は午前２時くらいから。　　　　水星が太陽の右側に一番離れて見える位置にきます（西方最大離角）。 弊社webサイトに動画コーナーをUPしました！ ・動画コーナー　http://scopetown.jp/video.html 社長の大沼がiphone４と望遠鏡を組み合わせて撮った月面や木星の動画（撮影システムの都合上、標準付属の接眼レンズで見るよりも大きく写っています）や、望遠鏡の組み立て方・使い方、星空観望にオススメの施設などを動画でご紹介しています。 ７月12日夕～14日朝にかけて山梨県山梨市・乙女高原の近くにある金峰山荘で２泊３日の星空観望会を行います。参加申し込み等、詳しくは下記webサイトでご案内しておりますので、ご覧ください。 ・乙女高原星空観望会ホームページ　http://otome.sblo.jp/ ７月の田奈星空観望会については、別のイベントと合同で別の場所にて、６日（土）、７日（日）に行う予定です。決まり次第弊社ホームページ等でお知らせいたします。また2013年８月以降の田奈星空観望会の予定を下記ページでお知らせしています。 ・田奈星空観望会のお知らせ　http://scopetown.jp/attention02.html また、ご愛用の弊社製品が東日本大震災により不具合となった場合については、下記のリンク先をご覧ください。 「スコープテック天体望遠鏡罹災製品の修理、買い替えに関しまして」　http://scopetown.jp/attention3.html
太陽の光でを反射する星は、月と惑星のみ。 それ以外は太陽にように、自身で光を出しています。
＞真東からのぼって真西に沈む そもそもこれが間違い。 東側から昇って南の空を通り西側に沈みます。 ですから正午頃空中撮影すれば、建物の影は北側に延びることになります。
因果関係が逆 超新星爆発の結果、ブラックホールが出来る(残される)事は有りますが、ブラックホールが『更にもう一回』超新星爆発を起こすことはないでしょう。 意味がぜんぜん違う 超新星爆発とビックバンは全く別のもの
その答えはまだ誰にもわかりません。 ただ、1つ考え方として 世界の果てはあるの？に対して昔は大きなダムがあるとされていました。 今はご存知のとおりです。 中心というものは存在しない。そういう考え方もあります。 太陽－地球のように周りを回っているものとして 地球－月 原子核－電子 では、スケールを大きくして ブラックホールの周りを回っている銀河・・・という考え方もあります。 ダークマター、ダークエネルギーの関連かもしれません。
こんばんはです。 質問者さんは、地球を基準とする座標系を採用するということでしょう。 絶対静止座標系があるわけではないので、 まぁ、それでも、いいと言えばいいわね～。 わたし、経験的には、太陽やお星さまは地球を回っているとしか思えないし。 わたしの頭は、ほぼ１００％、天動説でできているし（笑）。 でも、地球を基準とする座標系を採用すると、 運動方程式が恐ろしく複雑になるよ。 なので、運動方程式のシンプルさを求めるならば、 太陽、もしくは太陽と地球の重心を基準とする座標系を採用することをお薦めします。 公転を意味する英単語は「revolution」だから、本当は、〔何かを中心にして〕回るとか、円運動をするくらいの意味しかないんだわ。 そして、コペルニクスは、太陽を中心に地球を含めた惑星や恒星が円運動を描いて運行している、と考えた。 でも、これは間違いでしょう。 地球などの太陽を回る惑星の軌道は、円ではなく、正確には楕円。 小惑星などは、楕円ではなく、非常に複雑な運動をしている。 恒星に至っては、太陽のまわりを回ってもいない。 でも、こういうことをテストの答えとして書くと、「×」がつく（笑）。 なので、ここは百歩譲って、テストや人前では 「地球は太陽のまわりを公転している」 としたほうがよろしいのではないでしょうか。
天の川は年中見えますから、暗い所に行ったチャンスに、挑戦してみてください(^^)/ ただし、秋の星座から冬の星座にかけての部分はかなり淡いですけど。 ※七夕の日にだけみられるわけではないですよ。そもそも、本来の七夕は、今年でいえば8月13日だし：毎年変わりますよ
　オーロラではないですね。　雲の悪戯の可能性がありますね。たとえば、照明とかそういったものが明るい場合、雲も光って見えることもある。 　大阪で見られる場合、赤いオーロラになりますし、それほどのものが出る予報も出ていません。今は、オーロラのメカニズムも分かってきて、太陽の観測データなどをもとに予報も出されています。 　 　昨日は湿度も高かったので、月明かりなども関係したかなと。
面白い考え方とは思いますが、 その理屈では、現在観測されている結果と全くつじつまが合いません。 例えば、 ＞永遠の時間を費やして、恒星や銀河を構成して現在に至る。 最新の様々な観測結果によれば、ビッグバンが起きてから現在まで約137億年と言われています。 永遠の時間を費やしているなら、それら観測結果と矛盾します。 ＞中心部では今でも、宇宙の全てを生み出し続けている。 そんな場所があるなら、そういう現象が観測できる特定の場所があるはずですが、そんな話は聞いたことありません。 そもそも、現在、支持されている理論では、宇宙には中心が無いと考えられています。 ＞宇宙の果ての物質やエネルギーは耐久年数がきて消滅していく。 永遠の時間を費やして、恒星や銀河を構成したと言っているのにもかかわらず、物質やエネルギーに耐久年数があるとはどういう事でしょう？言っていることが矛盾してます。
＞だから、『宇宙の膨張』＝『遠くの銀河ほど地球から速い速度で遠ざかっている』なんだったら、>『宇宙のの膨張が加速』＝『銀河の後退速度が加速』と思ったんです。 >違うんですか？ 違います。 加速膨張でも遠いものほど後退速度が大きくなるけど、 それは一定膨張でも同じ。 加速膨張では「一定速度膨張の予想に比べて」遠いものほど後退速度が小さくなります。 超新星の場合は、遠いものほど予想より明るいって事。 比較対象は「一定膨張」の場合の光度です。
　先日のＮＨＫのコズミックフロントの番組でも生命について語られていました。 　水が長期にわたって存在できた事。同じように火星にも水があったが、今は表面にはありません。海の存在がありません。もしオンデマンドで見られるならカンブリヤ大爆発の話しの回をみてみてね。 　生命その物の可能性は高いが、文明を築けるまでは難しく、また滅ぶ危険性もあります。ドレイク方程式などもあります。 　火星は小さすぎた。だから水を維持出来なかったらしいですよ。
頻度は、まぁざっと年１～２回程度ですかね、平均すれば。 形の一番の特徴は、満ち欠けの場合と違って常に欠けている側が外に凸だ、ということです。地球の影の縁が映っていることになるので。また、地球の大気を回り込む光があるので欠けぎわはハッキリしませんし、皆既でも真っ黒にはなりません(滅茶苦茶暗くなる事もありますが；参照「ダンジョンスケール」)。 又、地球の半径は月の半径の4倍近く有りますので、欠けぎわの曲線のRも大きい(曲がりが小さい)です。
疑問に思ったことは計算して確かめてみよう。 月の見かけの大きさと言っても、 定規をあてて測るわけにはいきません。 定規を眼からどのぐらい離すかによって変わりますから。 「誰が測っても同じ」ものは「角度」になります。 ということでこの問題を解くには、三角関数を使いましょう。 月の半径を1700kmの球体とします。 現在の月中心までの距離は38万kmとすると、 その1/16の距離は2.375万kmですね。 =38/16 地球から見る現在の月の中心から外縁までの角度は 逆正接（アークタンジェント）で求まりますよね。 エクセルのどこかのセルに 次のように打ち込めば計算してくれます。 =DEGREES(ATAN(1700/380000)) 計算結果は 0.256… ≒ 0.26度になります。 地球から見る1/16の距離の月の中心から外縁までの角度も同様に =DEGREES(ATAN(1700/2.375)) 計算結果は 89.919… ≒ 89.92度になります。 1/16の距離に月があると、半径はほぼ直角なのですね。 地球から見る現在の月の位置に、その角度に見える月があるとすると、 その角度の正接と月までの距離の積で見かけの半径が求まりますよね。 =TAN(RADIANS(89.92))*38 計算結果は 27215.477… ≒ 27215.48km それが現在の見かけの半径の何倍なのかというと =27215.48/1700 計算結果は 16.009… ≒ 16.01倍 「見かけの大きさ」といえば半径ではなく直径ですが、 直径は半径を単純に２倍しただけなのでこの比率は変わりません。 このように計算すると、月が現在の1/16の距離にある場合、 見かけの大きさは約16倍ということになります。 もっともこれは距離の話。 面積の場合だとまた別の話、距離の２乗になりますから。 現在の月の位置での見かけの面積は =1700*1700*PI() 計算結果は 9079202.769… ≒ 9079202.77km2 現在の1/16の月の位置での見かけの面積は =27215.48*27215.48*PI() 計算結果は 2326922235… ≒ 2326922235km2 それは現在の面積の何倍なのかというと =2326922235/9079202.77 計算結果は 256.291… ≒ 256.29倍 ということで面積の見かけの大きさは、距離の見かけの大きさの２乗 ……途中四捨五入して誤差があるので厳密には16の２乗の256にはなりませんでしたが。 要するに、「月が現在の1/16の距離にある」という話をしていて 「見かけの大きさが16倍」だと言う人は距離の話をしていて 「見かけの大きさが256倍」だと言う人は面積の話をしていたというわけですね。 筆者が何の話をしているつもりなのか、 明確にし切れていない点が今回の問題の争点のようですね。
はじめまして、専門家ではありませんが天文学ファンの一人として回答させていただきます。 ＞１．最新宇宙論では、振動宇宙説は完全に否定されてしまったのですか？ ＞２．私は現存宇宙が、膨張し続けて、収縮しないという理論にあくまで反対したいのですが？・・・・・・・・・ 振動宇宙論というのは二つ問題点をクリアする必要があります。 宇宙には基本的に二つの力が働いています。ひとつは膨張しようとする力であり、もう ひとつが収縮しようとする力です。膨張しようとする力が大きければ宇宙は永遠に拡大 し平均密度が薄くなる一方ですし、もし収縮する力が大きければ、宇宙はいつの日か膨 張を停止し収縮をはじめ、やがて一点になります。 この宇宙の収縮した場合ですが、一点に収縮した場合（ビッグクランチ）、一般相対論 では、これを跳ね返す方法がでてきません。きちんと理論化されている重力理論は一般 相対論以外にもいろいろあるのですが、どの理論でも一点に収縮するという解しかでて こないのです。 現在の宇宙をみてみましょう。現在、宇宙の質量がいろいろ計算されていますが、膨張 を引き留めるだけの質量は観測されていません。また空間の曲率がほとんど平坦である ことから、宇宙の収縮はあり得ないとされています。 しかも、これまで宇宙の膨張速度は重力により減少すると信じられていましたが、前世 紀の終わりには、超新星の光度の観測の結果、宇宙の膨張は加速度的に速くなっている ことが確認されました。 したがいまして、現在の宇宙論の体制はほぼ「振動宇宙論」を否定しているといえます。 ただ、振動宇宙論が全くなくなったわけではありません。すべての素粒子は「ひも」の 振動によるという超ひも理論がありますが、その論者の一人である川合光京都大教授は 超ひも理論の考察から、宇宙は振動しており、現在の宇宙は５０回目にあたると考察さ れておられます。（厳密な理論化はできていないようですね） しかし、超ひも理論は非常に難解な数式を駆使しており、何度もブームになりつつも なかなか研究の飛躍的発展ができていない状況があります。 質問者様がお若いのならばぜひ超ひも理論に挑戦してみてください。
惑星の動きを作り出す方法が違いますね。 同心天球説では、1個の惑星に対して同一半径の天球を何個か用意。 これをジンバルのように一致しない回転軸で何段にも繋げて複雑な動きを 作り出しています。 一方、プトレマイオスの方は、おなじみの周転円です。
天然石愛好者です。 希少価値と、憧れゆえじゃないでしょうか かつては、欧米から船で輸入された品物も、 舶来品として珍重され高い値段がつけられていたそうですから、 おっしゃるように価値はさがっていくのかも知れませんね。 隕石は、パワーストーンにもなっています。 ギベオン、モルダバイトなどが有名です。 隕石系の石は、他の石よりずっと値段が高いのに、人気が高いです。
＞明るさは距離の2乗に反比例する これさえ知っていれば、簡単な問題ですね。 この意味は、距離が2倍になれば、明るさは、2倍の2乗分の１＝即ち1/4になるろいうことです。 で問題の解き方ですが、 （3×10^14）の距離は、地球と太陽の距離（1.5×10^8）の （3×10^14）÷（1.5×10^8）＝2×10^6 倍の距離ということですね。 距離が、2×10^6 倍なのですから、明るさは1/（2×10^6）^2 倍となりますね。 1/（2×10^6）^2＝1/（4×10^12）＝1/4×10^-12　ですから、 答えは(3)ということです。 何故、明るさが距離の2乗に反比例するのかは難しいので、とりあえず理屈抜きで丸暗記という事で良いでしょう。
門外漢ながら、好奇心から少々天文に関心を寄せる者です。 > 見かけの視線速度変化を生じさせる恒星表面での現象とは何ですか？？ > この現象のせいで視線速度法での惑星検出が妨げられるそうです… 恒星の活動その他各種の「ゆらぎ」により、計測の対象(例えば、吸収線の波長シフト）に関するデータが安定的に取得できないことがあるため…というようなことなのでしょうか。 好事家の悲哀で、こういう専門的なことは皆目分かりません。佐藤文衛氏の論文『ドップラー法による系外惑星探査』が大いに示唆的と思われますので、参考URLを添付します。⇒https://www.wakusei.jp/book/pp/2009/2009-3/138.pdf 回答にならなくて済みません。実は、専門化筋からのご回答を（横恋慕的に傍受しようと）楽しみにしていたのですが、なかなか出ませんので、たたき台か踏み台のつもりで書きました。（ですから、何か分かりましたら、逆に教えてください！）
心配してもしょうもないブラックホールから、現実的な(地球近傍)小惑星に移ってきたようで。 # 小惑星ではなく彗星ってこともあり得るかも知れませんが。 相対速度や角度などが影響する面もあるので、地球上の文明が崩壊するレベル…だと、どの程度のサイズになりますかねぇ。 まぁNewtonとかの本などに書かれていたりするでしょう。 先日(といってもそこそこ経過していますが)のロシアの隕石で特集みたいな本も出ていたはずなので、そちらを読んでみるのもよろしいかと。 http://www.amazon.co.jp/dp/4800210011 http://www.amazon.co.jp/dp/4315519634 ただ……発見できたところで、現状では対策できるかどうかは別問題なんですよねぇ。 # 発見後に軌道の確定ができたとして、そこから衝突まで何ヶ月残っているか…と。
2013年の場合であれば さそり座は 2013年10月23日15時10分から 2013年11月22日12時48分まで、 いて座は 2013年11月22日12時48分から 2013年12月22日02時11分まで、 となります。 いずれも日本時間での表記ですので、日本と時差のある国では違った時間になります。 また、年によっても変わります。 例えば2011年の場合はさそり座といて座の境界は日本時間で11月23日になりますので、日本では11月22日は全部さそり座になります。
ただ、定義にしたがって微分するだけじゃん。 ∂T/∂t = 1/r・（∂u/∂t） ∂T/∂r = ｛r・∂u/∂r - (u+T_B)}/r^2 r^2・∂T/∂r = r・∂u/∂r - (u+T_B) ∂（r^2・∂T/∂r）/∂r = r・∂^2u/∂r^2 1/r^2・∂（r^2・∂T/∂r）/∂r = 1/r・∂^2u/∂r^2 で、 ∂u/∂t=κ・∂^2u/∂r^2 になるじゃん。
「超新星爆発とその結果が、ダークマター存在の証拠になる」ことは確かにありそうですね。 以下、⇒のあとにお答えします。 ＞ダークマターと超新星 ＞Ia超新星からダークマターが観測的に存在する証拠になるそうですが ＞どうしてそのようなことが言えるのでしょうか。 ⇒ダークマター（暗黒物質）の候補はいっぱいあります（参考URLを参照されたい）。 そのうちで、超新星がその原因になりうると考えられるものに、「ブラックホール 白色矮星・中性子星、褐色矮星」などがあります。 以下、関連部分を上記参考URLから部分引用しておきます。 ＊ブラックホール：小規模なブラックホールは超新星爆発のときに生じる。 ＊白色矮星・中性子星：比較的小質量の恒星が燃え尽きると白色矮星・中性子星になる。 こうした星が自分で出す光が小さい場合、暗黒物質の候補となりうる。 ＊褐色矮星：恒星誕生の際、核融合が起こるほどのガス質量がなかった場合、明るく 輝かないために観測は困難となる。近年、観測精度の向上によって褐色矮星が観測 されるようになった。 以上、ご回答まで。
>この問題が全く分かりません。何を言っているかもわかりません。 では、とりあえず「連続の式」「静水圧平衡」あたりでぐぐってみましょう 「微分方程式」がわからないとかですと、 この問題を解くのはちょっと無理です。
すいません。長いです。 そのことに、よく気が付かれましたね。 ネットを探してみましたが、明確な回答は見つけられませんでした。　実に興味深い質問だと思います。 他の方が仰っておられるように、質量がもたらす空間の歪みを、について、人間が理解しやすいように宇宙空間を、薄いゴム膜のような２次元平面に例え、空間の歪みの度合いを膜の歪み（窪み）として表現する手法がよくあります。 ここへ、天体を重い金属球に例えて置けば、球の質量が大きければ、実験環境にある地球の引力によって、膜は大きく深く窪みます。 これは、質量が作る空間の歪みの強さ＝重力を、ゴム膜面の窪みの深さとして表したものです。（実際に空間が凹んでいる、というのとはちょっと違います。実際には、同じ体積なのにより縮んで濃くなっている、というのが正しい表現かも。） この、言わば「ゴム膜宇宙モデル」において、重力波とブラックホールとは何かを考え直してみましょう。 重力波とは、これも他の方が仰っておられるように、重力そのもののことではなく、天体などの質量の変化により重力の強さが変化した際、それが空間へ波動として伝播していく現象のことです。 それは、比較的最近、その存在を示す証拠が見つかりました。 前述のゴム膜宇宙モデルについて、ゴム膜が1m四方程度であれば窪みの変化は瞬時に伝わり人には認識し辛いかもしれません。 しかし、これが体育館ほどもあれば、窪みを新たに作ったりより深くすると、それはまさに「重力の強さの変化」を示しており、変化はざーっと四方へ向け波として伝わっていくのが視認できるでしょう。 その波がまさに重力波を示すのであって、そして、波が全体に伝わり切った後は、ゴム膜全体の傾きの変化は、新しい窪みの角度に修正されます。 この体育館サイズのゴム膜宇宙の中心に、非常に重い星が作る深い窪みがあったとします。 また、膜の上における光速度は、例えば秒速３ｍ程度であると仮定します（ここでは、摩擦による速度の減衰は無視します）。 ここで、今、光子１つを表すパチンコ玉１個をゴム膜面に走らせます。 球の速度は、例えば最大毎秒３ｍなのですが、窪みが深ければ深い程、この窪みにパチンコ玉がさしかかった時、大きく経路が曲げられますが、遠心力で窪みに捕まることなく再び遠ざかります。 中には、窪みの中心にうんと近付いてしまい、数回回転してからどうにか逃げ去るものもあるかもしれません。 そして、窪みの中心から一定の半径以下にパチンコ玉が近付いた場合、その全てが飲みこまれてしまう領域が必ずあります。 そしてこの領域は、窪みの深さに応じて広がっていきます。 この領域の半径を、シュバルツシルト半径といい、この半径を持つ実際の宇宙における球面がシュバルツシルト面、そしてその内側の領域が、ブラックホールを表します。 この領域にパチンコ玉（光）がひとたび入ってしまえば、もう、二度と再び外へ戻る術はないのです。 ここで注目して頂きたいのは、シュバルツシルト半径の描く円（実際は球）があったとしても、ゴム膜の面は不連続にはなっていない、ということです。 確かに、計算上は、シュバルツシルト面に達すると、相対性理論の計算上、時間が止まると考えられますが、質は、激しく潰され圧縮されるものの、質量としては存在したまま、永劫の時間を掛けてゆっくりとシュバルツシルト面を通過し、飲み込まれます。 そしてブラックホールはその分重くなり、それに応じてシュバルツシルト面の半径を広げ大きくなり、その変化は重力波として周囲へ伝播する、ということで矛盾はしないと思います。 もし、重力波がシュバルツシルト面を通過できないのなら、重力が増大した現象が外部には伝播できないことになり、ブラックホールはいくら物質を飲み込んでも、最初に出来上がった時と大きさが変わらない、ということになるでしょう。 しかし、我が銀河系の中心には太陽質量の3,600万倍という巨大なブラックホールが存在すると推定されていますし、観測上、最も大きなものは、太陽質量の180億倍というものさえあります。 これらは、ブラックホールが物質を飲み込み続けて大きく成長する可能性を示唆しています。 もし、銀河同士が合体する場合、その中心を担っていた互いのブラックホールもついには合体し、シュバルツシルト半径を一気に大きくしていった歴史の証拠といっていいでしょう。 ブラックホールが物質を飲み込んだ入り合体したりして成長することそのものが、重力波がシュバルツシルト面を通過して伝播できることの、間接的な証明になっていると考えます。
＞鷺の停車場というのも出てきます。さぎ座というのはないと思いますが、これは何でしょう。 フリガナは「さぎのていしゃば」だけど、漢字は「鷲の停車場」で、「ワシ」の字が使われています。 どうして「わし」の字に「さぎ」の読みを充てたのかは、良く判っていません。 で「ワシ座」と言う星座があるのは、質問者さんもご存知の通り。 ＞賢治作詞による「星めぐりのうた」の中にも こちらの歌詞では「ひろげたワシのつばさ」と歌います。「鷲」の字は、本来の読みの「ワシ」になっていて、当然、「ワシ座」を意味しています。
皆さんの仰る通りです。 たとえ、原子いっこ、それどころか、電子１個ですら、質量によって空間を曲げ、その証の結果である引力を持っています。 かつてそれを、読んで字の如しの、「万有引力」とも言って差し支えないです。 天体が持つ引力とは、その天体を構成する物質の、素粒子１つ１つが持つ引力の、言わば合力です。 とても小さな天体であるため、それが持つ引力は、たかが知れているとしても、ゼロではありません。 他に引力を持つ存在が一定以上の距離に近付いてこない限り、この関係は何十億年以上も続くでしょう。 角運動量を持つ衛星は、その母星の引力と衛星の遠心力が釣り合う軌道を公転しているだけで、何の不思議もありません。 恐らくは、地球近傍を通過する際、小惑星自身の公転軌道は曲がり、その衛星の公転軌道にわずかばかり変化を与えたことでしょうけど。 また、１９９８ＱＥ２だけではなく、衛星を持つ小惑星は、少なくはありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E6%83%91%E6%98%9F%E3%81%AE%E8%A1%9B%E6%98%9F
>雨が降ってないという証明になりにくい・ 記録として残る為には、「気象予報士の資格をもつ人が」「観測記録を残す」必要が有ります。 例えば、もう数年前ですが、奄美大島で30年以上ぶりに雪が降り(積雪し)ました。 一般の方が撮影して新聞に記事として載ったり、ましてやテレビのニュースでも放映されました(雪が積もった証拠はいくらでもある)が、気象記録上はあくまで雪は降ってもいません。
日食・月食の予報に必要なものは、まずできるだけ精度の高い観測データを集めて、その中から規則性を見つけ出していくことです。 日食・月食が起きる理由については、すでに後漢の時代に張衡という学者が月食は月が地球の影に入って太陽の光に照らされないためだと説明しているなど、月・太陽・地球の相対的な位置関係に密接に関連していることは古代以来次第に知られて来ました。また規則性については1８太陽年＋10日8時間≒２２３朔望月というサロス周期は古代から知られていて、こうした周期性によるとみられる日食の予報は紀元前まで遡ります。(少なくとも「日食の予報をした」と伝えられる学者の名前が歴史に残っています） 中国でも別の周期が知られており、さらに月の位置がより正確に計算されるようになるにつれて、食の周期に頼らなくても予報ができるようになったといわれています。古代から中国の天文学者は特に日食の予報に熱中し、絶えずその改良に努めています。暦にない日食・月食が起れば、天文官が処罰されることがあったので頑張らざるを得ないでしょう。 この点で元の時代の中国の天体観測の精度は望遠鏡以前の時代としては優れていて、中でも郭守敬という学者がピンホールの原理を用いて精度を向上させた巨大な日時計を用いて観測した結果は同時期の西欧やイスラム圏と比較しても桁違いに精密で、冬至では0.００５日(数分)の誤差で観測できているそうです。 日・月食の予報をするということはできるだけ精密な暦を作ることと同じですので、元の時代ほどの観測精度をもとに計算できればある程度正確な予報は可能です。もちろんこれは太陽や地球、月の軌道や運動の法則がすべて正しく理解されていたことを意味するわけではありません。運動の法則はわかっていなくても、運動法則の結果である位置を観測した精度がよく、見かけ上の位置変化の規則性が理解できていれば（これは法則を理解することとは異なります）、精密な暦を作ることができて日・月食の予報もある程度は可能であるということです。ここである程度といったのは、当時の精度では○月□日に日食が起きることは予報できても、現在のように細かく欠け始め・終わりの時刻や欠ける割合までは予報できなかったということです。
補足への書き込みをありがとうございました。 ＞シャピロ遅延では、距離(d)が変わらず到達時間(t)の遅延が起きるのは電磁波の速さ(w＝fλ)が強い重力場(2φ)の通過中は遅くなるからである。 ⇒そういう遅延場があることは確かでしょうね。（「シャピロ遅延」というんですか。知りませんでした。ありがとうございました。） これは、「光の運動が重力の影響を受けて、それに引きつけられる」と述べたことと等価のことだと思います。つまり、光という電磁波が重力場という空間の曲がりに沿って進むことを余儀なくさせられる（日常的用語で言えば、「迂回させられる」）からではないでしょうか。 また、この種の遅延は、光源の「運動によるドップラー現象」にも、その光の伝播する空間の状況次第で、起こる可能性はありますね？
先ず、(某プロレスラーも間違っていましたが)光年は距離の単位であって、時間の単位ではないですよ。 ＞質問(1)合っていますか 先ほど書いたように、間違っています。芯は残っているしそこから電磁波も出ている ＞質問(2)このあとは近所の恒星や惑星などに引力で吸い込まれ衝突する。そして衝突しない物質は 　　　　　今でも飛び続けている。合っていますか？ 間違っています 近所の恒星や惑星に吸い込まれるほどヤワなエネルギーじゃないです。飛び散ったガスがやがて新しい恒星の材料になる、ってだけです。 そして、今でも飛び続けているものも有るでしょうが、恒星に変わったものの方が多いでしょう。水素とヘリウムだけから出来ている「わけではない」恒星がたくさんあるのですから。 ＞質問(3)超新星は今後、新しい☆星となる筈 間違っています。芯に残った中性子星やブラックホールは新たな星にはならないでしょう。飛び散ったガスが新しい恒星の材料になる、って話です。(全部が新しい星になるわけじゃあない) ＞質問(5) (４)に関して先にお答えしたように、残念ながら必ずしも適切な名前とはいえませんね。 ＞質問(6)どなたが 知らないです。解ったら又お答えします。 ＞質問(7) 多分、あなたのイメージは間違っています。 あなたのイメージするとてつもない数字、〇〇・・・・・・〇〇年後　の元は、「数〇〇・・・〇〇光年の過去」にあると思いますが、コレは数〇〇・・・〇〇光年の距離にある、というだけで、数〇〇・・・〇〇年間ズット姿を保っている、というわけではありません。 数〇〇・・・〇〇光年の遠くにある、って事は光が届くのに数〇〇・・・〇〇年掛かった、ってだけで、それだけ過去の姿が「今見えている」に過ぎません。例えば数〇〇・・・〇〇年＋ン年後にはもう別の姿になっているかも知れないけれど、更にン年待たないとその事は地球からは見えないでしょう？
未来の宇宙から、あるいは太陽以外の他の恒星系からやってくることが可能であれば、その一点だけでも地球上の人類とは科学技術のレベルにおいて大差があります。 そんな進んだ宇宙人様は地球人のような原始人とわざわざ「バリアや補給しなくてもよいエネルギ－や目にも止まらない素早い動きなど瞬間移動が想定」される戦闘ロボットを使って戦争をしようなどとは考えないでしょう。 それは人間がゴリラやチンパンジーの群れと戦闘機や戦車を使って戦争しようなどとは考えないのと同様です。彼ら進んだ宇宙人様にとって人類（だけでなく地球上の生物全般）は宇宙規模の自然保護（？）の対象だと思います。 であるとするならば、人類はもっと地球環境を大切にして生物の多様性を確保し、宇宙人様に「この原始人たちもやるべきことはやっている愛すべき生物だ」と評価されるようにすることが大事ではないかと考えます。
　光量子は質量ゼロですが、ブラックホールの重力で時空が歪んで出口が無くなった状態になるので、光量子も脱出出来なくなります。これを事象の地平面と呼びます。 　事象の地平面を超えられるのは、重力、電荷、角運動量の３つだけで、それ以外の力は脱出出来ません。 　探査機が惑星の重力を利用して加速するスウィングバイは、接近し過ぎなければブラックホールでも使えるのは、これが原因です。 　ブラックホールは光が脱出出来ないので、内部を探るのは難しいですが、重力、電荷、角運動量は外側からでも観測出来るので、ブラックホールの質量、荷電状態、自転周期などは調べる事が出来ます。
＞人間の創造した地球上のあらゆる科学を駆使して無限の気の遠くなるような宇宙の遥か彼方までも有効に通用するものなのでしょうか。 「科学」とは「観測された結果に対し、矛盾しないように理論を当てはめたもの」です。 その際の「観測範囲」は「人間が直接見た範囲」と「機械などを通して見た範囲」になります。 宇宙の場合は、観測可能範囲である半径465億光年の範囲の宇宙だけ、になります。 それより遠くで起きた事は、観測できないので、科学を当てはめる事はできません。 また、人間が誕生する前よりも前に起きて、それ以降、一度も起きてない事象や現象も「人間が一度も観測してない」ので、科学を当てはめる事はできません。 ＞もしかして、全く異次元の宇宙生物に支配されていて人間の能力が限界なのかも分かりません。 高次元の何者かに支配されていようがいまいが、どっちであっても「科学とは、観測された結果に対し、矛盾しないように理論を当てはめたもの」である事に変わりはありません。 因みに「観測されているし、実験で試したら、観測された通りになる事象」のうち「科学的に解明できていないこと」ってのが、意外と沢山ありますよ。例えば「水が凍って氷になると体積が増える理由」とかね。
ノイズ 衛星から地球の基地までの間にノイズが入った可能性が有りと思います
No5です。 提示いただいたサイトの情報「だけ」で考えることにしますと、太陽が停止したとしても地球が太陽にたどり着くことはないでしょう。 太陽の動きと地球の公転は関連のない運動です（影響しあってるとは思いますけど）。 太陽の動きが無くなっても地球は公転を続けますし、地球が公転しなくなっても太陽は動き続けます。 従いまして「仮に今太陽が直線運動をやめ」たとしても、地球はらせん移動ではなく円（楕円だけど）移動になるだけです。 このサイトに書かれている「地球のスピードは1秒間に30km」だとして、その速度で太陽に直線的に向かったとすれば、だいたい2カ月かかる道のりです。
＞上弦の月は右半分が光っており、下弦の月になると左半分が輝いていることが今少し理解に苦しんでいます。小学生レヴェルの者にも理解できるようにお教え願います。 上弦の月は右半分が光っている⇒このときは、月を正面に見て、太陽が右の方角にあるということです。 ということは、 下弦の月になると左半分が輝いている⇒このときは、月を正面に見て、太陽が左の方角にあるということです。 このことは、ご存知のように、月が地球の周りを公転していることから起こる現象ですね。 なお、地球と月の間の距離は約３０万ｋｍで、地球と太陽の間の距離は約１億５千万ｋｍですから、太陽は月よりも５００倍も遠くに離れていることになりますね。 以上、ご回答まで。
星の放射エネルギーは単位面積当たりで距離の２乗に反比例して減衰するとしても、星の等級と放射エネルギーの関係がわからなければ、等級は計算できないでしょう。 見かけの等級mと放射エネルギーIの関係は、ボグソンにより、 m=-2.5log_10(I)+C とされています。Cはヒッパルコスの等級に合うように決められた定数です。 で、これから、太陽までの距離と太陽の見かけの等級がわかれば、Iがわかって、それから距離減衰したI'を計算し、またこの式に戻って32.6光年のm=M(絶対等級)を計算しなければならないのでしょう。 ところで、これらを含めた計算式は、 M=m+5-5log_10(d) になります。 dは、太陽までの距離(パーセク)です。 m=－26.8等級 d=０．０００００４８４８パーセク を入れれば、 M=4.8等級 でしょう。 あるいは、ボクソンの別の表現、 m2-m1=2.5log_10(L1/L2) m:等級 L:明るさ を使えば、 L1/L2=(10/０．０００００４８４８)^2 m1=-26.8 で、 m2=m1+2.5log_10(L1/L2)=4.8等級 ですね。
鰯雲（巻積雲）とも言えるしそうでないとも言えますね。 全ての雲が十種雲形に完全に分類されるわけではなく、その中間というのもあるわけですから、この雲も巻積雲とほかの雲形との中間ではないでしょうか。
この場合は移動でいいでしょう。 重力で寄ってきてるわけですから。 それに空間の収縮は起こってませんので、そういう言い回しは不適切です。
ビッグクランチは、重力によって空間が゛収縮していく 集まっていようが　均一に分散していようが関係なく　最終的には物質の総量が問題　
レンズのゴーストだと思います。 雲が出ているので金星は移りませんよ。 しかも、こんな明るい空で、金星を太陽と一緒に映すことは無理です。
1.物質がどうあれ空間は存在できます。 2.そういう宇宙となると、この宇宙以外も指すので否定できません。 　前提にはてながついているのでなんとも言えませんが、 　宇宙が拡大を続けていくモデルであれば少なくとも塊がくっつかないパターンは出てきます。 3.物質がなくなる理由がなければ物質がなくなることはありません。 基礎物理のレベルの問題であり、相対論や量子論には触れてもいないというのもコメントしておきます。 質問に出てきた単語をひと通り調べるほうが理解が早いかもしれません。
#2です カフェアウルと言うお店の回りになります たまに行くのですが お店の方いわく星が綺麗だそうです 実は半年以上行っていないので明かりが増えている可能性もあります あと場所とすると昭和ＩＣからかなり上に上がった奥利根ワイナリーのあたりですと 西側北側がいいと思います あと歩いたことしかないので夜はわかりませんが 小野上温泉駅の北側に十二ヶ岳に登っていく道などは（車で行ったことがないので道の状態はわかりませんが） 民家が少ないですのでいいと思います こちらはご覧になっていると思いますが http://matome.naver.jp/odai/2128020149350890301 前橋市ＨＰ 満天の星～赤城山スターウォッチング（春の星空） http://www.astroarts.co.jp/news/2011/07/01tambara/index-j.shtml 個人的に玉原で東側が開けているという記憶がないのですが・・・ あまり遠くない（交通の便がいい）ので ちょっと低いかな・・・道路はいけると思うんですが車を旋回する場所がゲート内になっていましてあまり奥までいくと車が戻れない可能性もありますのでちょっと不安ですが 閉館後は駐車場は閉鎖されます あと山が低いのでいる夜景は綺麗ですが星まで見えるかどうかですが 観音山ファミリーパーク　北門方向 道に照明が有る可能性もあります、ごめんなさい http://www.kfp-tomo.org/01_map.html 遠いですが鬼押し出しの辺ですと木が少ないのと空が広いですので良い感じかと思います 黒保根（これもド田舎です）の森林公園とか http://www.iju-join.jp/prefectures/gunma/blog/600077/article/11779/ 気をつけて行ってきてください
意外と有りますよ 有名なのは吐くちょう座Ｘ－１ 但し６０００光年離れています つまり光速で地球が吸い寄せられたとして６０００年かかります 現在地球から一番離れているボイジャー１号でも、一番近い恒星の半分も行っていません つまり発見されているブラックホールでは、貴方が生きている間に吸い込まれる事は有りません
北半球（赤道から北側）にある国々の場合を想定します。（北極に近い場所ではまた別の方法があるかもしれません。） 星座に関する初心者は「北極星」　を方角の目安にできます。　それは地球の自転軸上（少しずれていますが）　の北極側に有るため一年を通じてほぼ同じ方角（北）　にあるからです。（北極星と呼ばれる所以ですね。） 北極星をどの様に見つけるか： 見つけるには周りの星座を　２つは　知っている必要があります。　”北斗七星”（北斗の拳の胸に有る　ひしゃく形配置の星座）　とカシオペア（Wの形で星座が配置）　が北の空にあり、夜空を見ると　”どちらかが”　天空に見えています。（北極星を挟んで横並びに見える場合もあります）　勿論、星の間に線が引いてある訳では無いので常日頃から見ていると線が引いてあるように見えてくるかもしれません。 北斗七星のひしゃくの先端にある　２つの星の距離を　目測で　５倍延長した位置に　北極星が有るのでぜひ試して見て下さい。見つけたらかなりうれしくなると思います。 では東西は： 季節によって変動しますが、おなじみの太陽と月の出る位置と入る位置ですね。 ご存知かもしれませんが　腕時計　に星座が入ったものがあり、それは　その時々の星座が表示される仕組みになっています。星座表などの印刷物でもいいかもしれないですね。 方角が特定できても、自分の場所が分かるようになるにはもっと星座の季節と位置関係が分かる必要があると思いますが少なくとも　北極星が　わかると位置の推測が出来るようになると思います。 まず北極星を見つけて下さい。　自然に何か分かることが（星を見る楽しさなど）　あると思います。
解析的には解けないということで、 三体問題に対してどういうやり方で数学者たちがアプローチを行なってきたのか http://pathfind.motion.ne.jp/santai.htm 【１】３体問題（カオスの発端） http://www.geocities.jp/ikuro_kotaro/koramu/1063_c3.htm
まず、毎年３センチということからそのまま４６億年に適用するのが無理があります。ひとつには３センチは有効桁数１桁ですので極めてアバウトな数値です。第二に何十億年間も同じ割合で遠ざかっているという家庭ではありません。あくまでも今の話です。１０００年やそこらは同じと考えてもいいでしょうが何億年も同じと考える論拠はありません。 以上、2点を断っておきますが、単純に138000km近かったとして、見かけ上の大きさを求めてみましょう。 距離と月の直径からアークサインで角度を求めます。 すると現在が大体31分で、138000km近いときが大体48.5分です。なので大体、見かけ上1.5倍の大きさとなります。 近くを廻っているのですから公転周期も当然短くなります。 なお、現在の月の公転周期は28日より16時間ほど短いです。
単に空気中のチリや雲や霞（かすみ）のような細かい水滴で星の光が邪魔されて、星が見えにくいのは「光害」ではありません。 地上の光が大気で散乱されて、空が明るくなるためマスキング効果で星が見えにくくなるのが光害。 光の散乱には２種類あります。 乱反射ともいわれる「ミー散乱」と空が青く見える原因の「レイリー散乱」。 ミー散乱とは、空気中のチリや細かい水滴に反射する散乱のことです。 ちなみに、水蒸気というのは気体で目に見えません。 水蒸気が見えるというのは誤りで、水滴になったものが見えるのです。 飛行機雲を見てわかるように、青空に水蒸気はあるのですが気体だから見えません。 そこに飛行機が通ると、物理的刺激とエンジンの排ガスを核として水滴ができて見えるようになります。 白く見えるのは、波長に関係なく反射するからです。 一方、レイリー散乱とは、空が青く見える理由を説明したイギリスのレイリー卿にちなんで名づけられた現象。 空気や水の分子（気体である水蒸気も）のように、光の波長より充分小さいものに当った光は球面反射します。 光の波長の３乗に反比例して反射しやすくなっています。 平ったく言うと、「波長の短い光ほど散乱しやすい」ということになります。 だから、大気を通過した太陽の光は青い成分が散乱されて空は青く、太陽は青色成分の光が散乱されて黄色っぽく見えるのです。 だから、可視光線と比べて赤外線は大気を通過しやすく、波長の短い電磁波である宇宙線（γ線）などは大気を通過しません。 さて、光害で問題になるのはミー散乱の方でしょうね。 人工的な光が、大気の低い部分にあるチリや薄い霞（水蒸気じゃなくて細かい水滴）に反射して、空が白っぽくなるわけです。
%#$g●Ig'&#"|g○Ig*,XFRg●z○g の意味が分かりません。私には高度な知識がないようです。(>_<) 地球の存在に気がついてなく、人類という知的な生命体の存在も知らない宇宙人が、 %#$g●Ig'&#"|g○Ig*,XFRg●z○g を見て、「あっ、これは地球のことばで…(略)…、という意味だ。」と分かるでしょうか？ それほどの知能があるなら、とっくに地球に来ているはずだと思うのです。 ボイジャーが回収されるのが何万年の未来のことになるか見当もつきませんが、それまでにデータが劣化していないか心配です。太陽程度の恒星は宇宙には星の数だけありますので、その中から太陽系の地球を絞り込むことは不可能だと思います。それが可能な知能の持ち主なら、地球に来ているはずだと思います。 ※ネガティブ意見ではロマンがありませんね。この手の話は「多分そうなるだろう」と夢を語る方が良かったのかな、と反省の念もします。
Q1:宇宙は何種類ですか？ 　今の宇宙と違う宇宙もあると聞いてます 　すると、 　宇宙っていくつかの種類があるのでしょう？ 　その特徴も知りたいです ⇒この宇宙は物質世界ですが、 これに対して「反物質世界」が考えられるそうです。 また、この宇宙の大きさは半径が約１３０億光年の球体と 考えられていますが、それはそのあたりまでしか観察ができない からです。それ以遠からは光が届かないかららしいです。 ということは、理論上はその外側にも宇宙は続いている、 またはべつの宇宙があると考えて考えられなくはないでしょうね。 Q2:宇宙の種類ごとに宇宙があると何ができますか？ 　今の我々がいる宇宙は生命を宿すことができると思います。 　その他、元素の違いとか、光速とか、・・・ ⇒反物質世界の宇宙は、粒子の量子数（電荷・バリオン数・ レプトン数など）が、物質世界のそれと反対になっているものです。 例えば、電子がプラスの電荷を持っている（＝陽電子）などです。 反物質は加速器の中などで実験的につくることはできるのですが、 一瞬にして消滅（ガンマ線やニュートリノに変化）してしまいます。 なお、この宇宙は断熱膨張しているそうですが、もしその外側に 別の独立の断熱宇宙があるとすれば、そこではこの宇宙の 物理定数（ご指摘の、元素や光速、その他もろもろの物理法則を 構成する一定の数値）とは違った物理定数が存在するかも 知れませんね。
A1. グレイことネガティブなベータ星人はアペックス星が故郷です。 http://obatasensei.sakura.ne.jp/zetarettikuruseijinn.html A2. ゼットン星です。 A3. ウンモ星人とかですかね。
地球には、過去、宇宙人が何度も宇宙から移住して、地球の人々と共に暮らしていました。 ただ、イロイロあって、そうした文明は滅びました。 とはいえ、そういう文明の知識は伝承として残りましたし、文明の痕跡を示す物的な証拠が出たりします。 そして一部の宇宙人は、今でも地球に隠れて住んで、彼らの故郷の星と通信などしていますし、遠い昔の契約を守って、地球を宇宙の脅威から守ってくれたりしています。 最近では、ロシアに墜落する隕石をＵＦＯで粉砕して、大きな被害が出るのを防いでくれました。 ですから、肉眼では見えない惑星の知識を古代シュメール人が知っていても全く不思議なことではありません。
太陽系外縁天体といわれ、海王星軌道の外側を周る天体の一つで、かつて惑星とされていた冥王星もこれに含まれるらしいです。
甘音は1/f揺らぎだからです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/1/f%E3%82%86%E3%82%89%E3%81%8E 雨天は湿度はともかく、大概の場合気圧が下がるからです。 腰痛持ちの人は、気圧がさがると腰痛が出るという経験則を ご存じだと思いますよ。
まず、全ては、地球は太陽を周回しており、地球と太陽を結ぶ直線が描く軌跡は、円形（厳密には楕円形）になりますが、この、面を、「地球の公転面」といいます。 また、同様に、月は地球を周回しているので、月にも地球に対する公転面があります。 そして、地球の公転面に対して、月の公転面が約５度傾斜している、ということです。 そうすると、地球の公転面と、月の公転軌道は、２点で交差しているのは判りますか。 この交差点は、まっすぐ太陽方向に１か所と、太陽と反対方向に１か所です。 天文学では、太陽系において地球の北極側を上と考え、上側から公転面を見下ろすと、地球も月も、反時計回りにそれぞれの母星を周回しています。 月も反時計回りに地球を周回しているので、月の公転軌道と地球の公転面の交差点のうち、太陽に近い側の交差点では、月は地球の公転面より北側から、5度傾斜した下り坂を降りてきて、地球の公転面を横切るので、ここを「降交点」といいます。 逆に、太陽と反対側にある交差点においては、月は5度傾斜した登り坂を地球の南側から昇ってきてから地球の公転面を横切るので、ここを「昇交点」といいます。 （Wikipedia : 月の交点より） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%88%E3%81%AE%E4%BA%A4%E7%82%B9 既にお判りかもしれませんが、月が、降月点や昇月点にあるとき、太陽と地球と月はほぼ一直線となり、 　・月が、降交点付近にあるときに、太陽－月－地球　の順に並び、月の影が地球に落ちて、日食となる。 　・月が、昇交点付近にあるときに、太陽－地球－月　の順に並び、地球の影が月に落ちて、月食となる。 となります。 降交点、昇交点ともに、月の公転面が５度傾斜していることにより、概ね、最低、半年弱の間隔を置いて起こる可能性がありますが、太陽、地球、月それぞれの位置関係によって、毎回発生するとは限りません。 日食や月食が、半年ごとに必ず起こるとは限らないのは、そのためです。 月の公転軌道の傾斜と、太陽、地球、月の関係は、次のページの図を参照してください。 （Web tsukinokoyomi : 月の基礎知識より） http://88d.jp/facts/04_hakudo/ 従って、恐縮ですが、ご質問で２８日と仰っておられるのは、間違い、ということになります。 尚、余談ですが。 地球の公転周期と、月の公転周期には、6585.3212日（18年10日と約8時間）毎に、同じ位置関係になる、というタイミングが存在します。 この値は、地球の公転周期と、月の公転周期の、（約1/3日、という端数はありますが）公倍数になっているのです。 この周期を、「サロス周期」といいます。 （Wikipedia : サロス周期　より） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%AD%E3%82%B9%E5%91%A8%E6%9C%9F 同じ位置関係になる、ということは、同じ規模の日食や、月食が、その間隔で再び起こることを意味します。 ある場所で、例えば東京で、皆既日食が観られたとします。 その後、18年と10日経過した日に、その場所から8時間分自転した位置、つまり西へ経度で約120度移動した地点（地中海のど真ん中になります）で、日食が観られます。 しかも、その日食は、似たような規模の皆既日食（欠け方とか食の時間とか）になる可能性が高いのです。 無論、月食においても同様です。 説明がヘタクソだとお感じになったとしたら申し訳ありませんが、ご理解の一助になれば嬉しいです。
露光 シャッタースピードと絞りから決まる シャッタースピードが短いほど 絞り値が大きいほど ISO感度が小さいほど 　シャープな像になるが、それだけ暗くなるので難しい。 因みに、露光不足で暗い像から画像処理であぶりだすことは出来ない事は無いが、明らかに白とび(露出オーバー)の像から画像処理で細かい映像を出すのは不可能です。 コンポジット 何枚もの画像を重ねあわすこと 真の像は全ての画像に写るので、重ね合わせただけ強くなるが、ブレ(気流によるものも含む)などはランダムなので、相対的に弱くなる 即ち、S/N比が向上する
「観測できた」ということがニュースになっているのでしよう。 ブラックホールへの落ち込み時にX線が～というのは以前からありましたし。 >というかはくちょう座ってどの当たりにあるのですか？ 「夏の星座」とかで習いませんでした？ 天の川の辺りになりますが。 夏の大三角形として有名なハズなんですが…。 他にはくちょう座 X-1なんかもありますな。 ちなみに、どの星も銀河系内の恒星です。
JAXAの計画では「通常の紙 に，アルコキシシラン溶液を出発原料として，ゾル－ゲル法でシロキサン結合を持つ薄膜をコーティングする。」ということで、２００数十度に耐えられる紙飛行機を作りました。 空気抵抗を大きくして、高度１００kmで秒速５kmまで減速て、温度を２００度までに抑えることで燃えないんです。 ご丁寧に風洞実験までやってます。 やっぱ、普通の紙では燃え尽きるようです。 ちなみに、成層圏くらいでは宇宙とは言いますまい。 宇宙に気球で行けると言ったら笑われるでしょう。 サムスンの紙飛行機をホントに宇宙から飛ばしたらＳＤカードごと燃え尽きます。 さて、紙飛行機が首尾よく帰還したとして、レーダーや光学望遠鏡でも追尾不可能なため、１０ヶ国語で「宇宙から帰還した紙飛行機を拾った方は、JAXAまでご連絡ください。」と書いてあります。 これには問題があります。 中国語では「莫大な賞金が贈られます。」 英語では「これを拾った紳士は英雄です。」 ロシア語では「ウォッカ１年分と交換します。」 ドイツ語では「JAXAに連絡する決まりになっています。」 と書かなければなりません。 そうでないと、拾った子どものオモチャにされて終わりです。
すみませんが、超ロングです。 《１月１日はどのようにして決まっているのか？》 最初の1月1日がいつに決まったのかは、根拠らしいものはなく、大昔からの取り決めや、その名残りを踏襲した結果です。 古来、ローマ暦（太陰暦の一種）では、Martius（英語：Marchの語源）の２５日が、春分とされ、Martiusの１日が年始とされていました。 従って、最終月は、Februarius（英語：Februaryの語源）言うなれば2月です。 当然、太陽暦は太陽年とすぐに誤差が大きくなるため、閏月は、最終月のFebruariusの次に１カ月を加えることで行われていました。 それが、紀元前153年の暦改定で、なぜか元の新年より２カ月早く、冬至の次の新月の月初め（Januarius（Januaryの語源））を、年始の初日とするよう改められたのです。 この理由は、調べましたが、今一つ判りませんでした。 冬至は太陽の運行（太陽年）に関わるサイクルで、新月（朔）は月の運行に関わるサイクルですので、こういった考え方の暦を、太陽太陰暦と言います。 その後、ジュリアス・シーザー（ユリウス・カエサル）が、季節と暦のズレが大きくなっていることを修正するため（遠征計画に支障があったのか？）、初の太陽暦となる、ユリウス暦を制定しました。 ユリウス暦では、１年を２６５．２５日とし、４年に一度、２月に１日を加算して太陽年との誤差を修正します。 閏年に、２月に１日を加える修正方法は、ローマ暦の時代に、２月が年の最終月であったため、その次に調整していたルールを踏襲し、いじるとすれば２月に１日を加え２９日にすることになったのです。 しかしこの修正方法でも、１００年に１日強の誤差がまだあったため、グレゴリウス13世によって、太陽年とほぼ合致するよう修正されました（グレゴリウス暦）。 また、それを、アウグストゥスによって、元の第６月（６を意味するSextilis：現在の８月）を３０日から３１日へ増やした揚句Sextillsから、自分の名であるAugustusに月名も改名）、その分、２月をさらに減らして２８日にしてしまったものが、現在我々が使っている暦です。 結局、グレゴリウス暦の新年の初日は、紀元前153年において、冬至の次の新月を年始日とした事が基になって、暦の大小の修正を経た後、太陽年と正確に同期させた事後、結果的に元旦が決まったことになります。 それがたまたま、冬至の約１０日後になっただけなのです。 尚、９月以降の月名が、ラテン語の語源の意味から 　　September は、第７の月　⇒　９月 　　Octoberは、第８の月　⇒　１０月 　　Novemberは、第９の月　⇒　１１月 　　Decemberは、第１０の月　⇒　１２月 と言う風に、２カ月ズレているのも、古い暦の初月がかつて３月であった頃の名残りです。 これらの経緯は、次のサイトに大変良くまとめられております。 【国立天文台】　１月１日はどうやって決まったの？ http://www.nao.ac.jp/faq/a0307.html 【Yahoo知恵袋】1月1日はなぜ冬至の約10日後になったのか？ http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n139722 《一日の始まりはどうして夜中の１２時なのか？》 午前０時は、ある地域が、地球の自転によって太陽に真正面になった時（正中（しょうちゅう））から１２時間経過して太陽と正反対に向いたとき（これを「正子（しょうし）」）のことで、これを１日の始まりとしたのも、慣習から始まり、合理的な形に収束していったルールです。 これは、国際法で決まっている訳でもなく、単なる国際的合意です。 昼日中や明け方、夕方等に日付が変わるよりも、寝ている間に変わった方が、何かと都合が良い、と言う事だと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%94%E5%AE%9A%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%99%82 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A8%99%E6%BA%96%E6%99%82
銀河、銀河団（銀河群）、超銀河団です。 こちらをどうぞ http://www.u.phys.nagoya-u.ac.jp/r_e/r_e2_1.html http://skyserver.sdss.org/edr/jp/astro/structures/structures.asp
沢山有ります。例えば http://phyas.aichi-edu.ac.jp/~sawa/2009.html こんなのも各地であっています http://www.icu.ac.jp/20130314.html 宇宙(天文)を学べる大学”合同進学説明会　をキーワードに検索してみたら？ (天文教育普及研究会というところが、精力的に取り組んでいます) 九州地区は、6月。 http://www.yumeginga.jp/t_event/130623.php ご参考：http://tenkyo.net/
少しは自分で調べてみてはどうですかね？ 検索するとWikipediaだって見つかるはずですが。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%8D%E3%83%86%E3%82%B9 スペースデブリが問題となる未来の話で、デブリ回収を仕事とする。 という話だったかと。 # まぁ、私が見たのはアニメの方ですが。
大学による そのものズバリ、天文学科、なんてのもあるし。 http://phyas.aichi-edu.ac.jp/~sawa/2009.html 逆に、宇宙に繋がるキーワードなんて無いところも。
　国立天文台で何をしたいのかよくわかりませんが・・JAXAも天文台でもそこで働く方々は一般的には研究者ばかりです。従って東北大、東大、京大あたりの大学院博士課程（物理学系）に進み博士号を取得して、公募制の助教（昔でいう助手）に採用されない限りは、それらの場所で働く機会はありません。 　東大、京大、東北大あたりの大学院を出て博士号を持った方々が今も供給過剰であふれかえっている状況です。ほんの一握りの優秀かつ目的意識(研究テーマ）を持った方々だけに開かれている世界です。望遠鏡を覗く仕事などありませんよ。 　あとは大学職員として技官・事務官などで天文台に勤務することですね。 　まあ、どちらにせよ東大理学部ということは理II・Iに合格出来るぐらいの学力は必要です。浪人されているということですからご自分の学力は把握済みでしょう。 「JAXAでわ」・・という文章を見るとあなたには無理な夢だと思います。
JAXAのことでしょうか？ JAXAは実在の組織ですが、マンガの中で出てくる施設が具体的にどこかは良くわかりません。 JAXAの施設の中には、一般の方が見学できるものもいくつかあるようですから、そのようなところをイメージしているものと思います。 http://www.jaxa.jp/
こんにちは。 「地球惑星科学」とは、平たく言うと「地学」です。 昔はストレートに地学と言っていたのですが、1993年の大学院重点化の頃から、おそらく学生と文科省の予算の分捕り合戦があったんでしょう、「物質機能学特性と」か、「国際環境人間学」とか、素人目にはさも高尚そうにみえる学科名が、雨後の筍のように増えました。 でも物質機能特性学の正体は物理学、国際環境人間学の正体は地理学、そして地球惑星科学の正体は地学です。あいだに４文字足しただけです。ほとんど詐欺ですね。でも世間ってそんなものです。 地学ですから、具体的にやる内容は、岩石、鉱物、地形、地質、ときどき化石、まれに地球磁場や宇宙線、ごくごくまれに隕石などを扱うこともあります。でもやることは成分分析程度です。それより地震や火山、津波や地すべりなど、防災関係全般も扱うので、今の時代ですとこちらの方が脚光あびること多いですね。 なお「宇宙関係」とはまた幅広いお題ですが、まさか星座や宇宙人の研究をしたいわけではないでしょう。 銀河の運動やブラックホールなどをやりたいなら、「宇宙物理学」になります。銀河物理学や素粒子物理学など、微妙に名前が変わることもありますが。 理学部の宇宙物理学教室をさがしてみましょう。
国立天文台は、天文学を研究する日本の研究所・大学共同利用機関で、複数の観測所等を総称として国立天文台と呼んでいるので、何か所もあるということになりますね。 本部は東京都三鷹市の三鷹キャンパス。その他関連施設は以下のサイトを参照ください。 http://www.nao.ac.jp/about-naoj/data/facilities.html
　銀河系ハビタブルゾーンという言葉はあまり聞きませんね。 　確かに、銀河系中心に近づき過ぎると輻射エネルギーが大き過ぎて生命環境に適しませんし、銀河系中心から遠過ぎると、赤色矮星のような小さな恒星ばかりになり、惑星系のハビタブルゾーンが恒星に近過ぎて惑星の自転が潮汐力で止まるという問題があるようです。 　銀河系中心に近い領域は古い恒星が多いのですが、中心に近づいたり遠ざかったりする楕円軌道を描いて公転する恒星が多く、恒星間距離が詰まっているので、地球がある付近と比べると、遥かに星の数が多くなり、夜空が明るくなる傾向があります。活動が活発な恒星が多く、不安定な領域です。 　ところが、銀河系中心に近い領域では、超新星爆発が多いので星間ガスの重元素比率が大きくなり、地球型惑星を持つ恒星の数も多くなると考えられています。 　太陽系が公転している領域が銀河系ハビタブルゾーンだとすると、この付近の軌道を公転している恒星のほとんど全てが、惑星系のハビタブルゾーンに地球型惑星がありません。ミスマッチが多いのです。 　ハビタブルゾーンに関しては以下のリンクを参照してください。
持ってますよ、DYNAZOOM ED。 うちのは9.5-28x25だから、使い物にならないほど酷くはないけど、勧め出来るほどのものではありません。ズーム式ですから視界が狭いですし（特に低倍率側）、高倍率側ではかなりボケる＆暗いです。あと視界の着色も結構あって、タンクローRやアリーナM系などの、定番的固定倍率機の方が、ずっとよく見えますし役立ちます。仮にEDレンズの効果がわずかにあったのだとしても、ズーム式のデメリットの方がずっとデカイのでしょう。 コンパクトズームなら、ニコンのアキュロンT11 8-24x25が良いんじゃないですかね。私が覗いたことがあるのは前モデルのイーグルビューですが、安価なコンパクトズーム機とは、全然、見え方が違いました（コンパクトズーム機の中ではまとも）。アキュロンT11は、レンズコートが更にアップグレードしているという話ですから、コンパクトズーム機の中ではベストな一台だと予想します。
１．メーカーに聞く ２．外して実測
新説　金などの銃元素は中性子星の合体で作られる？ http://www.astroarts.co.jp/news/2001/04/09gold_formation/index-j.shtml 超新星 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B6%85%E6%96%B0%E6%98%9F 地球内部の圧力と温度 http://www.spring8.or.jp/ja/news_publications/research_highlights/no_57/
大丈夫です。 貴方が生きている間に無事に飲み込まれますから。 何度も「生きている間にブラックホールに飲み込まれることはない」という回答があるにも関わらず納得できないのでしたら「飲み込まれる」という回答であれば安心できるでしょう。 是非、事象の地平線の向こうを観測して下さい。 # まぁ、私は確実に死んでますけど。 それでも不安だ。というのであれば、天文学のカテゴリに質問するのではなく病院の心療内科などで「ブラックホールに飲み込まれるのが不安で仕方ない」と相談して下さい。 貴方はノイローゼになりかけていると思われますから。 こんなところで回答している素人ではなく、心療内科などのプロに頼るべき問題です。
１．天の川銀河が収縮して円盤銀河になる前に、アンドロメダ銀河と衝突しますから、後４０億年ぐらいですが、銀河同士が衝突すると、太陽系の公転軌道が変わる可能性がありますので、その場合に銀河中心に近づく楕円軌道に変わったら、地球は終わりでしょうね。 ２．４０億年後に太陽が寿命に達する前にアンドロメダ銀河と衝突すると言われています。銀河同士が衝突したからと言って、太陽系が銀河中心に引き込まれるわけではありません。そのままの軌道を公転し続けようとするでしょうが、中心部の重力が大きく変わるので、楕円軌道に変わるでしょうね。 　もっとも、中心部のブラックホールに飲み込まれる可能性は、ほとんどありません。
　ＮＨＫのＢＳで放送中のコズミックフロントでも銀河系の大きさや形を知るという話しがありました。これを見ると多少なりとも分かるかな。 　巨大ブラックホールがあると言われて、ジェットの観測もされています。しかし、直ぐに引きずり込まれるわけでもないです。 　科学館にあると思いますが、漏斗というか、真ん中がくぼんだ物が有ります。そのくぼみは重力の大きさを示します。他にゴムの膜に重たいおもりを乗せた状態で、下くぼむ。本当は３次元でしたいけど、二次元に変換した物です。ここにボールを投げると、直接ストライクでは早いですが、かすめるようにすると、直ぐに入らず、何度も回ってから吸い込まれる。 　水を抜いたときもそうですが、直ぐに抜けないのと同じですね。 　宇宙の時間は膨大で、あなたが生きている時間は宇宙の歴史をカレンダーにしたものがあり、なんと我々がいる世界は１２月のカレンダーの終わりにしか無いのです。 　ずっと遠い話しです。そして、そこまで人類の文明が残っているかが最大の問題です。
　特に不思議ではない。ただ止まっているように感じて居るけど、実はものすごい勢いで動いて居る。 　あなたの感覚だと、地球儀をみて、下の人はなぜ落ちないの？に類する疑問に近いけどね。 　動いて居るということで、はやぶさの飛行距離でも面白い話しがあります。無事帰還したときに、マスコミから散々、どれぐらいの距離をと聞かれたそうですが。全体的に動いて居る。地球も公転しているし、イトカワも移動している。銀河系も動いて居るしと。正直距離は出せないと。でもあまりにも聞いてくるので、なんだかんだと計算して「これぐらいじゃない？」「それでいいんじゃない」という感じて決まったらしいです。 　宇宙を理解するには膨大な空間と時間を理解しないと難しいよ。それと物理法則とかも知っておくべき。慣性の法則とかね。
危ない小惑星＝“地球”と呼ばれる惑星のことですね？ たしかに、変な生き物が我が物顔して、その惑星をさも陣取っているようです。 しかも、その生き物は、自らの惑星をも破壊するウェポンをいくつも持っています。 何がしたいのか理解できません。 我が麗しき銀河の秩序を乱さないでくれるといいのですが。（切実） さて。 ２０１３年の彗星に関する情報です。 http://wired.jp/2013/01/10/2013_astronomical_event/ また、 ---------- 太陽系の領域内にはおよそ14億の彗星が存在し、他にも太陽系に突入してくる小惑星も存在する。現在、直径0.6kmから5kmの大きさの物体が地球に衝突しただけで全世界が氷河期のような困難な状況に見舞われると考えられている。 ---------- だそうです。（下リンク抜粋） http://www.epochtimes.jp/jp/2009/12/html/d36934.html あとはですね、私は読んでませんが、興味があったらご一読をば。 （信じる、信じないはあなた次第です） http://issiki.mo-blog.jp/blog/cat12330612/
　きつい言い方だけど、どれも中途半端に終わる。 　私は星が好きな一般の人間です。大学にも行っていませんよ。でもね。私はいろんな天文と関わっている人達とつながりも出来ました。宇宙について、星について語りたければ、天文同好会とか科学館などのボランティアに参加してください。 　地学は基本的に、大地の事。気象なども関係する。物理学は文字通り物理です。天文学も幅広く天文物理学とか調べたい天体。現象など様々なので、何を研究したいのか決めて下さい。工学も探査機もあるし、観測機器も関連するでしょう。 　ただ漠然としすぎています。 　だから勉強も何をすべきかも分かっていません。それに上司の姿をみてで判断するようでは、研究者にもなれない。かならず、こんな姿になりたくないで止めることでしょう。 　本当に星や宇宙が好きなら、そういった人達が集まる場所に行って話を聞いて来よう。 　それと、今勉強しているのは基礎中の基礎だと自覚してね。それを元に多くの方程式など覚えたり、作ったり。証明したりしないと駄目だし、論文も書けないと駄目だよ。プロを目指すのなら覚悟が居る。 　最後に、きちんと星空を見ているかな？　星空を見上げて楽しむ事も大切だからね。
あなたが生きている間にはありませんので、ご心配なく。 なにやら、以前にもいろいろ質問されてますが、そうした心配も不要。 なぜなら、ブラックホールだとか、爆発を起こすような星は、最新の観測技術を使ってようやくあることが分かるくらいとても遠くにあるのです。目で見たって見えませんし、地球に影響することもありません。また、何もないところに突然、ブラックホールができたり、爆発が起きたりすることは絶対にありません。他の回答にある通り、太陽が膨張して地球を飲み込むのも何億年も後のこと。 ですから、そのような心配をする前に、事故や病気のことを心配する方が先。明日事故で死ぬ可能性の方がよっぽど高いですよ。
同じ光学機器である、カメラユーザーの常識に従えばいいのです。人数も道具も使用条件もはるかに例が多い。 基本は、使った後にしっかりメンテののち保管。定期的にオーバーホール。 カメラ用の乾燥剤は、カビを防止するのが第一目的で、乾燥し過ぎると放湿して、一番のケミカルストレスである湿度の急変を防ぎ、加水分解の樹脂のべたつきや乾燥のひび割れなどを防止します。 相当な湿気対策といってもアイピースが水を吸う訳じゃないので、カビの温床となる指紋を乾いた布でしっかり拭きあげたのち、カメラ保管ケースや大型のタッパーに小物をまとめて保管するのが安心です。
＞ピントを合わせるスクリーンを接眼レンズに取り換えてのぞいて見ようと思ってるんです。筒内部を塗装するとか遮光環をつけるよりも蛇腹の方が効果が高そうかな？ あ～つまり当質問のあるべきシンプルな記述は 「屈折式天体望遠鏡の鏡筒をフィールドカメラ的な蛇腹式にしてみたら一般的な筒形式よりも迷光対策に有効か？」 ってことですね。 …質問者様、当初の質問文でその意味に捉えるのはすごく難しいと思うぞｗ 第３者に読ませる文章はもうちょっと考えようよ。文章長けりゃいいってモンでもねーけど、質問者様の場合は言葉少なすぎますって。 ま、結果としては「迷光対策として有効」だとは思うぜ？ 私が自分でやった経験あるのは’反射式の鏡筒内部にハニカム遮光シートを貼る’ってヤツで、結構効果があったからな。理屈としては蛇腹も似たようなモンだろ。 とは言え実際に蛇腹式の屈折望遠鏡を使うシーンを考えると、天体望遠鏡としては光軸精度を担保するのが困難になるので実用的とは言いかねる。あるいは屈折式ドブソニアンのアイデアとしては悪くないか？普通の反射式ドブなら鏡筒ってよりも迷光対策用カバーとして蛇腹式を実践してるユーザーは普通にいてもおかしくは無いですね。 ところで私は大判カメラ業界の機微には疎いのですが、そちらの業界の感覚だとピントルーペってのは天体望遠鏡における対物レンズに相当すると捉えちゃうのが正常な感覚なの？ 天文趣味の人間の感覚だとピントルーペは天体望遠鏡における接眼レンズなのですけどねぇ…。 もし質問者様の感覚で「ピントルーペ＝対物レンズ」って意味で言っていたのであれば、No.1での「蛇腹の長さ云々」のくだりは当てはまらない事になりますので、その場合はその書き込みは撤回しなければなりません。 尚、私の知っている実験例として’昔の造船所で船体検査用に使われていた巨大なレンズを特製レンズボードに装着して実際に撮影してみる’ってのがありまして、当然ながら蛇腹も既製品では長さ不足なので複数の蛇腹を連結延長し、かつそれを支持する支柱というかレール？の部分も延長し、それを大型三脚×２台だったかな？を使って支持しながら撮影するというのがありましてですね。まぁ想像に難くないとは思いますが、設置するだけで相当時間が掛かって大変な訳で。完全な実験レベルなんですわ。 今回質問者様が思いついた事も私の中では上記事例と大差無い企画でして、実践するのは相当大変ですよ。まぁ実験としては面白いと思いますが。
アンドロメダ銀河と天の川銀河の衝突は４０億年後の事と現在では言われて居ます。 天の川銀河よりアンドロメダ銀河の方が質量が大きいので、天の川銀河はアンドロメダ銀河に飲み込まれるように合体すると言われて居ます。 ブラックホールに関しては、アンドロメダ銀河中心にある物の方が大きいので、飲み込まれるように合体するとも言われて居たと思います。 銀河の合体では、お互いの重力や引力によって、合体前に銀河の形が崩れて変わりますが、地球が所属する太陽系がどの位置にあるかで地球の運命は決まります。 太陽の寿命があと５０億年とも言われており、終末期には膨張しますから銀河の合体の頃は地球環境も変わり生物が存在しているかは判りません。 > あと生きているあいだに飲み込まれることはありえますか？ ありえません。 生きている間に飲み込まれる様なら、既に天の川銀河の環境も太陽系の環境も、ましてや地球環境など大きく影響を受けて変わっているでしょう。
　 　【初心者のために】 　 　年代学では、誰がどの本に書いているか、出典を明示しましょう。 　あなたが参考にした資料は、年月日それぞれ微妙に間違っています。 　この資料で、今後も研究をつづけても、成果は得られないでしょう。 　 　西暦紀元前４６年（-0451230）、カエサルは旧ローマ暦を新ユリウス 暦に接続するために、太陰暦の朔日を太陽暦の年初に選んだのです。 　その結果、新年から約８０日後が春分の日にあたることになりました。 　 　３６９年後、３月２１日を春分に定めたのは、カトリック教会です。 　さらに、１２５７年後（158201015）に、グレゴリオ暦で改正されます。 http://d.hatena.ne.jp/adlib/19920101　西暦元年元旦の曜日 　 ……　春分の日は、キリスト教の公会議で「三月二十一日」と定められた。 　この日付は1257年間（03250321～15830321）固定されて、実際の季節 から約十日間もおくれた。現在の日付（0319-0322）は、やや変動する。 　 http://d.hatena.ne.jp/adlib/20060322 　春分異聞 ～ 改宗の季節 ～ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1010246800 　 　【中習者のために】 　 　英国に、３月２５日を年度の始まりとする《聖告暦》が存在した件は、 多くの解説書が誤って伝えています。下記回答に詳しく述べたように、 現代風のカレンダーで対照すれば、とても簡単です。 　 ……　Julian day No, Gregorio Week Russian Julius 元号 Japan 六輝 干支 Hebrew Islam http://d.hatena.ne.jp/adlib/17520914 　聖告暦 ～ 12‥0325～17520903 Julius = 17520914 Gregorio ～ 　 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5920053.html　（No.5-7 20100527） 　ややこしや ～ 聖告暦からグレゴリオ暦への移行 ～ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6360347.html　（No.2 20101204） 　 ……　暦の一月一日は何を基準に決められたのでしょうか？ http://d.hatena.ne.jp/adlib/20041227 　教えてＯＫ ～ 終りなき反論 ～ 　 　【専門家のために】 　 <PRE> http://d.hatena.ne.jp/bilda/00450101 　　　　　　　　　　　　　　　Rome:Groebe　　　 Egypt; [JD]　 Gregorio Julius 4 week Julius 0　 Sirius Persia　 Hebrew　 China 　　干支 Japan ─────────────────── ───────────── ────────────── 1704987 -0451230 -0440101 Fri 07090101 41970617 12780501 37150429 初元 3.1130 庚辰 崇神52.1130 1704988 　　　31 　　　02 Sat 　　　02 　　　18 　　　02 　　0501 　　 　1201 辛巳 　　 　1201 　 http://d.hatena.ne.jp/bilda/00440101 　 1705067 -0440319 　　0321 Mon 　　0320 　　0907 　　0721 　* 0620 初元 4.0221 庚子 崇神53.0221 1705068 　　　20 　　　22 Tue 　　　21 　　　08 　　　22 　　+ 21 　　 　　22 辛丑 　　 　　22 1705069 　　　21 　　　23 Wed 　　　22 　　　09 　　　23 　　+ 22 　　 　　23 壬寅 　　 　　23 1705070 　　　22 　　　24 Thu 　　　23 　　　10 　　　24 　　+ 23 　　 　　24 癸卯 　　 　　24 1705071 　　　23 　　　25 Fri 　　　24 　　　11 　　　25 　　+ 24 　　 　　25 甲辰 　　 　　25 1705072 　　　24 　　　26 Sat 　　　25 　　　12 　　　26 　　+ 25 　　 　　26 乙巳 　　 　　26 1705073 　　　25 　　　27 Sun 　　　26 　　　13 　　　27 　　+ 26 　　 　　27 丙午 　　 　　27 　 http://d.hatena.ne.jp/libris/03250321　Julian Calendar 03250320～03250325 　 1839843 03250321 03250320 Sat 10780320 45660712 16470906 40851016 太寧 3.0220 丙辰 仁徳13.0220 1839844 　　　22 　　　21 Sun 　　　21 　　　13 　　　07 　　　17 　　 　　21 丁巳 　　 　　21 1839845 　　　23 　　　22 Mon 　　　22 　　　14 　　　08 　　　18 　　 　　22 戊午 　　 　　22 1839846 　　　24 　　　23 Tue 　　　23 　　　15 　　　09 　　　19 　　 　　23 己未 　　 　　23 1839847 　　　25 　　　24 Wed 　　　24 　　　16 　　　10 　　　20 　　 　　24 庚申 　　 　　24 1839848 　　　26 　　　25 Thu　　　 25 　　　17 　　　11 　　　21 　　 　　25 辛酉 　　 　　25 ─────────────────── ───────────── ────────────── </PRE> http://d.hatena.ne.jp/adlib/20080624 　暦の謎 ～ 時よとまれ、暦は難しい ～ http://q.hatena.ne.jp/1264879334 　
人工衛星の可能性が有りますね（＾－＾） 南から北に進む人工衛星も有ります 消えたのも２つの理由が考えられます 一つは、薄い雲などに隠れて見えなくなった もう一つは、人工衛星自体は光って居ませんので、太陽光を反射して居ます その反射が弱くなったか無くなったのでしょう
太陽の膨張による地球の危機を救う手立てはありません。 ５０億年くらいの未来には，ほぼ確実にそうなるだろうとも言われています。 太陽の膨張どころか，１０００万年後に人類が生き残っているという保証もありません。 巨大隕石の衝突を避ける手段は，まだ確立されていません。 全人類が避難する確実な方法も，今のところありません。
>というかどれだけ離れてるのですか 「HD 140283」で検索すると…190光年と書かれているページが見つかります。 http://www.nature.com/news/nearby-star-is-almost-as-old-as-the-universe-1.12196 とか。 で、「いずれは、天の川銀河を取り巻く銀河系のハローと呼ばれる領域に戻っていくという。」というのであれば、太陽系から離れていく方向に移動しているんじゃないですかね？
この彗星のここ数日間に限っては、「見えなかったけど写っていた」状態の人が私を含めて結構いるようです。 別のご質問に回答しましたように、日没間もなくの明るい西方の低空で、このパンスターズ彗星程度（2等級くらいか？）の明るさの彗星を探すのは、バックの明るさに埋もれてしまうため、双眼鏡を使っても結構困難です。 しかし、彗星そのものが暗いわけではないので、比較的容易に写真には写ります。私は12日の日没後45分くらいに固定撮影しましたが、35ミリ判換算２００mm相当の望遠レンズを使い、デジタル１眼レフをISO８００設定にして1秒以下の露出で写りました。双眼鏡では存在が確認できなかったため、日没の位置から見てこの辺だと思われる方向を中心に、レンズを向ける方向を少しずつずらして広範囲を写しておき（望遠レンズを使うと写せる範囲が狭くなります）、あとで詳しく調べたところこのうちの数コマに写っていました。 左上に多少尾を引いていることも分かります。（添付した画像はこの写真から彗星の部分だけを等倍で切り出し、脱色して白黒を反転させてコントラストを強めたものです） このような場合では、撮影そのものよりも、撮影後に彗星像を見つけることの方が難しいかもしれません。なお参考となる撮影事例は参考URLに挙げたAstroartsのサイトの「天体写真(パンスターズ彗星）」に豊富にあります。
　残念ですが予想ほど明るくなりませんでした。望遠鏡・双眼鏡が必要です。それでもイメージされている彗星の姿を見るのは無理です。 　「写真では尾が見えるじゃないか」といわれると思いますが、あれは光を蓄積した映像です。人間の目は暗く赤いものには「感度」が低いんですよ。なので、カメラになら写って見える姿も肉眼では見えないのです。 　11-12月のもう一つの彗星に期待しましょう。 　
はい、間違えてます(笑） 月は、地球の周りを約30日間かけて1周します。ですから半月から満月になるには15日かかります。よって、6時間後も月は、図で示した左側のほぼ同じ位置です。 それに対し、地球は24時間で1回自転します。図でいうと真ん中に書いた地球がその場で回るということ。 従って、月の見える方向（方角）は変わりますが、満ち欠けの形は変わりません。
質問者様、ご自分が添付した画像を見られて薄々お気づきかと思われますが、この掲示板の添付画像のクオリティではこのような微妙な画像からの判断は著しく困難です。 あるいは判断するのに必要な位置情報（正確な方位及び高度または赤経赤緯）があればハナシは別ですが…それが分かるくらいなら自分で判断出来ますね。 さて、添付画像はトリミングされている上に地平線の位置も不明なので画角から高度を推測することも不可能です。方位に関しては3/11夕刻時点において彗星と日没方向は近しいので概ね問題ありませんが、出来れば「真西から南方向にxx度」というレベルの情報は欲しいところ。 とりあえず質問者様の提示した情報から有効なものを拾い上げるとすれば ＞撮影日時　３月１１日　１８時３７分 ここですかね。 さて、それでは以下サイトの「彗星の視位置」をクリックし、該当日時の彗星の高度を確認して下さい。 http://park12.wakwak.com/~maki/ 上記サイトの計算を信用するならば「かなりギリギリで地平線上に見える」というレベルです。 ここでもう一度質問者様の添付画像を見ますとどうでしょうか？何しろトリミングされているので断言出来かねますが、それほど低い位置に彗星らしき光芒が位置している訳では無いような…？ 質問者さまのお手元にはオリジナル画像がある訳ですから、そちらを参照の上で地平高度を確認してみてください。…画像からは地平線位置は分かりませんケド（爆） もう一つの確認方法としては「実際に日本国内で撮影された画像と比較する」ですかね。 それでは以下を参照下さい。 http://www.sannichi.co.jp/kyodo/news2.php?genre=Main&newsitemid=2013031001001840 上記は3/10のものですが、今回質問者様が添付したものとは随分イメージが異なることが分かります。 尚且つ、No.1で提示した参考画像も今回の参考画像もいずれも「デジタルコンポジット」という技法を使って多重合成された画像であることが読み取れる筈です。っていうか読み取って下さい。 デジタルコンポジットの詳細については興味があれば別途調べて頂くとして、ざっくり言えば「複数枚の画像を合成してコントラストを上げる」とここでは言っておきましょう。最近の天体撮影ではポピュラーになった技法ですが、フィルム時代ではごく一部のマニアしか出来ない技法でした。いやぁデジタルって便利だなぁｗ 雑談はさておき、そういった技法を使いでもしなければ対象を浮かび上がらせることが困難な撮影条件だということだけご理解下さい。今回のはホント、条件最悪なんです。 総合的に判断すると、今回質問者様が提示した画像にはパンスターズ彗星は写っていない可能性が相当に高いと言って良いでしょう。 無責任に断言はしません。あくまでも「可能性」という表現にとどめるのが俺のジャステイス！ …実際問題、断片的な情報だけじゃー推測以上は無理ですから。 最後に海外で撮影されたパンスターズ彗星の画像をご紹介しときます。 条件さえ良ければ久々の見物だったんですけどねぇ。 http://www.stargaze.co.jp/news/C2011L4.html
Ｎｏ．３です。少し補足しますと、日没直後や日の出直前の明るい低空で彗星を見つけるのは困難な場合が多いです。 ごくまれには彗星が非常に明るくなって、白昼でもはっきり肉眼で見えることもありますが、１９７０年以降私が見た彗星では２００７年1月のマックノート彗星一つだけでした。 日没直後や日の出直前の明るい青空でも肉眼で楽に見えるほど明るかったのも、１９７０年3月のベネット彗星(朝）と１９７６年3月のウエスト彗星(朝）、１９９７年３月4月のヘール・ボップ彗星（朝夕）など数えるほどでした。（奇しくもすべて3月）あとは双眼鏡で予報された位置を丁寧に探してようやく存在が分かるかどうかという微妙なものでした。 残念ながら今回のパンスターズ彗星は当初の予想ほどは明るくならず、このクラスの彗星のようです。しかも今の時期は春霞や黄砂の飛来など大気の透明度が悪いため低空が見辛く、気象的な条件もよくありません。 また特に夕方の西空では、飛行機雲が尾を引いて彗星のような形に輝いて見えて紛らわしいことがあります。飛行機雲は彗星と異なり、短時間(数分）のうちに見かけの大きさが変わります。(多くは遠ざかっていますので小さくなっていきます）他の星が見えないほど明るい夕空に、はっきり白く尾を引いて輝いている（日没後で地上はやや暗くなっているのに、西方の高空の飛行機雲にはまだ太陽光が当たっているので明るく輝きます）ものが見えたとしたら、高い確率で逆に彗星ではないと考えてよいと思います。 というのはそれがもし彗星だったとしたら、全光度はマイナス等級でしょうし、そのような明るい大彗星は最初に述べたようにめったに出現しないからです。（ただしことし11月末に太陽にもっとも近づくアイソン彗星は、そのように明るくなる可能性も指摘されています。）
　海王星に関しては以下のリンクを参照してください。 　太陽が赤色巨星になったら、地球型惑星のほとんどは太陽に飲み込まれるか、脈動による輻射熱の増加やガス流の影響を受けるので、安定的に軌道上に残る可能性は小さいのですが、木星軌道よりも外側の天体は軌道上に残り続けると考えて良いようです。 　もし、太陽系が宇宙の終わりまで存在を続けるとすれば、暗黒エネルギーの増加で太陽系の惑星は軌道が遠ざかり始めるので、海王星のような外惑星は軌道を離脱して浮遊惑星になるでしょうが、その前に太陽は白色矮星を通り過ぎて、黒色矮星になっていると考えられています。 　海王星ですが、太陽が赤色巨星になれば輻射エネルギーが大きくなるので影響を受けるでしょうが、変光星の周囲にあるガス惑星でも、天王星軌道の外側では安定して存在していますので、海王星はほとんど影響を受けずに残り続けるのではないでしょうか。 　仮に、ガスや氷を完全に失ってしまったとしても、地球ぐらいの大きさの鉄や岩石の核が残るはずですから、海王星が無くなる可能性は無いでしょう。
ブラックホールの圧倒的重力により、脳細胞を走る電子も停止してしまい「無の境地」を体験することでしょう。
まさにUFOです。 不自然な動きをしたり光を出して、通常の飛行物体とは思えません。 このような光を発する物はUFO（未確認飛行物体）と言って間違いありません。
確率は「数学」の世界の話で、「数学」は際限の無い「抽象化」の 学問ですから、「実際にどうやって確かめるか」なんてことは全く 考えません。ですので、質問内容で言えば、(1)と(2)は同値になり 「確率的」には、全く同じことになります。 もっとも「試行者のばらつき」「かかる時間に対する空間の揺らぎ」 を考えると、出てくる確率は違ってくるかもしれませんが、それは 「試行者のばらつきに関する確率」「空間の揺らぎに関する確率」を また別に計算して、適用するという方法になり、質問内容とは全く 違う設問になります。 ちなみに自然界での事象の発生確率は、「複雑系」という学問に なり、質問者さんの発した疑問程度の前提条件では「計算できない」 ということになります。 http://www001.upp.so-net.ne.jp/suzudo/complex.html
太陽も「星」ついていませんよ。 何故でしょうか？ 地球は、 【球】という漢字に「我々の足元にある天体」という概念がこめられているそうです。 （地球は楕円なのに【球】を使われてますけど・・・※本来は完全な丸を意味する） 他の惑星については、 【星】は狭義で「恒星」を指すようですね。 以上で把握してもらえたら嬉しいのですが、 つまりは「自分たちのいる天体とその他の天体」ということかと。 というのは推論です。 以下、参考になりそうなQAです。
まず発見された事は、私は確認できていませんが、ＮＡＳＡが発表していたら間違えないでしょう 直径１００ｍクラスでも発見されていない小惑星はまだ沢山あります 只地上から９０万キロ以上離れて通過する事が判って居ると言う事は、軌道計算されています 因みの１００ｍクラスの隕石落下ではツングースカの隕石落下がそうです 一度検索してみてくださ ですが上記の事から心配は有りません
500億年生き続けるつもりでしたら心配しないといけませんね。 それだけの間知識を貯め続けるコトができるのであれば、知らないことなんてなくなっているのではないでしょうか？ ふつ～の人間にはそんなに長く生きられませんからン千年後とかそれ以上先に起こる宇宙での出来事を心配するのは精神衛生上もよろしくないでしょう。 「バカな質問」とは思いませんが、心配してもどうにもならないことに神経すり減らすのは疲れるだけです。
６千万光年先の天体だそうですから、全く影響はありません。 光速で近づいていても６千万年かかるし、こうして光学的に 観測できるという事は、光速に比べて非常に小さい速度で しか相対運動していない事を意味するので、ほぼ静止して いると考えて良いでしょう。 そもそもブラックホールといっても、特殊なのは脱出速度が 光速になるシュバルツシルト境界付近以内だけで、その外 においては、普通の天体と変わりません。 たとえば、太陽も圧縮されればブラックホールになりますが、 なったところで地球が吸い込まれたりしません。 暗くなったブラックホール太陽の周りを、これまで通り公転 するだけです。
誕生の仕方、また誕生した年も地球とほぼ同じです。 太陽系が生まれてすぐのころ、原始惑星円盤を形成してた小天体（岩の塊を想像してください）が、重力的に集まって徐々に大きな天体になります。ある程度大きくなると、他の小天体を引きつけながら一気に大きくなり、火星のような惑星が出来ます。 およそ４６億年前に火星も誕生したと考えられます。
「中国から暦法が伝わって暦を使い始めた当初から」だと思います。具体的に証拠を挙げれば、日本書紀などの文献史料や出土する金石文などに普通に使われています。 例えば熊本県の江田船山古墳から出土した大刀には銀象嵌で文字が記されていますがその中に「八月中」とあり、埼玉県の稲荷山古墳から出土した鉄剣には金象嵌で「辛亥年七月中記」とあります。後者の「辛亥年」を西暦４７１年にあてる通説にしたがえば、少なくとも５世紀後半には使われていたことになります。
明けの明星と宵の明星が同じ星であることは、古代ギリシャ時代に次第に理解されるようになったことのようです。 広瀬秀雄氏の『天文学史の試み』によれば、最初に気づいたのはピタゴラスだといわれていて、「それまでフォスフォロス(暁の明星）、ヘスペルス(夕の明星）と呼ばれていた星は、後に金星と呼ばれることになる同一の星であること、月は鏡と同様に光の反射で輝いていることなどを知っていたといわれる」そうです。（同書　５３頁） 時代がやや下って、ヒッパルコスやプトレマイオスの時代になると、惑星の運行を天動説の立場から周転円という考え方を取り入れて説明しています。これは金星や地球を含む惑星が太陽の回りを楕円軌道を描いて周回しているという事実とは異なりますが、惑星の見かけの動きを一応は説明可能であり、明けの明星と宵の明星が同じ星であること（さらに金星や水星が明け方と夕方だけしか見えないこと）も説明できました。 この明けの明星と宵の明星が同じ星であるということを含むプトレマイオスの天動説の考え方は後の時代にも長く影響力を持ちましたので、コペルニクスやガリレオの時代のヨーロッパ人は明けの明星と宵の明星が同じ星であるということは知っていたと考えられます。ガリレオが手製の望遠鏡で金星の満ち欠けを発見して、これこそ天動説の誤りを示す証拠と考えたように、明けの明星と宵の明星が同じ星であるということを前提として、天動説に変わる天体の運動の説明を考えたと見られます。 なお古代中国でも明けの明星と宵の明星が同じ星であることは知られていました。２０００年以上昔の歴史書『史記』には天文を扱った「天官書」がありますが、唐代に作られたその注釈書である『史記索隠』には「韓詩云「太白晨出東方為啓明，昏見西方為長庚」」とあります。太白(金星）は朝に東方に出たときは「啓明」、夕に西方に現われたときは「長庚」と呼ぶ（と韓詩は云う）」という意味だと思います。
これがまだ詳しくは判って居ませんが ブラックホールの特異点≪中心≫まで吸い込まれずに、実像の地平線≪ブラックホールと言われる部分の一番外側≫ をぐるぐる回っているのではないかと言われています 只不安がる必要はありません 少なくとも光速で吸い込まれたとしても、２０００万年以上かかります 銀河系の中心にブラックホールがあると言われていますが、そこまで光速で行っても２万５千年かかります 少なくとも貴方は生きていない、
Javaが実行可能ならば、 つるちゃんのプラネタリウム　－星座、惑星、天体観測 http://homepage2.nifty.com/turupura/index.htm の「つるプラ　ｆｏｒ　Ｊａｖａアプレット」「惑星の経路」なんかで確認できるハズ。
速度は関係ないです。 人体に問題なのは加速度です。 ISSは通常は加速も減速もしてないので全く問題は無いです。 もちろんISSに宇宙船で行く時は地球の重力を振りきってISSと同じ速度まで加速しなければならないので加速度が生じます。 スペースシャトルだと３G、ソユーズだと最大5Gにもなるようです。 ５Gくらいになると、通常の人であれば、気を失うような加速度です。 彼らはそれに対処する装備と持ち、訓練を受け、体力的にも優れた人達です。 お金があっても誰もが宇宙に行ける訳では無いのはこういう理由もあります。
メッセージを乗せた高度に進化したロボットが円錐型をした物で飛来する 彼らには寿命はなく自身のパーツの交換　製造　が　自立して出来る 目的は探査　データー収集　挨拶である では誰が飛ばしたかそれは人類と同属の高度な進化を遂げつつある生物である 遠く数万光年かなたの
自転すれば「遠心力」が働き、中央部が膨らみます。公転されていれば「引力」が働き、接している面が膨らみます。潮の満ち干気は、月の引力によるものです。
きっかけは「渦」ですよ。 お風呂の栓を抜くと穴から流れ出る水が渦を巻くのと一緒です。 中心部に質量の集中が起きると重力に引かれて周りの物体は中心へと落ちてゆきます。 この際に物体は回転を始めます。 お風呂なら最後は全ての水が抜けてオシマイですが。 宇宙ではたまたま、回転速度と中心へ引かれる力のバランスが取れて、中心へと向かって常に落ち続ける状態になる物質があります。 つまりは中心にある物の周りを回り続ける訳です。 これが公転ですね。 それ以外の物質は中心（恒星）へと落ちてしまいますから、結果として太陽系のような構造が残ります。 自転も基本は一緒でしょう。 惑星などが形成される場合、周りから渦をなして物質が集まって来るわけですから、その運動を今でも続けている訳です。 バランスが取れて残った物が衛星ですね。 ブラックホールに落ち込む物質が形成する降着円盤だとか、銀河の渦も基本は一緒だと思います。
夕日夕焼けってのは、太陽光に含まれる様々な波長の光が 空気中の塵や水蒸気などによって散乱拡散された結果、散乱の影響を受けにくい波長の長い光(赤色系)だけが地上に到達しているからそう観測される。 宇宙空間からは、その散乱拡散された光を観測するので普段通りの青い地球が見えるのみ （特別青く見えるわけではなく、普段と同じということ）
なかなか面白い質問ですねｗ発想力が天才的です。 ＞地上から地球の直径の50倍ぐらいの長さのエレベータのようなものを作ったとして、その先端に地上の時間で一年間人が生活して戻ってきたときにも時間の変化は出てくるのでしょうか？ 地球の自転によって地上の人間よりも早い速度で移動している状況になると思うのですが。 あともう一つ、さっきのエレベーターを地球の外でなく中に向けて作ったとして地球の中心部分に人を 送って一年間生活させたとしたらどうなんでしょうか？地上よりも移動してる速度が遅いということになるのでしょうか？＞ 同じく動いているのですから時間の遅れや進みは相対論的に発生します。この場合一般相対性理論の概念になるのかな？そこまで詳しくは分かりませんが当然地球より早い速度で動いている訳ですからその速度まで達する為には加速度というのが必要になりますよね？そうなると加速度が付く方が時間の進みが遅れ減速する側の場の方が時間の進みは速くなります。
　公転軌道がわかっている小惑星の化学成分がわかれば、同じような軌道を公転している小惑星全般に対する知識が深まります。 　ロシアに落下し爆発した小惑星は、実際に調べようとすれば、探査機を打ち上げても微粒子しか採取出来ないほど、探査が難しい天体です。それが、向こうから飛んで来てくれて、１ｃｍの破片が５７個も採取出来たわけですから、これほど貴重な物はありません。 　小惑星の破片が採取出来たのであれば、アポロ天体に関する情報が、かなり詳しくわかる可能性があります。主成分が珪酸塩岩石と鉄やニッケルで出来た比重が大きな小惑星ではなく、彗星に近い氷を多く含んだ化学成分だったとしたら、短周期彗星と小惑星との関係が判明する可能性もあります。 　火星軌道に近い小惑星が、彗星に近い化学成分だとしたら、火星が岩石と鉄を主成分とする惑星だという従来の学説も見直しが必要になるかもしれません。実際、火星の衛星フォボスとダイモスが、ロシアに落下した隕石に似ているとしたら、大部分は氷で、珪酸塩や鉄質岩石を僅かに含んでいる彗星に近い天体かもしれません。 　従来の学説だと、地球型惑星は岩石と鉄を多く含んでいて、比重が大きく、木星はガスや氷を多く含んでいて、比重が小さいというものですが、その途中にある小惑星の成分比に関しては、良くわかっていませんでした。 　小惑星の多くが氷を主成分とし、岩石や鉄の比率が小さいのであれば、火星の成分比も違って来る可能性があります。火星は予想以上に地下に大量の氷を含んでいるかもしれません。 　火星に大量の氷が存在するのであれば、比重が火星に近い月にも大量の氷が地下に存在する可能性が出て来ます。従来の定説が引っくり返る可能性さえあるのです。 　氷が少ない微惑星の衝突で地球型惑星が誕生したと考えられていますが、氷が多い小惑星が大部分だとわかれば、太陽系形成理論まで影響を受ける結果になります。 　地球に氷が少ない原因に関しては、氷が多い系外惑星の観測結果を見ても謎だらけです。隕石に関して詳細なビデオファイルが大量に撮影され、破片の採取にも成功したのは、小惑星に関して詳しい知識を得る上でも、大きく役立つでしょうし、太陽系形成に関して新理論が発表される動機付けになるかもしれません。
＞太陽って宇宙全体の星（地球含め）を照らしているのに何故宇宙全体が太陽の光に覆われないのですか？ 光が届く範囲が広いからです。 十分に広いと光が届かなくなります。豆電球を１０ｍ離したら、光る点は見えるけど、全体が明るいことはないでしょう？ 宇宙は光の速さで200億年かかる距離ですから。 ＞また、宇宙は暑くないのに何故太陽から熱が送られるのですか？ これは、なんで地球が温められるのか？という意味なのか宇宙空間は通常は厚くないという意味なのか分かりませんが、熱源が太陽であれば、そこから熱は伝わってきますよね。 先程の例であれば、豆電球に触るくらいの距離であれば、あたたかくなりますよね。 ストーブで考えても良いです。ストーブから十分離れれば、熱は伝わってきませんよね。 地球と太陽の距離は、宇宙的にはとても近いので、地球は熱を感じるんです。 ＞あと、宇宙に行っても太陽や月は見えるのですか？ 太陽は、ほかの星と同じように恒星ですから、見えます。 ただし、光の強さとしては強くないので、当然離れると見えなくなります。 月は、自分で光っているわけはなく、太陽光が反射しているだけなので、見える位地と距離がかなり限定されます。 くわしくは参照ＵＲＬで。
>惑星とかは,　大きすぎて○でないと,　存在できないんですかね。 この答えは当たっています。 木星や太陽はガスの塊なので球体になることは想像できると思います。ちょうど空中に弾け飛んだ水滴が丸くなるのと同じで、ガスも星の大ききの塊になると、自分自身の重力で体積が最も小さくなる形を取ります。それが球体なのです。 火星や地球は岩石でできている星です。この場合は彗星や隕石のように、小さいものはただの岩とか氷なので、ゴツゴツした不規則な形です。しかし引力により周囲の宇宙塵を引き寄せて、直径が800kmを超えるような巨大な星にまで成長すると、この場合も自重によって、岩石が球体になるのです。天文学のレベルでは岩石といえども、何万年もの歳月をかけて液体や気体と同じような動きをするのです。地球内部で固体であるはずのマントルが、液体のように対流するのとよく似ています。
