日本政策金融公庫・・・奨学金ではなく教育ローンですね。 現状、奨学金もほとんど借金ですが、奨学金と銘打つだけあって学業成績や家計状況についての審査がうるさい反面、狭き門ですが無利子のものや給付型（返済不要）のものもあります。 通帳のコピーは預貯金の額ではなく家賃や住宅ローン、公共料金の支払い状況を確認するためで、コンビニ払いやクレジットカード払いであれば領収書や明細のコピーが必要とあります。 預金残高がマイナスでずっと続いているなど「返済能力に疑問を抱かれる」ような中身でなければ問題ないでしょう。 借り入れは少ないほうが返すものも少なくて済みますが、そのために学資が足りず無理をしたり、学費滞納で退学になったのでは本末転倒です。 ４年制大学であれば、私なら最初に入学金＋その他初年度のみの経費＋授業料２年分で借りて、仕送り＋翌年の学費の貯金ができるか様子を見ますね。 バイトで生活費を賄えといっても限度はあるし、行き過ぎて進級や卒業に響いても・・・。
http://www.asahi.com/articles/ASJ6163YWJ61ULFA03D.html コレ、ですね。 金利低下による運用利回りの低下や高齢化を受けて見直した。 ８月２日以降に契約する保険から適用する。 会社の都合ではないですね。
同じ年収でも、公務員なのか、大きな企業の正社員なのか、不安定な中小企業の非正規社員なのか、大企業でも経営状態が良くない企業なのか、正社員の給与の年収なのか、残業を含めた年収なのか、いま勤めている勤務先の勤続年数、持ち家なのか、過去の借金の返済状況の遅延などの有無、によって借入限度額が変わってくるでしょう。 要は、返済能力があるかどうかにより決まってくるでしょう。給与振込み銀行だと、多少限度額が増えるかも知れません。銀行側での査定もですが、あまり借りすぎると返済が大変です。 防衛大や自治医科大学などは給料をもらえたり、学費免除だったり（卒業後の就職や一定期間の勤務義務があったり）します。朝日新聞の新聞配達しながらの奨学金は返済義務なし。国立大の授業料全免、半免制度も見逃せません。育英会の奨学金貸与制度は、大学4年間で600万程度借りれますが、卒業後返済義務があり、就職がうまくいかなかったり、非正規社員の定収入の勤務先に就職すると、返済が滞ってしまいます。できれば、返済義務のない奨学制度や給付型の奨学生度を利用したいですね。 僕も子供3人を都会の国立大や私立大にやりましたが、アパート代と授業料や教科書その他の費用の送金が、１人辺り平均して毎月20万を超えていました（年額250万ほど）。教育ローンは借りませんでしたが、夫婦で共稼ぎ、僕は本業の他、勤務先の許可をとって副業のアルバイトで年収150万稼ぎ、住宅ローンを繰り上げ返済し、教育資金に当てることができました。借金は僕が事故や病気などで返済が滞れば家族に影響が及ぶので、大嫌いで、住宅ローンなどやむを得ない借金はできるだけ早く繰り上げ返済するようにしてきました。3人の子供が大学や大学院に在籍していた頃は年収900万位（副業の年収150万位を含む）だったと思います。子供が大学を出るころ副業はやめ、妻も共稼ぎをやめました。やはり、加齢とともに過度の労働はきついですから。。。。 子供の在学中は、自分の小遣い位はアルバイトで稼げ（月1～2万程度）と伝え、社会勉強の意味もあってさせました。もちろん、僕も学生時代、色々なアルバイトを経験しています。 参考にしてください。
＞会社へは出産手当金や育児休業給付金について提出書類などは無いかと尋ねましたが、娘の名前や生年月日などを聞かれただけです。 いいえ、どちらも申請書があります。 特に出産手当金を受けるには出産した病院の署名も必要ですから、会社側で勝手に書いて手続きすることはできません。 出産手当金については、まずはご加入の健保から申請書を取り寄せてください。 健保のウェブサイトがある場合は、そこからダウンロードできる場合が多いです。 協会けんぽの場合： https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g2/cat230/r125 会社の賃金支払いに関する証明も必要なので、医師の証明をもらった後、会社にも提出して記入してもらう必要があります。 育児休業給付については、育児休業（産後57日目から）が始まって2ヶ月経過してから手続きを開始することが多いので、忘れてなくても手続きは今からではないかと思いますが、併せて催促したほうがいいと思います。 ちなみに、被用者保険に加入していない（＝国保加入）とか、雇用保険に加入していないということはありませんよね。
まずは、育英会奨学金を検討されると良いです。 公職に就けば返済しなくて良い場合もありますし、奨学金という借金は人生でプラスになるとおもいます。 それから、国立大の授業料免除申請は単純に収入基準を満たせば比較的受けられますので、一度ご検討ください。 私は自宅から通学し、四年間学費免除してもらったうえで、不定期で家庭教師のバイトがありましたからそれで必要な定期と本など全て揃えていました。 仕送りしてもらっている学生の多くは寮に入っていました。 理系は演習や実験で学校にかなり拘束されますので、バイトはなるべく避けたほうが良いのです。 四年になると授業のあとは19時位まで研究室にこもる様になり、バイトは益々困難になります。三年生から就職活動や教職講座がはじまります。 国立大だと、就職活動に奔走することはあまりなく、その負荷はすくないとおもいますが、人によっては毎週の様に何処かの面接を受けていましたので、落とした単位を挽回できません。従って落とした単位は、2回生のうちにリカバリーして下さい。
※長文です。 ＞Ｗワークの給料(日払い)も所得にプラスされますか？ はい、「児童扶養手当制度の所得制限」は、「所得税」や「個人住民税」の制度で使われる「所得（の金額）」を【もとに】判定が行われます。 ですから、「Ｗワークの給料(日払い)の収入」による「所得」も含まれます。 --- ちなみに、「所得税」や「個人住民税」の制度で使われる「所得（金額）」は、「収入」から「必要経費」を差し引いた【残り】の金額のことです。 mayutankuさんの場合で言えば、「（正社員の給料＋Ｗワークの給料）－給与所得控除（額）＝給与所得の金額＝その年の所得の合計額」ということになります。 なお、ここでの「正社員の給料」「Ｗワークの給料」は『給与所得の源泉徴収票』の「支払金額」の欄の金額のことです。 --- 「児童扶養手当制度の所得制限」の判定に使われる「所得金額」は、「所得税」や「個人住民税」の計算に使われる「所得金額」から「児童扶養手当制度上の【独自の】控除額」を差し引いた金額です。 また、「養育費」を受け取っている場合は、（その金額の8割が）所得に加算されます。 （参考） 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html >【所得金額】とは、前年の1月1日から12月31日までの1年間の収入から必要経費や給与所得控除額などを差し引いたものです。 >【給与所得】：給料、賃金、賞与など：収入金額－【給与所得控除額】 --- 『［PDF］パンフレット・手引き＞……＞第1　給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/hotei/tebiki2015/pdf/03.pdf --- 『児童扶養手当＞所得の制限はありますか？｜横浜市 こども青少年局』 http://www.city.yokohama.lg.jp/kodomo/katei/kosodate/jidoufuyouteate.html#syotoku ＞Ｗワークの会社にはマイナンバーを提出しました。 「マイナンバー」と「児童扶養手当制度」に直接の関係はありません。 「mayutankuさんの（その年の）所得金額」は、【mayutankuさんが勤めている会社が】【mayutankuさんが住んでいる市町村に】提出する『給与支払報告書（≒給与所得の源泉徴収票）』をもとに計算されます。 （参考） 『市民税・県民税＞給与支払報告書の提出｜越谷市』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html >【給与や賞与、賃金等……を支払われた方】は、1月1日をまたいで継続して給与の支払いを受ける越谷市在住の受給者について、年末調整済みか否かにかかわらず、翌年1月31日までに給与支払報告書を提出する義務があります。（地方税法第317条の6第1項）。…… ****** ◯補足1：「給与所得控除（きゅうよしょとく・こうじょ）」について 「給与所得控除」は、「給与から差し引く【必要経費】」としての「（税法上の）控除」です。 よく「所得控除（しょとく・こうじょ）」と混同されますが、税法上はまったく異なる「控除」です。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ****** ◯補足2：『給与支払報告書』について 前述の「越谷市」の解説にもありますように、「年の中途で退職している」場合でも、「年間の支払総額が30万円を超えている」場合は、（給与の支払者は）『給与支払報告書』を提出する義務があります。 裏を返せば「年を越さずに退職していて、なおかつ、年間の支払総額が30万円以下」の場合は【提出するかどうかは支払者の任意】ということになります。 --- 【仮に】、「（退職してしまったので）給与支払報告書が提出されていない勤務先がある」という場合は、【mayutankuさん自身が】、直接「市町村の役所」に申告する必要があります。 ただし、【国（≒税務署）】に「所得税の確定申告【書】」を提出している場合は、そのデータが市町村にも回りますので（改めて）市町村へ申告する必要はありません。 ※「所得税の確定申告」と「個人住民税の申告」は異なる申告手続きです。 申告書の提出先も、それぞれ「所得税の確定申告書→国（≒提出するときの住所地を管轄する税務署）」「個人住民税の申告書→1月1日に住んでいた市町村（の役所）」となっていて申告の目的そのものが違います。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >所得税……の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 --- 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html >次の方は原則申告の必要はありません >(1)税務署に確定申告書を提出する方 >(2)給与収入【のみ】で勤務先から給与支払報告書が市民税課に提出されている方 --- 『個人住民税（市民税・都民税）とは＞よくある質問｜多摩市』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14705/000484.html >申告編 >（質問）　私は、会社員ですが勤め先の給与以外に15万円の収入があります。所得税は申告義務がないと聞いたのですが、住民税はどうすればいいですか。 >（回答）……住民税では、所得の多寡に関わらず申告が必要となります。所得税の確定申告をしない場合は、住民税の申告をお願いします。 ※回答はすべて「Wワークの仕事」が「雇用契約の仕事」である前提で行っています。（「請負契約の仕事」の場合は税務申告のルールが違ってきますのでご注意ください。） ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税……確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税……給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm 『所得税……確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『給与支払報告書　本当に　提出してる？（【2012】/01/11）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html *** 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html ※［５　業務委託（請負）契約を結んで働く人］以下の項を参照 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
それだけの蓄えがあるなら不要でしょう。 高校や大学入学でまとまったお金が必要なときに満期を迎え、 お金がもらえるようになっているだけですので。 以前なら金利がついて増えたこともあったかと思いますが、今は金利も低いですしね。
基本的に子育てに関しては妻主体でいいと思います。 今の世の中だからこそ貯蓄を作っておきたいってありますよね。 今は、貯金ほとんど無い家庭多いでしょうね。 小学校のクラスの８～９割が地元の公立中学に進学しない地域というのが 私から見れば違う世界なので（東京のど真ん中のマンション住まいとか？） 仕事上の旦那さんの周囲も同じ感覚ですし、庶民感覚とは世界が違うのかもしれません。 この質問文だけだと奥さんの肩持ちたくなりますが、旦那さんの考えも完全否定できないですね。 小学生のうちはそんなにハードな習い事や塾をさせない家庭や小学校低学年から土曜塾や習いごとも行かせる家庭、いろいろですが、 個人的に幼い割りにはやらせ過ぎと思える家庭もその子を見るとそんなに悪くもないのかなという気にさせられます。 なんというか、教養がある雰囲気があるんですね。あと視野の広さ。 大人視点が養われるのかな？とか。 だからどっちが良いとも悪いとも言い切れないんですよね。 教育費は投資したほど返ってはこないと思いますが。 返って来ても気付かない形ででしょうね。
現在は，健康保険から直接病院に支払ってもらうのが原則です。この場合には，分娩や入院費が42万円を超えなかった場合にのみ，実際にかかった費用との差額分が指定口座に振り込まれます。指定口座は請求するときに指定します。 受取代理制度を利用する場合でも，振りこまれる口座は一時金を請求するときに指定します。
児童手当の所得制限限度額と比較する所得額は、質問者さんが書かれているように、給与所得控除後の金額から、下記の控除を引いたものです。 ・一律8万円 ・雑損控除 ・医療費控除 ・小規模企業共済等掛金控除 ・障害者控除 ・寡婦（夫）控除 ・勤労学生控除 （児童手当法第5条、児童手当法施行令第1～3条） http://www.houko.com/00/01/S46/073.HTM http://www.houko.com/00/02/S46/281.HTM 父母どちらが受給するかは、児童手当法第4条で「当該児童の生計を維持する程度の高い者」としか規定されていません。これは「所得の多い者」と読み替えることができそうです。 ところで、上記の控除に関してですが、所得税や住民税を算出する時の所得控除とは異なります。社会保険料控除や生命保険料控除、配偶者控除などがありません。一律8万円の控除はどちらの所得からも控除します。雑損控除や医療費控除は父母どちらの所得から控除してもいいものですし、寡婦（夫）控除や勤労学生控除は関係しないと思います。必ず一方の所得に固定になる控除としては、小規模企業共済等掛金控除と障害者控除くらいでしょうか。 ということで、それでも母のほうの所得が多くなるなら、そして今後もそれが継続しそうなら、母で申請すべきと思います。どちらにしても、所得制限にかからないのであれば、少々の違いはそれほど気にされないで、もともとの収入が多い父のほうにしてもいいかと思います。 横浜市のサイトでは、上記の法の内容に忠実にわかりやすく書かれているのでご参照ください。 http://www.city.yokohama.lg.jp/kodomo/katei/kosodate/jidou-teate/jite-limit.html この中で、「前年の所得が、現在の受給者よりも配偶者の方が著しく高い場合や、婚姻や離婚などにより生計維持者が変わっている場合には受給者を変更する必要があります。」と書かれている程度ですし。。。
> 子供一人、シングルです。 とのことですので、扶養親族等の人数＝1人として計算します。 https://www.pref.saitama.lg.jp/a0607/teatejidoufuyou.html ◆全部支給 全額支給となるのは、所得が57万円未満ですから、 　所得＝収入－給与所得控除－特定寡婦控除（35万）－定額控除（8万） で計算すると、収入は166万円程度以下ということになります。 ※給与所得控除の額は、下記参照； https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ※寡婦控除が適用されない場合は、収入130万円未満となります。下記ご確認ください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1170.htm ◆一部支給 上記以上の収入でも、所得が230万円未満なら一部減額された上で支給されます。 その場合の収入上限は、408万円程度以下です。（寡婦控除が適用外の場合は、365万円未満） 一部支給の場合の支給額の計算式は以下のようになっています。 　手当月額＝41,990円－（所得額－全部支給所得制限限度額）×0.0185434（10円未満四捨五入） 例えば、230万の収入であれば、所得は100万ですから（寡婦控除ありの場合）、 　手当月額＝41,990－（100万－57万）×0.0185434＝34,020円
子供の為との建て前で 全ては親の自己満の為
正直、幼児にはさほどお金はかかりません。 保育園/幼稚園や習い事を除けば微々たるものです。 これは２０万円くらいもらえたら、 子どもを保育園に預けて働かないで済むと言うことでしょう。 旦那の給料が今より２０万円多ければと 言い換えることもできるかもしれません。
こんばんは ご質問を拝見しました。 奨学金は、十分な学力や能力を備えているにも関わらず、 経済的・金銭的な理由により進学が難しい学生に対し、 学費や生活費の支援をする制度です。 ですので所得がないので奨学金がもらえないということではありません。 ただ、学生が借金をすることになります。(在学中は奨学金返済猶予ができます） 本人の理解と周囲の協力は必要になりますので、 よく話し合ってください。 奨学金の内容や交付要件は様々ですが、 高校生であれば学校から連絡があると思いますので、 確認してみてください。 詳しい内容は（結構細かいです）こちらを参考にしてみてください。 JA日本の学校HP:　https://school.js88.com/common/contents/scholarship/1-1/ 日本学生支援機構HP:　http://www.jasso.go.jp/shogakukin/moshikomi/index.html このほかお住いの都道府県や市町村でも支援がある場合がありますので、 市町村に問い合わせてみてください。 まずはいま通っている学校に聞いてみてください。 今後の参考になれば幸いです。
今３１歳で未だ子供無し。これから生まれたとして２０年後の年収、物価の予測がつかないから判断は難しい。とりあえず今から２０年間はシャカリキに貯蓄に励み、少なくとも２０００万円は貯める事をお勧めします。
払うこと自体は全く問題ないけれども、払うのが当たり前のように言われたのが気に食わないということですか。お気持はよくわかります。 しかし、こんなことでご両親と仲違いしたくないですよね。 ご両親も悪気があってそんな言い方をしたのではないでしょう。 まずは双方とも冷静になって、ご両親とよく話し合われてはどうでしょうか。 それも難しいようなら、信頼できる大人（祖父・祖母など）に相談されてはどうでしょうか。 最後の手段として、学校に相談するのもありかもしれません。（特待生にした学生が入学金でもめているとあれば、何かしら対応してくれるでしょう） どこの学校に行くのかは知りませんが、授業料・入学金というのは結構な大金でしょう。 覚えておいてもらいたいのは、お金はたやすく人間関係を壊すこと、そしてこのようなトラブルはこの先の人生で何度もあるであろうことです。 頼れる人を探すなり、自分で何とかするなり、解決方法を学ぶのも人生勉強の一つと思えば、少しは気が楽になりませんか。
＞親だったら、扶養義務というか、養う責任があると思います。 養育義務は子どもが自立できるまで、一般的には就労するまでですから各家庭によって違います。 扶養義務はもっとゆるくて、親ができなければ行政が面倒を見てくれますが それとて義務教育までで高校や大学進学は含まれません。 それとは別に親子には相互扶助の義務もあります。 子にも親を養う務めがあるのですから一方的に学費を負担せよ、というのは酷だと思います。 ＞なぜ？奨学金を子に借りさせてしまうのでしょうか？ 残念ながら給費は成績や諸条件があって受けにくい制度です。 親が借りる教育ローンもありますが、条件によっては借りられても返せない状態になりかねない。 そこで一番手軽なのが子自身が奨学金を利用することになってしまうのだと思います。 奨学金を借りるということは他に手段がないということでしょう。 教育費の準備ができないさまざまな事情があって、でも本人の向学心を無碍にしたくない、 あるいは親が想定してた進路と本人の希望が違っていた、 そういったところでのやむを得ない選択である場合もあると思います。 あるいは親の老後資金を注ぎこめばかえって子どもの負担が増すことも考えられます。 大学終了までの費用を無理なく支出、用意できる家庭がどのくらいあるでしょうか。 ＞転職等して年収をあげるとか、見栄をはった生活をしないとか。 旅行等しないとか、色々趣味を我慢すれば、お金は溜まるはず 本当にそれだけでうまくいくでしょうか？ 皆があなたの考える方法でおカネが貯まるなら素晴らしいです。 質問者さんの考え方で行くと子供を大学進学させるだけの 余裕が無い家庭は子どもを持つなということになりかねないと思います。 大学4年間でかかる学費・生活費はいくら？ http://allabout.co.jp/gm/gc/18712/
娘さん素晴らしいですね、一生懸命に勉学に取り組まれている受験生には、頭が下がります さて、本当は娘さんの興味や嗜好に合う物を用意できればベストだとは思いますが・・・ 思春期ですし、質問者様も単身赴任されているとのことですから、そういった物を予測するのは難しそうですよね できるとしたら、奥様などから上手く伝達してもらうとか笑 とはいえ、年頃ですし自分で使い道を決められる現金でも、十分ベターでしょう ちなみに、次女とのことですが、上の娘さんにはどのような物を渡されたのですか？姉妹であまり違いが無い方が好ましいかと思いましたので 質問者様の気持ちが、娘さんに伝わるといいですね！
私も子供に学資保険を３人に掛けました。育英年金のタイプでしたので、扶養している親が死亡した時に年金が支払われる、生きていれば、生存祝い金や満期時に保険金額と剰余金や運用利益の分配金があれば受け取る、受取人は子供を指定しましたので、子供の口座に振り込まれました。 下の子はまだ小学生ですので、これからも支払う、若いうちは掛け金が安いのですが、親の年齢によっては非常に損になります。 今は利息が非常に安いので、積み立てと違い、総支払額よりも少ない満期の金額になります。掛け捨ての保険の部分と積み立ての部分の合計を支払いますので、お子さんの祖父母が保険の部分を重視して支払っていただけるのは親から見れば有り難いと思うべきかも知れません。 満期時に保険契約者に満期の金額を支払う、保険の契約者が受取人ならば、まったく問題がない、受取人がお孫さんであれば、あなたのような考えを持ってもおかしくないかも知れません。 いろいろなタイプの学資保険がありますし、契約を見直してどうなっているのか確かめることをお勧めします。 http://www.hoken-erabi.net/seihoshohin/goods/gakushihikaku.htm ＞念のためですが、この保険はともかくとして、子供への医療保障はないよりはあった方がいいです。しかし親が元気なら何とかなります。一方で、親が長期入院すれば家計はズタズタになります。医療保障や死亡保障の優先順位は子ではなく親です。子には将来の学資の準備です。 満期まで親が生きているとも限らない、祖父母もそうですし、心配だから保険を掛ける、貯金と保険の違いは貯金は最初から全額を積み立てる、保険は分割払いなのに途中で何かが起これば全額や一部の契約金を手に入れられる、満期になっても支払いよりも少ない金額しか受け取れない契約が最近は多いのです。 満期時に子供が受取人になっている場合、それを祖父母が欲しいと言われたら、１１０万円以内ならばどちらも贈与扱いにならない、もっと多い金額ですと、贈与の申告をしないと税務署から税金を支払えと通知が来ることもあります。 まだ１５年後程度先ですので、無事に誰にも何事もなく済めば理想、これが一番だと思います。自分が支払ったものではないので、子供の祖父母の意思を尊重した方がいいでしょう。そもそも、祖父母が介護される状態ならば、すぐに１００万円など消える、支払い能力がないと、子供の親であるあなたたちが負担することになるかも知れない、実際に私もそういうタイプですが、今は私の親の介護でかなりの出費があります。 そういう意味も含め、欲しいと言われたら最初から無かったと諦める、当てにしない方が貰った時には喜べます。貰えないと思った１００万円が祖父母の気が変わり、学費として使ってと頂けたら、それこそ嬉しいのはあなた方ではないでしょうか。
お金を出してもらっている人には、更新する前に連絡・意見をもとめるのが当たり前と思いますが。家計が厳しい、一年も住んだのだから、現地の情報も把握していると思うので、もう少し安いところを探せとか、もあるし。 今年より１８歳は成人ですが、親の脛かじりであれば、自分で家賃が払えるのであれば、勝手に決めろ、親に金を出してほしければ、自分勝手に決めるな！と釘をさします。
海外で所得税を支払っていたはずなので、その証明をします。 様式は自治体によって異なりますが、たとえば以下のような書類を提出することになります。 海外所得証明書／明石市: https://www.city.akashi.lg.jp/kodomo/ikusei_shitsu/shinsesho/download/kodomo/ikuseshitsu/kaigaishotoku.html
授業料の補助ですから ＞月22000円（給食費込）・・給食費3500円を引いて、授業料は18500円 　・18500円×12ヶ月＝222000円　なのでは 　・詳しくは、 　　教育委員会事務局学事課就学援助係（電話　052-972-3219）へ問い合わせ下さい
子育てに「かかる」費用を、最低限必要な費用とするなら、質問者様の事情に合わせてご自身で調べるのがベストかと思います。 保育料例：http://www.childcare-ppin.com/cat5/post_222.html 小学校例：http://allabout.co.jp/gm/gc/10629/ 学童保育例：http://mamari.jp/4399 中学校例：http://allabout.co.jp/gm/gc/10628/ 医療費：乳幼児、被義務教育児の通院医療費は無料のはずです。 この他、おむつ代、ミルク代、乳母車代、衣服代、食料代等がかかってくると思います。 難しいのはいくら「かけるか」だと思います。例えば歯の矯正だけで50～100万円かかってしまいます。あとは習い事とか、塾だとか…。上を見ればキリがありませんからねぇ…。 [ご参考]：http://www.nomu.com/loan/lifeplan/k_education_01.html
時間にもよるとおもいますが、数時間なら3000円くらいでいいとおもいます。 一時間なら1000円でもいいんじゃないかなと。
働き盛りの独身男女は日本から逃げ出し、 孫のいない高齢者は生活保護になり、 すぐに財源が尽きると思われます。。
> 妻の会社からは育児給付金を受け取るには退職証明書を出さない方が良いと言われました。 育児給付金と言ってますが育児休業給付金のことですね。名前の通り休業であるから給付されるのです。退職したら給付されません。 > 私の会社からは扶養に入るために退職証明書を提出するように言われました。 扶養に入るといってるのは健康保険の扶養家族になるということですね。でもなぜ？ 育児休業中であれば妻の今の健康保険に無料で加入できるのですよ。わざわざあなたの扶養になる必要はありません。 なお，育児休業中で収入がほとんどなくなる（育児休業給付金は計算に入れません）でしょうから，配偶者控除の対象になる可能性があります。妻の1年間の所得を確認してください。今年は無理かな？来年なら大丈夫でしょう。 以上でわかるように「出産予定のため今月に退職をします」というのは非常に損です。育児休業にすべきですね。どうしても退職するのであれば仕方がありませんが...
恵まれているかどうかなんて、家庭によって違うのですから、他人に聞くものじゃないでしょう。まして大学生なら、こんなところで尋ねずに、自問自答すれば良いと思います。それに周囲の人はアルバイトしてるんですよね？　夏休みが終わってまだ尻込みしている、という意味でしたら、友人にこっそり「アルバイトってどんな感じ？」と聞いてみればいいと思います。 でもまぁ、工学部でまだ１年生。一番の稼ぎ時じゃないですか。（言い方が擦れた大人でスミマセン。）阪大のカリキュラム見ましたが、実験始まるのはほとんど３年からですし、研究室の配属も４年からじゃないですか？（私は私学で３年から配属でしたが） 実験始まると、平日午後のアルバイトは厳しくなると思いますが、家庭教師とか週末アルバイトは普通にやっていたような記憶が。実験実習が始まると帰宅が遅くなるので、それまで自宅から１時間以上かけて通学していた学生が下宿に切り替えるのはよくありましたし、卒論始まれば土日関係なく研究室に入り浸り、というか研究室で生活してたような感じで、誰もアルバイトしてないというか、できないというか、そんな時間がなかったです。 なので、アルバイトするしない、というよりも、３年生以降はアルバイトなどは難しくなる、ということです。まぁ、学部生の頃なんて、研究と言って差し支えないレベルの手技を身につけるまでたどり着けるかどうか、って所だと思うので、アルバイトするより研究室に入り浸った方が学費以上のものを回収できるというものだと思います。それに阪大あたりだと、ほとんど大学院に進学するでしょう？　 つまり、世間でイメージするようなアルバイト、部活、サークル活動、旅行、趣味なんかは、この１～２年の間に満喫しないと。もう４分の１が終わってますよ。 残り半分（そしておそらく、最低でもプラス２年、何割かは更にプラス３年）は既に研究室生活確定なんですよ～。
ローンを返済しながら年100万の貯蓄は立派だと思います。 貯蓄もさることながら、生命保険はどうなっているでしょう。 お子さんが増えないとして、大学まで考えるとあと21年は子供を含めた生活資金が必要だと思いますが、何か手当てされているでしょうか。 現在、ご主人に万一のことがあれば、21年分の学費を確保しておく必要がありますが、大丈夫でしょうか。 例えば、そのような際に、お子様が21になるまで毎月30万円受け取れる（死亡保険金を一時金ではなく分割で受け取る）保険もあります。家計保障定期とか収入保障保険と言った名称になっていますが、このような手当ても含めて考えられる方が良いかと思います。
休業開始前の2年間に11日以上働いた月が12ヶ月以上あり所定の雇用保険を納めていることが条件になりますが，産前産後休業，育児休業，傷病による休業などで給与の支給を受けられなかった場合には「休業開始前の2年間」というのがその分だけ延長されます（最大で4年まで）。 H27.1月～8月とH25.11月中旬以前に働いていた分で，11日以上働いた月が12ヶ月以上と言う条件はクリアできそうですね。
まず大前提として、産休や育休は「育児・介護休業法」という法律によって制度として設けなければならないものです。 「制度がない」「就業規則に規定がない」というのは法律違反で操業しているのと同じです。 また、「正社員」から「アルバイト」に雇用形態を変更するということは、一度正社員としては退職として、アルバイトという雇用契約を結び直すことになります。 つまり、働いてきた期間を一度リセットすることになりますから、有休付与についても不利になります。（契約が変わった月から起算して有休を付与し直すので、アルバイト契約になってから6ヵ月後に有休が付与されます・・・もちろん1年目として） 本来は、正社員の地位のまま産休・育休、妊娠中の就業（時短勤務/給与は減額されるが懲戒解雇理由とならない勤務時間短縮）を会社は用意しなければなりません。 勘違いしてはいけませんが、この産休・育休は給料を全額補償する制度ではありません。有休とは違います。 産休・育休に入る場合は、休みの期間については無給とする会社も実在しますし、育児・介護休業法ではこれについて給与を支払わなければならないと規定もされていません。 ですから、例え産休・育休を取得しても、収入は確実に減ります。 時短勤務は遅刻・早退を認めるということですから、もちろん労働を提供できない時間は給与は減額されます。 これらを補うために、健康保険などで「出産一時金」などの制度がありますからこれを活用します。場合によっては加入している保険や、住んでいる自治体の助成も使えるかもしれません。 「育児・介護休業法」を根拠として、アルバイトに契約を変更するのではなく、正社員のまま時短勤務と、産休・育休を認めるように話してください。 実際の給与計算を一時的に「アルバイト」扱い（但し、社会保険は今までどおり！）としても構いませんが、労働契約としてアルバイトにはしないことが絶対です。 社長も良く分からないようであれば、会社には顧問社労士や弁護士がいるはずですからその方に協力を仰ぐように社長に進言しましょう。 もしくは労働基準監督署（労基署）に相談しても構いません。 あなたと会社の関係が拗れてしまうのが一番問題ですから、穏便に済むように労基署に行くにしても「社長と一緒」か「社長に確認してもらう」という手段で産休・育休の制度をこの機会に制定してもらう方向で動くのがベストでしょう。
景気が良いのは東京だけです。 地方の方は、まだ不景気と言えます。 まぁでも東京の中でも不景気な会社もあります。 まずなにしろ東京が良くならないと、全体が良くなりません。
児童手当は、児童手当法第四条に基づき、 『中学校修了前児童と「生計が同一である父（または母）」』に支給されます。 児童手当法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S46/S46HO073.html 一方、児童扶養手当は、児童扶養手当法第四条に基づき、 児童が「生計が同一である父」とともに暮らしているときには、 養育者（この質問では祖父母にあたります）には支給することができません。 児童扶養手当法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S36/S36HO238.html 孫の両親が児童手当を受ける、ということは、 子と「生計が同一である」ということになりますので、 結果として、養育者（子の生計を支える人）は必要ではないことになり、 養育者（祖父母）は児童扶養手当を受け取れません。 まれな例となるので厚生労働省等のサイトには記されていないかと思いますが、 法令には、上述のとおりはっきりと示されています。 つまり、市役所の担当者の説明は正しいものです。 子を養っている実態に即して、どちらか一方を選択していただくしかありません。 なお、祖父母が公的年金の受給者であることから、 平成２６年１２月１日以降、法改正によって年金との間で調整が伴うこととなり、 その金額の大小関係が 年金額 ＜ 児童扶養手当額 となる場合に限って、 児童扶養手当額 － 年金額 ＝ 差額 としての児童扶養手当が、 祖父母に支給されることとなります。 それ以前は、公的年金を受けていると児童扶養手当は受けられませんでした。 この点についても、児童手当との間の選択においてはご考慮下さい。 　
＞役所に聞けば早いんでしょうが、 役所がだめなら保育園にはきけないのですか？ 私が住んでる所は前年度の世帯収入から計算だったはずです。 ＞これは自治体によって違うんですか？ 認可保育園自体は区立や市立だったりが多いと思うので、 基本的に自治体ごとによって違うと推測されます。
普通に考えて、大学は勉強をする所です。 親は勉強をさせるために行かせているかと思います。 食費で仕送りを送るのは当たり前かと思うのですが。
●妊娠中 離婚 慰謝料はとれますか？ 　↑離婚に関する慰謝料を始め出産に関する費用、更に出産後しばらく仕事に就けないので離婚後の扶養費用、子どもさんの養育費は当然のことのように請求し支払ってもらえます。 そのためには、キチンとした請求の根拠を明らかにしていく必要があります。何よりも大切なのは、あなたがご主人に慰謝料を始め諸々のお金を支払ってもらうのだ。と、いう強い意思がなければダメです。それと法律を使う技術です。これはそう難しくありません。
息子の場合は大学の給付金、学生支援機構の奨学金、親負担で1/3ずつです。学費以外の交通費やサークル活動に関わるもろもろはバイトで賄っています。 理由は、なんでもかんでも親がやってやるのは親心とは言わない、子育てとは言えないからです。 もちろん結果的に家計負担は最小限です。 何かを得るには何かを差し出す必要があります。 それが社会の仕組みです。 幼稚園に上がる前からそれは徹底して来ました。 理由（相応の労働）無しに小遣いなど与えませんでしたし、玩具は原則自分で工作して作る・作らざるを得ない・工夫する環境を整えました。 全ては自立のための準備です。 大学とは本人が自由意志で自分の選択として学を修めるところです。 学の独立とは個人のレベルであっても守られねばなりません。 原則、大学は自力で行くべきです。 ただ現実的にそれではどうしても不足する分のみを親が援助する。 そうであってこそ、大学で吸収しうる事柄を120％手にしようとする知的貪欲さを持ちえると考えます。 何の代償も無く大学に行っても、大学に行ける有り難さなど感じ得ないでしょう。 大学進学において費用問題は大きな話ではありません。どうとでもなります。片親で子どもを3人大学に行かせているご家庭もあります。 重要なのは何ゆえ大学に行くのかという部分です。そこを本人と親が明確になっていないと安物買いの銭失いのような結果になってしまいます。そういうご家庭も非常に多いですね。
＞だいたいどのくらいかかるかとか、わかりかたおられますか？ 個室の部屋代は、通常、本人が希望したのでなければ高額な部屋代はかかりませんが、扱いは病院によっても違いますね。 ＞母子家庭で一回受診するのに５００円ですが、入院費も１日５００円とかなのでしょうか 母子家庭の医療費助成制度は自治体の制度で、市によってその内容は違うので何とも言えません。 ただ、どこの自治体でも助成の対象の医療費控は「保険診療分」でしすね。 なので、部屋代などは対象にはならばいでしょう。 お住まいの役所の母子家庭医療に担当部署で確認されることをおすすめします。 ちなみに、私の市では、入院は日数にかかわらず、５００円負担（保険診療分について）ですみます。
＞役所等の手続きをする際、夫婦共働きの場合、夫、妻のどちらかの扶養にいれると… 何の手続きの話ですか。 少なくとも出生届に「扶養」などという文言はありません。 親が国民健康保険なら、加入者を 1人増やす手続きはありますが、国保は (保険料が) 不要イコール扶養では決してありません。 ＞妻側は手当の支給があるので… 余分な要件が付いていないのなら、そうすれば良いでしょう。 例えば、 「該当社員がその家の主たる生計維持者であること」 などの要件が付いていれば、あなた方ご夫婦の場合はアウトと思われます。 ＞他に扶養にいれると優遇されるものなど… だから何の扶養の話か絞らないと回答できません。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) 4. その他 それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 1. 税法については、お書きのとおり満16歳になるまで関係ありません。 要するに 4.番についてのご質問かと思いますが、全国共通して言えることは何もありません。 地方行政に属することで、どこかの自治体では何かあるかもしれませんが、行政のやることに男女の区別はないのが原則です。 企業や特定の団体がやっていることだと、そこの関係者しか回答できません。
出産一時金は健康保険組合からでも，国民健康保険からでも支払われます。どちらになるかは退職の時期によります（資格喪失日から6ヵ月以内に出産したときは健康保険組合から，そうでなければ国民健康保険から）が，必ずどちらかからは支払われます。 なお，出産手当は国民健康保険では支払われませんから，最低でも産休に入るまで退職しないほうがいいですよ。どうしても今後は治療に専念するのであれば仕方ありませんが... 健康保険組合から出産手当が支払われる条件は 資格喪失の日の前日（退職日等）まで被保険者期間が継続して1年以上あり、被保険者の資格喪失の日の前日に、現に出産手当金の支給を受けているか、受けられる状態（出産日以前42日目が加入期間であること、かつ、退職日は出勤していないこと）であれば、資格喪失後も所定の期間の範囲内で引き続き支給を受けることができます。 です。
＞上の子が幼稚園に通っているので、その費用と健康保険、あとどういった支出が考えられますか？ 健康保険は、貴方の親が会社員なら、貴方と子が親の健康保険の扶養に入れば保険料はかかりません。 それ以外は、食費、被服費などでしょう。 貴方が働くようになれば、今度は自分の健康保険の扶養にすればいいでしょう。 ＞一般的にこういう手当が受けられるなど 「児童扶養手当（月４５０００円程度）」をもらえます。 ただし、貴方の所得制限があります。 今まで、ご主人の扶養だったなら大丈夫です。 なお、所得は毎年、前年分でみます。 養育費はその８割を所得として加算されます。 また、実家に住むとなると、親の所得制限もあり、親に一定額以上の所得があるともらえません。 所得制限の額は、その人の扶養親族の数によっても額が変わるので何とも言えません。 また、貴方とお子さんの医療費助成があります。 これは、自治体の制度なので、その内容は自治体によって違います。 あと、お子さんがまだ小さいので必要ないかもしれませんが、高校や大学に行くようになったとき、無利子でお金を借りることができます。 税金上では、「寡婦控除」という控除を受けられ、所得税が安くなります。 また、年収２０４４０００円未満なら、住民税がかかりません。 なお、それは会社にその旨申告する必要があります。 一度、役所の子ども福祉、児童福祉の担当部署で、相談されることをおすすめします。 母子家庭に関する資料ももらえると思います。
(1)息子が帰ってきた場合，養育費は払わなくていいようになりますか？ 金額をどの程度にするのかはお互いの収入と子の年齢によるので，私には判断はできかねますが，今までと同じでよいわけはありません。改訂することが必要です。 (2)高校，大学とこれからお金がまとめてかかるようになると思われるのですが，前妻に入学金や授業料など，まとまったお金が必要な分を請求することができますか？ 相手が，その高校，大学に進学することを了承しているのなら，当然に入学金や授業料の負担を求めることができます。了承していないのであれば，話し合いということになるでしょう。 例えば私立大学などとんでもないとか，それどころか大学に行くことはないとか，色々な家庭がありますから。
すごいですね。 将来はパチプロですね。 税金の申告も必要ですね。 それはさておき、パチンコ店は１８歳未満は「風営法」で入場禁止とされています。 なので、「悪いこと」です。
>彼の収入で生活をし同居もますが、戸籍上は母子家庭と言うことになります。 福祉行政では「母子家庭」とはみなされません。 この状雷で、母子家庭として児童扶養亭当てや母子家庭医療などの申請、受給を行うと不正受給となります。
世田谷区 http://www.city.setagaya.lg.jp/kurashi/103/134/528/d00126531.html 現況届をご提出いただき、年度が更新された方へは、通知の発送はいたしません。 横須賀市 https://www.city.yokosuka.kanagawa.jp/3417/g_info/l100000388.html 現況届を6月30日（月曜日）までに提出した方の支払日は、10月15日（水曜日）です。認定通知書(注)は、審査終了後に送付します。 市町村によって対応は異なるようですよ。
素晴らしいお子さんですね。趣味とかのお金は、親御さんが出してるんですか？ 私にしても、私の子にしても、あり得ない金額ですね。 ちなみに六年生ぐらいやと、個人的には千円ぐらい？
うちもそんなものでした。 中学生に3000円って高いようにも思うのですが、ジュース一本だって100円じゃ買えないですからね。 部活や塾に通ったりで出費も多いものです。 中学生って親からだんだんに距離が出来て行く時期でそれに比例してお小遣いが必要になる。 うちは中１で1000円、中２で2000円、中３で3000円と学年×1000円にしてました。 学用品など必需品は別に買ってあげてました。 高校生になると上の娘はお弁当持ちだったので月5000円。 しかし下の息子は学食を利用したり、部活動での飲み物代などかかって１万５千円。 週に６日通いますから１日500円でも週3000円ですからね。 もちろんその計算では足りないのでプラスα 用具代などは別途です。その場合は必ずレシートや領収書を持ってこさせるようにしました。 良い機会だからお小遣いを何に使ってるかの内訳など、親子で話し合ったら良いのでは。 息子は部活動での遠征費などが別途かかってきてるのですが、交通費をはじめだいたいの予算の内訳をメモに書かせて請求された額を渡すようにしています。
＞所得金額と、所得にかかる諸々の出費（税金や保育料など）を考えると、手当をもらわずに、控除を受けたほうが得なのでは？ いいえ。 必ずしもそうとは言えません。 民主党政権のときに扶養控除が廃止され、児童手当（当時は「子ども手当」）の額が増えました。 一時１３０００円になりその後減りましたが、それでも、以前は３歳までは１万円が今は１５０００円、３歳以上は５０００円が今は１万円になりました。 貴方の場合、自民党の「旧児童手当」に比べ、年間で１２万円も増えています。 一方、扶養控除は、所得税の税率が５％だとしたら 所得税　７６００００円（控除）×５％（税率）＝３８０００円 住民税　６６００００円（控除）×１０％（税率）＝６６０００円 計１０４０００円の増税です。 １２００００円－１０４０００円＝１６０００円　得です。 また、保育料は「みなし控除」といって、扶養控除があったものとみなして、所得税を計算し直し、保育料は計算されています。 なので、貴方の所得が多ければそうでないこともありますが、控除を受けるより得になっています。 ＞そういうことって可能なのでしょうか？ それはできません。 でも、前に書いたとおりです。
こんにちは，私は行政書士資格を持っています。わかる範囲ですが… 17歳でも結婚していれば，成人擬制と言って法律上は成人と同じ扱いになりますよ。 17歳でも婚姻して離婚したのなら，成人扱いなので，未成年とは違い，名義人になることもできます。 児童扶養手当ですが，必ずアパート名義人が自分でなければならないわけではなく， 名義が他人であっても，公共料金などの名義があなただったり， あなたの銀行口座から家賃が引き落とされていることを通帳などで証明できれば，児童扶養手当の申請は通ると思います。 また，無職で，金銭面で助けてくれる人がいないのならば，生活保護を受給することをおすすめします。 しかし，貯金が20万円だと，使い切ってから生活保護の申請に来てくださいと言われます。 いくらか引き落として，口座残高を7万円程度以下にし，かつ，土地や車などの資産を持っていないことなどが，生活保護の条件です。 児童扶養手当の申請については，役所で根気よく相談した方がいいと思います。 生活保護の申請の仕方についても，必要ならばまた改めて質問しなおした方がいいと思います。
進学校に通う高校二年生です。 私もお小遣いはもらっていませんが、参考書や文房具など勉強に必要な物はお母さんに買ってもらっています。 私は基本的に晩御飯は家で食べるため食べ物のお金はもらっていません。 高校が遠いので、予備の1000円と言って、絶対に使わない約束で地震などの万が一のためにいつも予備の1000円を持ち歩いています。
　ダンナ様が高卒で平均年収を貰ってるという事は、やはり信憑性のある金額なのでしょう。 　あとこれは税引き前の金額ですから、自営業とかも含まれるのでは。 　自営で年収（売上）５６０万はそんなに難しくないですし。 　お子さんは父親（の頑張り）を見て、自分はマネ出来ないと思って、勉強すると言い出したのですから、日本はこれで良いのではないでしょうか。 　世界には武装勢力やマフィアが権力握ってて、勉強すらままならない国とかもありますから、勉強して良い会社に入れる…というシステムが生きてるだけで、幸せな国だと思います。 　---------- 　富裕層や高学歴のメリットは収入ではなく「人脈」です。 　同級生がエリートになる確率が高いので、その紹介（コネ）で事業を始める事が出来たり、好待遇で転職できたりという所です。 　勉強できても、コミュ症で人脈が作れなかったら、何のメリットもありません。
＞養育費を貰うと8割が所得になるという事ですが… いいえ。 税法上の所得にはなりません。 つまり、課税されることはありません。 「８割が所得になる」というのは、児童扶養手当（母子家庭がもらえる手当）です。 児童扶養手当には所得制限があり、養育費の８割はその所得になるということです。 ＞たとえば付き7万～8万養育費として相手から貰った場合わたしは今非課税ですが　どう変わりますか？ 変わりません。 前に書いたとおりです。 なお、その額なら、それ以外に所得（障害者年金や障害児扶養手当は除く）がなければ、母子の手当も所得制限にかからずもらえます。
１、お子さんの年齢（学年）、公立か私立か 　高三（私立）と中二（公立） ２、毎年、何にいくらかかっているか 　これは家計簿付けて無いので難しい質問ですが月ベースでざっくりと 　離れて暮らす3人家族は食費6万円、光熱通信費4、学費通学費6、車関連3、住宅関連月8（ボ36） 　その他5で合計月32万円、 　単身赴任の私の様々な出費が10万円、 　貯蓄と投資に5万円って所ですね。 ３、教育プラン（大学までオール公立、など） 　二人とも中学までは公立、長男の高校は私立なので予備校に行く必要無し。次男は独学派で 　塾に行かずに頑張ってます。大学は国立理系を目指しているが結果どうなるかは来春のお楽 　しみ。（楽しくないですが） 　学費は大学院まで出してやるつもりですが、仕送りは大学4年間迄で月7万円の予定。 ４、何歳の時にいくらたまっていることを見越して貯蓄しているかと、月々の積み立て額 　たまたま海外駐在していた時期が有り、その時にそれなりの貯蓄が出来た。金額は秘密。 　それまでは住宅ローン残高2000万円で、金融資産700万円しか無かった。（6年前の話し） 　 ５、教育費以外の、夫婦のための貯蓄はいくら？ 　退職金込みで目標5000万円！ 　そのお金を持って物価が安い東南アジアに移住して、年金を貰える迄貯蓄を崩さずに利息 　で暮らす事を目標にしています。（海外では無税で定期利息3％を超える国が多数有り） 　妻の同意が得られてませんが、、、 　
大学の教務窓口に相談してください。利用可能な制度（免除や奨学金）を教えてくれるはずです。 きちんと手続きすれば納付締切も延長してくれるはずです。 入学時特別増額貸与奨学金についても大学経由で出すのでしょうから，大丈夫なはずです。 相談することによって不利になることはありませんから，とにかく大学に相談してください。
そんなことは，具体的な事情によって変わりますから，減額できる可能性はあるとしかいえません。
来年２月に支給されるのは、２６年１０月分～２７年１月分の手当です。 ３歳になった翌月分（１２月分）から１万円に減額されます。 １０、１１月分は１５０００円/月 １２、１月分は　１００００円/月 合計　５００００円です。
こんにちは。 彼女の年収が400万円だとすると、貴方に求める年収は800万円ということになります。 貴方の年齢はわかりませんが、年収800万円を稼げる人がどれくらいの割合いると思いますか？ ここからは僕の勝手な想像です。 彼女もそれはわかってて、貴方と将来の（マネープラン）ことを話したいというサインなんじゃないですか？ 二人合わせると現在の年収は850万円～900万円なんでしょ？ 子供を産む前に、いくら貯金してとか、何人産んだらいくらかかって、家はどうするとか、いつから仕事復帰（パート、バイト含む）するとか... お互いの考えをスリ合わせるチャンスだよ！
#1ですが、2014年度は所得制限があるかとおもいます。 ただ、以前の奨励費のように細かい段階に分かれているものでなく 公立なら～以下、私立なら～以下、という制限です。 2015年度からは制限がなくなる予定だったかと思います。 どちらにしてもまだ具体的な申請や時期などは公表されてないのでは。 自治体のこども保育課などに聞くのが確実ですよ
小６と小３の二人の娘の父です。 お金についてはそれぞれ小２の頃から教えはじめました。 基本としていたのが、「お金は自分が何かしないと貰えない」ということです。 私は会社員なので、資産家や不動産を持つ地主のように何もしなくともお金が入ってくることはありません。 ですから子供たちは基本的に自分で働いて食べていく必要があり、女の子なのでたとえ結婚するにしても、学歴や仕事のスキルがないと相手にされない時代になる確率は高いです。 ありきたりですが、我が家では妻の家事の手伝いをしたら10円、私の肩を叩いてくれたら10円などと、何かをやってくれたらチップを与える形で、「時間を売ってお金を貰う」という金銭に対する意識を育てています。 下の子は月々の小遣いが300円なので手伝いをするとチップを欲しがりますが、上の子は小６になってから月1000円あげているからか、手伝いをしても遠慮するようになりました。 そこで家族や来客に対しての気配りなど、客観的に良い行動ができた際に100円をあげたりすると喜んで受け取ります。 下の子はまだまだやんちゃですが、上の子は気持ち的にも優しいタイプなので、「何かやれば良いというものではない」ことを自分で理解してくれているため、親としては楽です(笑) また、上の子には「貯金の大切さ」も説き始めています。 これからの時代、ある程度の蓄えがないと生きていけないことは確実でしょうし、最悪の事態に備え日本円以外の財産もそれなりに持っておく必要があります。 この前も消費増税のことを訊かれたので、「将来今は100円で買えるお菓子が500円出さないと買えない時代が来るかもしれないし、逆に今のお金の価値が半分になってしまうかもしれない。どうなるか分からないから、自分の得意なことを磨くのと、コツコツ貯金をしておくことは大切なことだよ」という感じで話しました。 ただお金の話で肝となるのは、「お金で何とかならないことの方も社会では重要」ということです。 基本的に日本国内ではお金を払えばそれに見合ったサービスは受けられます。 しかし学校や職場の人間関係は、お金を払って何とかなることはまずあり得ません。 どんなものであれ自分の夢を叶えるには他人との協力や関わり合いは不可欠です。 他人に何かをしてあげて、あるいは皆で物事を成し遂げ、お金以外の対価を受け取り、それによって自分を成長させていく。 これが私が将来一人立ちする、お金を稼いでいく上で大切なことだと思っています。 参考になるかは分かりませんが、少しでもお役に立てれば嬉しいです。
学資保険の第1の目的は教育費のための積み立てです。これは「子どもが生まれた時から子供名義の口座をつくって、毎月少しづつは積立貯金はしている」というのですから，大丈夫ですね。 第2の目的は，子供や親に万が一のことがあった場合には、死亡保険金や病気やケガの治療に掛かる給付金が下りるとか，学資保険の契約者が万が一亡くなった場合には、それ以降の保険料が免除されるといった点です。これは，あなたのような貯金だけでは得られることのないメリットです。子供や親が死んだり病気になったりしないのであれば，必要ありませんし，別の保険でカバーできるのであれば，やはり必要ありません。
Q_A_…です。念のため補足です。 少々専門的になりますが、「保育料の計算」で参照する「所得税の額」は、「実際に納めた額」とは【異なります】。 一言で言えば「適用する控除が異なる」からですが、詳しくは「保育課」の窓口でご確認下さい。 『［PDF］入所のてびき｜川口市』 http://www.city.kawaguchi.lg.jp/ctg/Files/1/20150005/attach/25tebiki.pdf >>住宅借入金等特別控除及び配当控除等の税額控除前の税額で算定しますので、源泉徴収票の源泉徴収税額とは必ずしも一致しません。 >>基準表の所得税額と市民税額は、年少扶養控除及び特定扶養控除の上乗せ部分があるものとして算定した額です ※いずれにしましても「所得控除・税額控除を漏らさず申告する」ことで「節税」になって、なおかつ「保育料が安くなることも期待できる」わけですから、あまり気にしなくてもよい情報ではあります。 --- ちなみに、お子さんが何人いらっしゃるか分かりませんが、勤務先に提出する『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』の【住民税に関する事項】の「16歳未満の扶養親族」に記入漏れがあったり、記入していても勤務先の処理ミスがあったりすると「保育料」に影響します。 『給与所得者及び公的年金等受給者に係る扶養親族申告書の提出｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#fuyousinzokusinnkokusho 勤務先で正しく処理されれているかどうかは『給与所得の源泉徴収票』の「扶養親族16歳未満」の欄で確認できます。 『［PDF］平成24年分以後の源泉徴収票』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100051-7.pdf
＞一人1万円　3人家族なら　3万円が毎月なのでしょうか？ 臨時福祉給付金のことですね。 いいえ。 毎月ではありません。 １回こっきりです。 ＞扶養手当分が障害年金に入ってるので　一人1万とは別に一人5千（二人なので1万）これも毎月？ 今、障害者年金をもらっているなら、前に書いた１万円に５０００円プラスで１５０００円もらえるということです。 毎月ではありません。 ＞またそれはいつからなのでしょうか？ ２６年度中ですが、申請の時期やもらえる時期は市町村によって違います。 参考 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/seikatsuhogo/rinjifukushikyuufukin/
本来の契約期間は何年でいつまでだったのですか？ 3年ほどとありますが、未満と超で雲泥の差が出ます。どっちですか？ 健保加入で在籍中か、出産手当金の受給開始日過ぎてからの退職なら手当金が出ます。現状では産休中も在籍なら社保料がかかります。育休中は免除ですけどね。 育休手当はあくまで復帰が原則なので、期限付き雇用の場合は復帰後まで雇用契約が継続している事が前提です。 最近の派遣法は、26業種の期限がなかったりあれですが、基本としては、派遣は期限付き雇用なので育休休暇は取れないのが一般的です。
「入学祝欲しいな～」とおねだりしたなどうですか？ もしかしたら親が預かっていて、きちんと管理しているのかもしれませんよ。
No.１です。 ＞一昨年の収入は120万程度でした。 それなら、３６０００円ですね。 それから、訂正です。 今年の８月分からは「２８０００円」ではなく「２１０００円」です。 というのは、お子さんを税金上の扶養にしていると手当の額が増えますが、貴方は昨年はお子さんを扶養ではなかったはずですが、それを計算に入れてしまいました。 貴方がお子さんを扶養にできるのは今年からです。
パートでも、週20時間以上なら加入が原則なのですが、どうしても入らないなら失業給付もありません。 退職（脱退）から、原則1年の間しか受給できません。 ただし、、、 産休後に名実共に退職して、復帰はあくまで別にするなら、最初の退職時に失業給付の対象になり、なおかつ出産直後で就労が難しい場合、受給延長手続きをする事ができます。最長で4年までは受給できますので、すぐに妊娠するなら、ｗ　可能性も無くはないです。 でも、そういうのって本末転倒ですな。 ついでに、、、 失業したら失業給付が出るわけじゃありません。求職活動をする、できるのでなければ不可です。 社員なら、社会保険で出産手当金や、育児休業給付ももらい、復帰も社員としてすればいいんですけどね。育休による不利益取り扱いは禁止されてますよ。
1　ですね。免除は社保だけです。ただ、住民税の減額がある自治体はあります。 2　給付金は出ます。ただ、その額が月額で約108千円を超えると扶養に入る事自体ができません。 3　復帰後の階級、待遇、その他関係ありません。復帰半年後に追加で出るという制度は廃止されたかと。 4　入れないのだから仕方ありません。何もありません。入れるのに入らなかった場合は延長できなかったかと。
基本的には、給付金と会社からの賃金合計が、従前の賃金の8割を超えた部分は減額されます。 副業であっても同様に扱いになるように思います。 スタンプの販売というのはよく分かりませんが、要するに月収で何万にもならなければ気にする必要はありません。
＞児童手当についても同様に受給に制限がかかるのでしょうか？ 児童手当にも所得制限がありますが、児童扶養手当とは違います。 同居の家族の所得は関係なく貴方の所得だけが関係し、その限度額も児童扶養手当よりずっと多いです。 なので大丈夫です。 なお、児童手当の所得制限にかかる人は、全体のおおよそ５％に過ぎません。
> 今まで頑張って貯金をしていますが、もし足りない場合 　貯金口座に、返済資金として500万円以上あるのですか？ そうだといいですね。 　でなければ、「身内の会社」がキチンと返済してくれることを祈っております。 　どちらでもなかったら、 「少し不安」に思うのではなくて、「とっても不安」に思わなければならない状況です。 　保証人になっただけで、教育ローンが通らなくなるということはありません。 　でも、「身内の会社」なるものが債務を返済しないと、質問者さんの所へ全額の請求が来ます。 　質問者さんがその請求を踏み倒すと、ブラックリストに載る場合があります。その会社の債権者が銀行など「金融業者」の場合は載りますね。 　ブラックリストに載れば、教育ローンは通らなくなるものと思います。 　債権者が「たんなる取引先」ならば、載らないと思われます。 　しかし質問者さんが、債権者の請求に耐えかねて、「自己破産とそれに続く免責」の手続きをした場合は、質問者さんの所へ請求が行くのを防止するため官報に載り、質問者さんが自己破産し債務免責を受けたという事実が広く世間に公表されます。 　金融機関はそれをチェックしていますので、ブラックリストに載ったのと同様に、教育ローンは通らなくなると思います。 　したがって、将来教育ローンを組みたいなら自己破産はせず、債権者があきらめるまでひたすら謝罪するしかなかろうと思います。 　債権者にしてみれば、質問者さんが母子家庭かどうかは全然関係ありません。「それがどうした。あんたが保証人になって『会社が返さない場合は私が返済します』と言わなければ、私は貸さないで済んだのに（号泣）」という話です。 　ですから、貯金には手を付けないで500万円残しておかれることをお勧めします。 　あるいは、いまある貯金（500万円）の内・・・ 例えば「400万円をすぐ返すから保証人から抜いてもらえないか」とか、債権者と交渉してみられることをお勧めします。 　「私は無給なので、いざ請求した時には、私は無一文になっているかもしれないよ」と言えば、交渉に応じてくれそうな感じもありますので、極力早く抜けたほうがいいと思います。 　自分の無能に気がつかず、「もう少し資金があれば会社を建て直せる」、「もう少し資金足りないダケ」という具合にドンドン借金を積み重ねて失敗する人は多いのです。 　どうも、その「身内の会社」も、将来もっと借金を増やしそうな予感がしますのでねぇ。早いところ「さようなら」したほうがいいと思いますので、女性であることに甘えず、がんばってください。それがお子さんのタメです。 　
４歳と０歳がいます。 上の子が生まれたときから月々1,000円と児童手当を貯めてきました。 お年玉や子どもにと貰ったお小遣いも全て積立。 １歳からは主人の転職で少し余裕も出てきたので3,000円に値上げ。 細々とですが貯めてきました。 ２歳直前にソニー生命の学資保険に加入。 月々は１万円です。 下の子も生まれた翌月に1,000円ずつ積立を開始。 児童手当やお年玉、お小遣いも当然積立行きです。それと同時に、幼稚園や習い事で突発的に現金が必要になることがあったので、それぞれ普通口座で1,000円ずつ貯めてます。 積立のほうは給与口座から自動的に積立られる口座で、引き出すのに窓口で印鑑押してってなるので。 下の子にも学資保険考えてますが、私名義の積立型の終身保険がタイミング合うので無理に入ることもないかなぁと。 この終身保険は主人も加入してますが、無知の時に加入したものの見直しするのも勿体無いからと置いてあるだけなので貯蓄みたいなものです。 自動積立口座はいろんな銀行にあると思います。 自動積立口座である必要もありませんが。 先取り貯金して残りで生活すればいいですよ。 1,000円でも小銭貯金でも、十数年あるわけですから、「チリツモ」です。
うちは 幼少 1000-2000 小学3000 中学5000 高校大学10000 です。が、親戚によって高額を渡してくるところもあります。正直お返しに困るだけなのでやめてほしいです。 一度訂正するとずっと続きますよ、質問者様の金額で通すべきです！
私は持ち家派ですが、「子どものため」「将来のため」に家を、特にマンション、しかも中古を購入というのはお勧めできません。 持ち家なのか賃貸なのかを先に決定しようとなさる方が多いように思うのですが、 「家」の持ち方を決めるには、まずライフプランと、そのなかで「家」に何を求めるかが先だと思うのです。 そのうえで、自分の用件に合う物件は賃貸の方が多い、購入しないと無理、という結論を出す方が、目論見が狂いません。 質問者さまの場合ですと、場所は北摂エリアと決まっているわけです。 金銭的に言えば、年間負担額が１２０万くらいまででしょう。 もっとも、これは３割という目安から計算しましたので、ご家庭で住居にかける割合によって変わってくると思います。 とは言っても、これから息子さんが大きくなって学費がかかることを思えば、ここまでに抑えた方がいいでしょうね。 持ち家の場合は、購入ローン以外に固定資産税や共益費といった維持費も必要ですし、固有部分のメンテナンス費用も発生します。購入費用だけで考えていると足が出ます。 必要なスペースでは、少なくとも３Ｋ，できれば３ＬＤＫが理想でしょうか。 お子さんが息子さんだけになるのか、二人目のお子さんも望んでおられるのか、それによって変わってきます。 欲しい設備として、たとえば音楽が好きだから防音が効いた建物がいいとか、ペットを飼いたいとか、インテリアに凝りたいとか、友人を招いての食事会をよくするとか、そういったライフスタイルによって変わってきます。 リスク対策では、公務員とのことですから、いきなり収入がなくなるということも考えにくいですし、賃貸契約の更新をしてもらえないとか、転居しようとした時に貸し手が見つからないということも考えにくいです。同時に、住宅ローンの審査も通りやすいでしょう。 災害時の安全対策さえ考えれば、それほどリスク対策を考えないでもいいと思います。 さて、ずらずらと挙げましたけれど、こういった条件に合う物件、かつ、日当たりだとか立地条件の良さだとか、そういった具体的な条件に合う物件が、賃貸と販売のどちらに多いかです。 中古マンションを購入なさるにしても、築年数よりも他の要件をよくお考えにならないと、賃貸の方が良かったということになりかねません。 奥さまとじっくりライフプランを相談して結論を出された方がいいと思います。
その稼ぎでお小遣いナシはひどいですね。 私は離婚を考えたほうがいいと思います。 その前にやっておくことが相手の財産チェックです。 離婚すれば分配するので準備してることがばれると隠されることが多いからです。 そんな母親なら子どものためにもよくないでしょうしね。 私には育児放棄に近いように見えます。
文部科学省の統計があるので、参考にしてください。 http://www.mext.go.jp/b_menu/toukei/chousa03/gakushuuhi/kekka/k_detail/__icsFiles/afieldfile/2013/09/11/1316221_003.pdf 私立中学で、年額１３０万円ほど。 私立高校で、年額９２万円ほど…… ですが、私立高校には、３年生のところが入っているので、 ６年生ならば、年額１３０万円が、高校卒業まで 続くと考えた方が無難でしょう。 つまり、１３０万円×６年間＝７２０万円。 毎月４万円を収入から支払うことが可能だとすると、 ４万円×１２ヶ月×６年＝２８８万円。 ７２０万円－２８８万円＝４３２万円。 高校三年の受験費用として、３００万円とすれば、 ７３２万円ぐらいは必要でしょう。 国立一本しか受験しないならば、受験費用は、 １００万円もあれば十分。 受験費用＝入学金、授業料、住居費、引っ越し代など。 お子様を進学させたい中学のHPを見れば、 授業料など大体の費用が出ていると思いますよ。 それに、塾や予備校などの学習費を加えてください。
同一家計に生活していて厳密に区別するのは難しいと思います。 また養育義務は元ご主人と質問者様両方にあり、 とにかく支出して残った分を子どもに残すという考え方でいいのか？ という疑問もあります。 そこであらかじめ予算を決めてしまうことをご提案します。 収入＋養育費と、被服費、教育費など支出のある程度分かる分などから、 子供に残す分と言うのを決めてしまいます。 その分を子供用の貯金としておいて、 残りはやり繰りとして不足分を自分で負担することにすればよいと思います。 養育費が多い場合は、子供に残す分を増やせばいいですし、 少ない場合は残す分はないかもしれません。 もし、入学や病気などで大きな金額が必要な場合は、 その子供貯金からから支出することを考えてもいいと思います。 子供にかかる費用を明確にしたいのであれば、 支出だけを記録しておけばよいと思います。
今現在の市場金利は十分に低いと思います。 これから先、大幅に金利が下がることはあり得ません。 返済期間が長ければ、金利は上昇するものと思えますが、１年や２年でいきなり急上昇ということもないでしょう。 ただし、５年、１０年先は判りません。 どの程度の期間奨学金を受け、どの程度の期間返済をするか、また、固定と変動でどの程度の利息差があるかを考え、 どちらにするかを決めるべきかと思います。
文部科学省の調査結果が公表されています。 参考にしてください。 http://www.mext.go.jp/b_menu/toukei/chousa03/gakushuuhi/kekka/k_detail/__icsFiles/afieldfile/2013/09/11/1316221_003.pdf
赤ちゃんが生まれるのは楽しみな反面、現実的に不安や悩みも多いですよね。 すでに良い資料が提示されてるのでおわかりと思います。 大学まですべて公立という親孝行のお子さんの場合でも１千万。 けど塾にも通わずにという数字ですからこれは非現実的。 高校からは私立の選択肢も用意してあげたいですし、もし公立高校へ行ったとしても塾や予備校代で同等にかかるので１５００万くらいは見たいところです。。 これを大学入学までの１８年間で貯めるとしますと、１５００÷１８で単純計算して年に８３万強となります。 月になおせば７万円ほど。 幼稚園入園が３歳とすると０歳～２歳の３年間で２５０万ほど。 私立としても幼稚園費用にそこまではかかりませんが先へ行くほど大変ですから出費を抑えられるうちに貯めておくにこしたことありません。 習い事の一つもさせてあげたいでしょうしね。 追いつかない場合はお子さんが小学校入学以降はパート等で収入を得るということになるでしょう。 うちは今、私立大学、私立高校に通う二人の子供がいます。 学費や雑費（教材費や部活費用）積み立てなどあわせると二人で年間２３０万ほどかかります。 まあ高い方に入ると思いますが、自宅通学なので下宿代はかかってません。 それが３年は続くんです。４年目は二人が大学生なのでさらにかかるでしょう。（たぶん下の子も私大） 想像できますか？ とりあえず学資保険には入りましょう。
留年・浪人なしで大学を卒業したとして、3000万円÷22歳÷365日＝日に3756円　という計算ですよね。だいたいそんなもんでしょう。そもそも、赤ちゃんが一人生まれると、光熱費が跳ね上がって、メーター点検の人がひっきりなしに確認しに来ます。 面白いから子供の中学時代に、純粋に学校関係だけにかかる口座を分けていたのですが、地域の公立中学３年間で４４万円でした。制服、教科書、学校の旅行、行事などですね。 当市は給食がないので、学校で買える安価な昼食の費用はここには入れていません。妊娠出産は国立病院。帝王切開だったので生命保険が降りて、しかし、子供は２年間の通院を強いられ、けれども習い事はほとんどせず、超珍しく塾にも行かず、とはいえ、幼児期から博物館や映画館には行っていたし、最低限のオモチャ、お下がり以外の衣類、誕生日やクリスマス、家族旅行、日々の光熱費と食費などを考えると、そのくらいは行きますよね。 これが医学部だったら、かなり学費がかかります。単なる理系でもそれなりにかかります。部活動費もかさむ場合がありますし、下宿代も考慮に入れる必要があります。 無事故で、風邪ひとつひかず、幼稚園からずっと公立で文系で、高校や大学に行かずに、熱心にアルバイトで稼いでくれたら、かなり費用を抑えられるでしょうが、子供ほど予測不能なものはありませんから、大病などに備えた貯金は必要です。 ただ、世の中には各種助成金がありますので、お金がなくても、それなりに子育てはできるものです。逆に言えば、なんだかんだと、保護者は２２年間で３０００万円、すなわち年に１３６万円を超す金を稼いでいるのですよね。
こんにちは。 私なら「出しません」し「貰いたくない」です。 そもそも、我が子の教育費を祖父母になる年老いた親から貰うような情けない親では、子供から子育ての苦労が分かって貰えないです。 (※祖父母は孫に干渉すべきでない) また、子供を持つ親にもなって年老いた親から援助を期待するような情けない子供に育てたくないです。 実際、私達夫婦は親から教育費の援助を受けなくても子供を３人育て上げて孫もいますが、子供達にも「親としての自覚と責任」を持って欲しいので贈与税が非課税であっても援助する気持ちは毛頭ありません。
１について 法的には、子供名義であっても、親の所有物として考えるはずです。 届出印は、本人確認を一度することで、大きな手続き以外の確認等を簡略化するためのものです。 口座名義人本人の確認が出来れば、通常の改印の届出も簡単ですし、届出印紛失による改印の届出も難しいものではないでしょう。 ２について 住所の証明として有名なものに、運転免許などがあると思います。しかし、転居等を繰り返している場合などであれば、戸籍の附表などで住所の履歴などを証明できることでしょう。証明書類の入手さえ出来れば、本人が現住所に変更するのにさほど難しいものはないでしょう。 ３について １でも書いたように、改印が可能です。通帳がなくても、口座名義人であれば、取引状況の調査もゆうちょ銀行で可能ですし、その調査で得た口座番号などで通帳の再発行も可能です。 通帳と届出印は、取引をスムーズに行うためのものであり、これらがなければ口座の権利を失うなどということはありえません。もちろん、取引最後から長期間利用がなければ凍結されたりするかもしれませんがね。 ４について ２で書いたように、現住所が変わっても、証明が可能な住所であれば、問題にはならないでしょう。 ５について 普通貯金ではなく、通常貯金ですよね。 私が親の立場であれば、定額貯金にしますね。そうしないと、本人が通常貯金を開設しようなどとすれば、複数口座の開設として、窓口で困ることになりますからね。 ６について 通常貯金の口座は、ひとりひとつだと思います。 最初に書いたように、法的に親の所有物なのに名義が子供の名義となっているという矛盾が生じます。 あなたがたが亡くなり、子供たちが相続で争いとなれば面倒なことになるかもしれません。 また、あなた方親が第三者と争いとなるようなこととなれば、財産隠しとして、子供を含めて争いになるかもしれません。 子供名義とはいえ親のものですので、最終的に子供に渡した際に贈与として考えられてしまう可能性があります。そうなれば、２０年こつこつと年２０万円貯めたとすれば４００万円になります。これを子供が受け取れば、十分に贈与税の対象です。日本の贈与税は贈与を受けた人に課税され、申告の義務が生じることになります。あなたがたが無頓着に行うと、子供がそのお金を使いきったあとに課税されるようなこととなると、あたたかい懐のお金を出さなければならなくなってしまうことでしょう。 夫婦や親子での名義について安易に考える方が多いですが、税法では実態で判断しますし、争いとなれば実質の名義などを調査されることになります。 計画的に考えましょう。
　バツイチ４０代男、娘二人います。 　子ども手当を生活費用に使っても構わないでしょ。増税する代わりに子ども手当を出しているんだから子ども手当を生活費に使っても問題がないですよ。
こんばんは 1年4ヶ月で45万貯めたのなら、すごいですよ。 出産お祝いなんかで貯まったのかもしれませんが。 教育費というのは、どういうものを指されていますか？ 今から保育園、幼稚園に行きながら習い事を1つ、 幼稚園で2，5万＋６０００＝3，１万/月 公立小学校に行きつつ、習い事を1～2個 ５～６０００＋６０００×２＝1，８万/月 公立中学校に行きつつ、塾に通う ７０００＋1，5～1，7万（1，２年）＝2，2～2，4万/月 公立高校に行く、交通費 1万＋1万？＝2万以上？ 住居地により違うでしょうが、こんなかんじでしょうか？ たぶん皆さんここらへんまでは、毎月のやりくりで支払っているはずです。 二人いたら二人、三人なら三人分です。 教育費として貯めているものを吐き出すときは、中学、高校の入学時に必要なものを買うときかな？ うちはまだ中学なのですが、入学時の2～3月に10万超えました。 決して贅沢したのではなく、最低限のものをそろえただけです。 次は、高校入試時に、私立、公立の受験料、　 ３月に制服、教科書、辞書、体操服、かばん　で　10万 入学時に、もろもろ　で　8万 何やかやで　公立で30万、私立で50万　と聞きました。 こういうものを支払うために『教育費を貯める』ではないかなと思います。 つまり、毎月支払いながら、教育費を貯めているんです。 うちは、子供手当て（児童手当）は手をつけずに貯金　＋自分で毎月1万の定額をしています。 もちろん、お祝いもひたすら、貯めました。（お返しすべき所はしましたよ） 学資保険に入っているので、そこから年払いをしてます。 5年前に個人向け国債をしたものが満期になり、償還されました、30万円。 高校入学時に役立つと思っていたら、 中3で塾代が、2，2万/月　と知り、2，2万×１２＝26，4万　＋春、夏、冬期講習代・・・ 塾代を考えていませんでした。 どうにかなるのかなぁ・・・と、遠くの空を見ながら考えています。 小さいうちは、おもちゃも買ってあげたい、かわいいお洋服も買ってあげたいことでしょう。 しかし、1～2年で使えなくなります。 それよりも、あとのほうが、切実に必要になってくるお金、それも金額がだんだん大きくなっていきます。 小さいときは、なに着ても、かわいいんですから、程ほどでやめとくことです。 それが、私からお伝えしたいことです。 大学は百万単位です、と言われました。 まぁ、自分もそうやって学校やらしてもらったので、がんばるしかないですが、贅沢はできないです。。。 楽しくない事ばかり書いたかもしれませんが、かわいいお子さんのため、１３年後、１６年後を余裕を持って迎えるため、こつこつとする事こそが一番の近道だと思います。 時間がいっぱいあるのでうらやましいです。 うちなんて、目の前ですもの。 参考になれば幸いです。
http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/kokuritu/005/gijiroku/06052921/005/002.htm だいたいこんなところ。10年後だから　＋25％くらいは余裕を持たないとならない。 http://www.u-tokyo.ac.jp/stu03/e01_013_02_j.html 大学によっては、授業料免除　上記東大の場合　給与年収で400万程度
３０代　中３息子　小学生の娘がいます。 我が家の事ですが、参考になれば・・・ 息子が昨年から塾に通い、中３の今年度は塾代が年間４０万です。 とっても痛いですが、本人がどうしても行きたいとの希望で行かせています。 塾代は毎月の引き落としですが、４０万まとめて専用口座に入れておき、ただ引き落とされるだけの状態にしています。 その他、教育資金としては、子ども１人ずつに学資保険、児童手当をそのまま貯金（子ども名義で）しています。 生活を我慢することに関しては、価値観の違いがあると思いますが、普通にやりくりをしている程度です。 我が家は夫は会社員、私は扶養内でのパート勤務をしていて、ごく一般家庭だと思います。 今年の年末か、年明けには１２年乗った普通車の買い替えを予定していて、３００万程の出費予定です。 夫も家計に関して協力的で、飲みに行く以外にはお小遣い以外でお金を請求することは特にありません。 ちなみに私自身も、お小遣い制にしていますので、欲しいものはお小遣いの範囲で買っています。 子どものためというより、家族みんなにとって・・・というお金の使い方を意識していますし、子どもが高額な物を欲しがる時は、金額の事をよく話して、とことん検討するようにしています。
貯めておく　ただそれで良いと思いますよ。 今はまだ小さいから　お誕生日にお金を頂いても　子供自身要求する事は無いでしょうけど ある程度大きくなると　確実にしてきます。 うちの場合も　子供が生まれ、 ＜○○ちゃんに＞と言われたお金は　子供名義の通帳に入れていました。 お年玉もです（全額） でも　小学生になってくると　友達と遊びに行きたい、高学年になれば友達と映画に行きたい、と言い出します。 大人と一緒に行動するよりも　友達優先になりますからね。 お年玉　は　自分が貰った　と言わんばかりですしね。（親が周囲にお年玉をあげているから貰えるのに、、、） なので　各ご家庭で話し合われて　貯金もする様になると思います。 確か、、中学の時には　半額お年玉貯金で　半額は娘が持っていました。 高校生になっているのですが　私が　 ＜半額貯金したら？＞ と言っても　 ＜それなりに予定がある＞ と　言います。 通帳には 例えば　１００００円（３歳お年玉全額）等と書いてあります。 色々ありますから、、、、。 家で言うなら　小学校になり自転車を購入（家計費から）、高学年になり再度自転車購入（家計費）この自転車が問題でした、、。 ピンクが絶対的に欲しい　とごねられ、６年生でもか？ と何度も言いましたが　聞かず、ピンクを購入。 案の定　６年生になり　ピンクは嫌だと言い出す始末。。。。 なので　子供名義の通帳から出しました。
まず、幼稚園は習い事ではありませんので、「月謝」はありません。 文科省管轄の学校なので、「保育料」と言って、 月々いくら、ではなく、1年でいくら、という金額を、12分割して、月々収める形です。 なので、夏休みなど、幼稚園が長期休みの時も、保育料は引き落としされます。 保育料は、私立園でも、各自治体ごとに統一の金額が決められているので、 同一市町村内の幼稚園であれば、どの園でも保育料は、基本、同じなはずです。 ただし、中には、私立幼稚園協会などに加盟せずに運営している幼稚園もあり、 そういった園の場合は、独自の料金形態で保育料を決めているところもあります。 保育料の他に、園バスを利用するならバス料金が、 給食のある園なら給食費が、 父母会費や行事の際の徴収などもあると思います。 また、地域や園によっては、冷暖房費だったり、保育中に使用する教材なども別途請求がある園もあるようです。 そのあたりの金額に付いては、実際に通わせている方がお知り合いにいらっしゃれば尋ねてみると良いのではないでしょうか？ 児童館などに行って顔見知りの方が出来ると、いろんな情報も入ってくると思います。 直接園に電話で聞くのもアリだと思います。 私自身、幼稚園で働いていましたが、保育料に関する質問や、月々の諸費の金額について電話で聞かれる方は多かったですし、 別に心象が悪くなるという事はなかったです。 むしろ、説明会や願書配布前から問い合わせてくる＝この園に興味を持ってくれている、と印象は良かったですよ。
3才、1才のママです。 私も教育費に関して興味があります。 年収は500万弱のサラリーマン。 なので質問主さんとほとんど一緒ですね。 ウチは3才息子を国立大学6年、1才娘を結婚資金として教育費と習い事をすべてあわせて1500万として考えています。 高校まではすべて公立です。 仮に私立大学4年に行っても、2人とも国立大に行っても大丈夫なようにしてるつもりです。 2人とも私立6年はありえませんが（汗 毎月のやりくりですが 3万を貯金しています。 習い事、ドリル代はここから下しています。 幼稚園が始まったらここから使うつもりです。 あと子ども手当を学資保険に充てています。 15年後に200万です。 月に1万の支払いです。 私はこんなものです。。。 高校の学費は無料のはずです。 入学資金は別として交通費などは生活費から出せると思います。 15年後は年収も上がってるでしょ（笑 保険は乳幼児医療証が終わってからでも加入は遅くないと思いますが お子さんの体が弱かったりしたら入院後加入はできないなど 審査が厳しいのがあったりしますから、状況によると思いますよ。 ウチは後から加入します^^ サラリーマンなんで減給になったら計画がパーですが 今あるボーナスは旅行を我慢して、ある程度になるまで貯めておくつもりです。 やりくり、がんばりましょうね。
30歳主婦です。 子供の教育や生活そのものを、今後どうしていきたいのかによるでしょうね。 コツコツと貯蓄を始めてはいるけれど、果たして今のままで十分なのだろうか、という漠然とした疑問でQを投稿されたのではないでしょか。 貴方の家庭が今後、どのようなライフプランを予定しているかによって、その答えは大きく変わってきます。 まだお若いですので、第2子のご予定もあるのではないですか？ 貴方自身が働いているのか、働いていないのであれば、いつかは働きたい気持ちがあるのか、将来的に不動産を持つ気があるのか、子供に習い事や受験をさせたい希望があるのか、などなど。 ライフイベント毎にどの程度の支出が見込まれ、対する収入がどの程度のものであるのか。 まずはそのあたりをはっきりさせることでしょうね。 因みに「現在の預金ペースでは十分ではない」となった場合、更に費用を捻出する余裕はあるのですか？ あるのでしたら、教育費にこだわらず、「将来のための準備資金」としておいて損はありません。子供の教育のみにお金がかかるわけではありませんし、それにのみ資金をつぎ込んでいて貴方方夫婦の将来の備え(生命保険や個人年金、終の棲家の確保など)がすっからかんであった場合、最終的に廻り廻ってお子さんが負担を被るという、本末転倒な結果になりかねません。 子供に掛かるお金だけを切り離して考えるのではなく、家計管理の一部として捉えた方が上手くいくと思われます。 現状に余裕が無いのであれば、方法は2通り。支出を切り詰めるか、収入を増やすか、です。 収入を切り詰めるのは、要するに節約ですが、これには限度があります。 そこでもう一つの方法である「収入を増やす」。貴方が仕事をしていないのであれば、お子さんがひと段落して保育所にでも預けることが出来るようになって、働くことを考えればよいでしょう。現在既に働いている、もしくは働いていないが状況的に仕事を始めるのが難しい、というのであっても、まだ「資産運用」という方法が残っています。 私個人の感覚ですが、日常的に出し入れする程度の額を超えた(普通)預金・貯金は、「死んでいる」も同然のお金です。出入りするわけでもないのに、無駄に低金利の枠に置いておく必要はありません。 運用方法としては、定期預金や保険、証券取引、株式等様々です。定期預金はネット定期であれば銀行窓口より高金利が期待できますし(あまりにも高すぎるものは、怪しいですが)、学資保険を組まれているなら保険も手を出しやすいかもしれません。 保険で運用する場合は可能であるならば、代理店を通して商品を探すことをお勧めします。 保険会社そのものの営業員と話をすると、当然のことながら自社の商品しか勧めてきません。お目当ての保険がある場合は別ですが、より自分に合った商品を見繕って紹介して欲しいなら、代理店の方が適していると言えるでしょう。ただし、代理店もピンキリですから、対応に少しでも違和感を持ったらそのお店では契約しないことです。 そして運用計画を立てるときは、そのリスクをよく理解しておくことと、生活の変化に柔軟に対応できる方法を選ぶことです。 例えば現在貴方が働いていたとして、育児や第2子の妊娠・出産で働けなくなったとします。その時、ご主人の収入だけで予定していた運用を続けることができるのか、ということが問題になります。 運用としての保険で言えば、中途解約の時期が早いほど解約返戻金が低くなっており、元本割れを起こすものがほとんどです。それを少しでも回避するためには、無理の無い金額・期間での契約や、状況に応じて額面を下げられる商品を選ぶ必要があるでしょう。 基本は「無理をしすぎない」こと。そして貴方の家庭に合った方法を選ぶこと。 今すぐ取り組み始めなくても、興味があるようでしたら少し勉強をしてみると面白いかもしれません。 頑張ってみてください。
　ご質問されているのは「定期貯金」「定額貯金」ですが、これはゆうちょ銀行の金融商品で金融機関で一番近いのは「定期預金」になるでしょうか。あまりたくさん説明するとこんがらがると思いますので上記の商品について書きますと ■定期預金（スーパー定期） 　預金時に一定期間払い戻ししないことを条件に普通預金より高い金利が設定される金融商品です。解約する際はペナルティとして安い金利が適用されますが元本は下回りません。預入期間が長いほど金利は高くなりますが預金した時点の金利が満期まで継続されます。金利計算は預入期間により異なり３年未満であれば単利のみ、３年以上であれば半年複利が選択できる金融機関もあります。 ■定期貯金 　預金時にあらかじめ期間を決めて預け入れることで通常貯金より高い金利が設定される金融商品です。解約する際は安い金利が適用されますが元本は下回りません。また預入期間が長いほど金利は高くなります預金した時点の金利が満期まで継続されます。金利計算は預入期間により異なり３年未満であれば単利、３年以上であれば半年複利になります。 ■定額貯金 　上記２つの金融商品とは少し性格が異なります。預け入れから半年後に払い戻しができないこと（据置期間）で高い金利が設定される金融商品です。金利は１０年間半年複利で計算されます。なお預け入れは口数単位になり、払い戻しも口数単位になります。 　いずれの金融商品もた派生商品があり、商品の性質が若干変化しているものがあります。そして普通預金と同様に預金保護法により元本１０００万円とその利息まで保護されます（ペイオフ）。 　現状ゆうちょ銀行の金融商品より金融機関の定期預金が金利は高めになっています。また同じ金融機関でもネット銀行のほうが金利は高めです。 　なお預入期間が長いほど金利は高めになります。しかし金利は変動しており預入期間が長いと物価上昇時に損をしてしまう可能性があります。なので短い期間（１年、高金利であれば複利を狙い３年も良いかもしれません）預入をして満期後に元利継続するなど工夫が必要かと思います。このあたりは今後の金利動向により変わると思いますが。 ＞おろすのに大変な手続きを必要とする貯蓄方法は避けたいのですが、何かありませんか？ 　どのくらいを大変と言われるか判断できないのですが、いずれも払い戻しは窓口で本人確認のもと（本人確認書類と通帳、銀行印が必要）手続きすることになるはずです。詳細は各金融機関やゆうちょ銀行に確認されたほうが良いかと思います。 参考になれば幸いです。
我が家では、生まれたら、作ってます。 子供に対して貰うお金って結構あります、親が使っても良い様なお金も中にはあるのですが、ですが、全て子供の通帳に入れています。 今年、年長さんですが、子供の専用の通帳がある事に喜んでいます、お年玉も買いたい物を買わせあとは貯金させてます、1年間集めた小銭も子供の通帳に6千円位になるのですが、これも入れてます、郵便局では子供に殆どやらせて、私は後ろに座って見てるだけです。 既に20万程入ってます。小学校入学の準備で使う事も子供には言って理解させています、現状では両方の両親が居るので、使う事は無いような状況ではあります。 ＞皆さんのお子様は貯金していますか？銀行、郵便局。どちらですか？ でも郵便局、金利が低いですよね？それが気になります。 ゆうちょです、金利は親としては非常に気になる部分でしょう、ですが子供に取っては金利よりも自分の通帳がある事に意味があるんですよね。 今から金利に拘る事も無いと思いますよ？子供に取って便利な場所にあるゆうちょや銀行で良いと思います、子ども自身がお金を預けに行く事が一番の勉強ですからね。 ＞ネットバンキングだと金利が高いものがあるし、ネット上で手続きが出来るので良いのですが（私はソニー銀行です）、なんか自分の子供の頃を思い出すと通帳があると、数字が増えていくのが嬉しかったので、子供にも…と思っているのですが、通帳にこだわらなくても良いのでしょうか？ 自分で預ける、出す、と言う事が今は一番大事だと思います、金利やネットバンキングは子供自信が勉強してやって行く事だと思います。現金を持って預け、引き出して現金を手にする事が大事と思いますよ。 私はそう思うだけであって、色々な考えはあると思いますから一概には言えないでしょう、でも私の子供にはお金が無くてもカード一枚で買える事なぞ教えたくありませんね。 子供に悩むのはどの家庭も一緒なんだな～って実感しましたよ。
ファイナンシャルプランナーやってます。 息子が２人とも大学に行きましたので、情報、知識、経験を元に学業資金の形成プランをアドバイスしています。 学資保険についてアドバイスいたします。 まず、必要資金を明確にすること。 基本的には、初年度納入金と新生活資金の準備で良いと思います。 目標金額は約２００万円程度でしょう。 それ以上準備するのであれば、他の金融商品を勧めます。 ほとんどの場合、国立でも私立でも、初年度に必要な入学金や授業料は大差ありません。 （なぜそうなるか・・・ちゃんと理由があります） プラス新生活準備金です。　自宅通学ではほぼゼロですが、自宅外通学だと数十万必要ですよね。 最初に必要になるのは、私学の入学金で高校３年生の２月には必要です。 学資保険なら、ソニー生命かアフラック かんぽ生命はお勧めしません（商品的にかなり劣ります） 私は、別の保険商品を組み合わせて、学資プラン（自称）を作ります。 最終返戻率は、ソニーやアフラックの学資保険を上回る場合が多いです。 お子様の成長に合わせて、保険料が変動し、支出を軽減します。 このプランを見せると、ほとんどの方がこちらの加入を希望します。 それから・・・ 預金は、流動性が高いので、 別のことに使ってしまい本当に必要な時に必要な金額がない・・・ なんてケースもたくさん経験していますので、資金の確保には十分注意してください。 その他、外貨建て商品は為替リスクがありますので、必要時期とタイミングを間違わないように。
金融機関に勤める４０代の男です。 （１）について 計算されている教育費ですが、すべて私立を前提にしているのでしょうか。 教育費は、行く学校によって当然変わってきますので、具体的に進学させたい学校がきちんときまっているのなら細かく見積もれると思いますが、そうでなければ細かい計算はあまり意味がないと思います。 保険会社のサイトなどで、大体どのくらいというのが分かると思いますので、それを参考にされてはいかがでしょうか？ 一つ見つけたサイトです。http://hoken.rakuten.co.jp/child/mamechishiki.html （２）について、何に加入すべきかは収入状態等によりますので一概には言えません。たとえば、子供が病気になっても、健康保険等で７割は最低まかなえますので、あと３割だせれは特に不要な訳です。 ちなみに、私は子供が生まれたときに、国民共済のキッズ共済（月々９００円）とソニー生命の学資保険（満期保険金２５０万円、月々の保険料が１万円）というのに入りました。 （３）学資保険ですが、特にいいとも悪いとも思いませんが、私が入ったタイプのものは万が一私が死亡したらその時まで積み立てた保険料が戻ってくる程度のものなので、積立式の定期預金より多少利回りが良い積み立てのようなものです。 保険は結局、お金を払ってリスクを分散するための手段なので、保険に入って得ということはありません。 もしものための備えなので、もしもが起こってもそのリスクがとれるのであれば、入らない方が得です。
まずはお子さんの成長にあわせたキャッシュフローを考えて貯蓄額を算出しました。 ウチは0歳と2歳、上の子が来年から幼稚園です。 子供のための貯金は毎月銀行の定額積み立てでそれぞれ2万ずつ（年間24万）、市から支給される手当が年間12万（3歳まで、以降年間6万）、別途貯蓄している毎月5万の定額積み立てから年度末に12万ずつ・・・ということで3歳までは年間で48万ということですね。3歳以降は42万ということになります。 3歳になる今年は２つの幼稚園のプレスクール、リトミックなどに通わせているので月に５０００円くらいかかってます。これは毎月の生活費から充当しています。 4歳になる年は幼稚園がスタートしますから概ね年間で50万を考えています。 上の子の貯金は１００万弱、下の子は昨年１０月生まれなのでまだ１５万くらいですね。今年の末の貯蓄予定額が二人で１５０万くらいだと思います。 一応、子供が私立中学に行きたいと行った場合でも資金繰りに困らないように考えています。もちろん今のままでは私立中学～高校～大学では資金が不足しますので子供が二人とも小学校に上がったら私もパートに出る予定。
私のところでは、代々子供の預金は作ることになっています。 元々は、戦後にあった子供貯金という、学校で子供たちが係を作ってお金を集めて郵便局の貯金をひとりひとりが作る仕組み。当時は教育の一環として預金・貯金の仕組みを学ばせるものだったと記憶しています。 　親も、子供が大きくなるにつれて、節目節目でまとまったお金が必要になること。そんなお金は、いつも手元にあるわけじゃない。ましてや、今のように、消費者金融で借りるという時代でもありませんでした。 　そのために、お金はいつまとまったお金がいるかを予測して、あるいは、急に必要になったときのために、普段から節約して貯めておこう。 　・・・これを教えられました。・・・ 　お年玉やお祝い、あるいは毎月もらう小遣いも、その日のために、無駄遣いせずに貯めて置こうね。 　私は、子供のころから自分名義の貯金があることは知っていて、お年玉などは母に預けて預金してもらってました。・・でも、欲しいものが買いたいときに母に言うと、その預金ではなく、お金は都度もらってました。（ただし、なぜ必要かは説明して納得してもらう必要がありました。） 　私が、大学に進学するときに、そのお金は母から「あなたの貯金だよ」と言われてその一部を使いました。 　また、結婚式の費用でもつかい。そのときに母の手から妻の手に印鑑と共に渡されました。相当な金額になってました。 　自営業でしたから、本当に苦しいときもあったはずですが、母は手を付けることなく大事に守っていてくれました。（担保にして借りたことはある） 　お金というものは、あらかじめ予測が立つものもありますが、病気になるかもしれないし、そんな急なときでも、コツコツ貯めておいたお金が、いかに大事かを教えられました。 　家業が商売ですから、本当に必要なときは子供の貯金を担保にお金を借りたこともあります。でも解約はしなかった。 　大事なことは、ただ一点『お金があるからとすぐ使うのではなく、それを貯金して頭を冷やして、本当に必要なときに使う』ということではないかと思います。 　子供名義の貯金なら、使うわけにも行きませんし。 ≫主人が預金口座をもっていない 　が不思議なのですが、家計費とは別に貯金・預金は、本当に小額ですが何口か持ってます。ネット決済用とか・・・一応イーバンクとかジャパンネット銀行とか4つはありますね。 　家計費も私名義ですがこれは妻がしっかりと握っている。 ★別にご主人に言わなくても良いのでは？ 　・・・・ご主人の反対理由は「使ってしまいたい」ではないかと、宵越しの金は持たないという主義なのではないですか？ 　でも、主婦となればそうも行きません。子供のもらったものは子供のものとして、親の責任で管理しておいて、本当に必要なとき、そのお金の由来と共に、無駄遣いしてはならないという何にも代えがたい財産を子供に渡したらよいと思います。 　わが家が厳しかったのは、自営ですと自分のお金と事業のお金の区別が付けられないのです。そのためにも、「これは何のお金」という明確な区別をしておかないとだめなのです。これは一般家庭でもある意味同じではないかと。 給与を受け取る口座 家計費の口座 あなたの口座 ご主人の口座 子供の口座 　でないと、ルーズになってしまう。
子供名義でそれぞれ作っておいた方が 意識が違いますよね。 上の子が大学に入る時点で足りなければ、 ２番目のお子さんの通帳から借りる事になったとしても、 その後　上の子と同じくらいの金額まで貯めなくては！と、いう意識が働くと思います。 子供の名前で貯金してもその金は親のお金です。でも子供一人一人にかけたお金あるいは掛けれるお金がわかりますし、足りなければ補え合えばいいのですから。 だいたい子供それぞれにいくらお金を使ったか、 後でわかりやすいです。 ただ気をつけないといけないのは、 ２０歳過ぎに親がお金を引き出すには 子供の委任状が必要になります。 親が貯めたお金でも引き出せません。 ２０歳になる前に普通預金に変え キャッシュカードで引き出しするようにするといいと思います。 親名義で学費用の貯金は急な出費につい使ってしまうこと。 車とか、家を買う時の頭金とかに。 意識の問題だとは思いますが。
お年玉に関しては、子ども名義の通帳を作り貯金をしてきました。 小学校高学年くらいからは、貰った分からいくら貯金をするか？自分で決めさせて来ました。 中学生位からどうしても携帯電話が欲しいと言うようになりましたので、基本料金、通話料などすべて本人の貯めたお年玉から支払いをしています。携帯代がどれだけ高いものか？身にしみてわかります。 高校生くらいになったら、子どもに通帳を預けて、頼まれたときに入出金をして、残高を確認させます。 大学生になればキャッシュカードを預けても良いと思います。 もう、親は関知していません。 子どものための貯金は、特に大学進学時や女の子であれば、成人式での晴着や卒業時の袴代などに消えていきますので、地道に親の名義で貯金あるのみです！笑 100万円は、あっという間に消えますから。苦笑
子どもが私立の中高一貫校に通っています。 目指す学校のレベルにもよると思いますが、我が家の場合は、 塾代が小４で月3～4万、小５で月6～7万、小６で月10万以上でした。 入学年度にかかる金額もまちまちですが、特待生でなければ、最低でも 100万は覚悟です。2年生からは安い学校だと年間70～80万で済むかもし れませんが、中高一貫校でも、高校に上がる時は再度入学金を収めるの が普通だと思います。 教材費や旅行代などは、確実に公立よりも高額です(汗)。高校の修学 旅行が海外の場合は、そこで50万くらいかかります。 学校によってさまざまですが、6年間で1人500万～800万といったところ でしょうか。入試前の塾代を考えると、1人1000万くらいかかると思い ます。その後、大学があるので、結局、総額は1人2～3000万なんですよ ね。我が家は子どもがひとりだから、入学後も塾に通わせながら貯金が できる状態ですが、年収1000万で子ども２人というのは少々厳しいかも しれません。 質問者様のお宅は塾通いが始まるまで８年あるんですよね。それまでに あと1000万くらいは貯蓄できそうですものね。８年後からも、吐き出し ながらも蓄える……ができれば、大丈夫じゃないでしょうか。
＞それぞれ170万以上貯まってきて特におろす予定もないので… それは、親の名前に戻してください。 子供の名前で貯めていくと、大きくなって使うときに、その用途によっては大きな贈与税が発生します。 月に 5万ずつ 2人に分けたのは、贈与税の基礎控除枠を意識してのことかと想像しますが、これは基礎控除に該当しません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm#q1 また、自分で財産を管理できない年頃の子供名の預金は、親のものとも解釈されますから、今ならまだ贈与税がかかることなく、親の名前に戻せます。 将来、大学や結婚資金などが必要になったとしても、その時点で、親子間の扶養義務のうちとして、親が出しても贈与にはなりません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4405.htm 今から子供名で預金していくと、たとえば 18歳になったときに、大学に支払って余った分は、贈与税の対象になってしまいます。 定期に変えて金利が高ければ、親の名前で定期にしておけばよいことです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
こんにちは 四人の子供がいます。一番上は１４歳。全員学資保険を掛けています。 ＞かみさんの希望は、子供の名義で、元本割れしなく、金利が良い商品なのですが、探すと、ネットバンクの定期貯金ぐらいしか見当たりません。 定期預金で宜しいと思います。なお学資保険は今からではあまり良い金利ではありませんので、ネット銀行定期等をお勧めします。あまり長過ぎない１年～５年ほどの定期が良いと思います。 ここからは個人的な意見です。ここのところゼロ金利なので１０年定期を解約して、自分名義で資産運用しています。成人して独立するまでは、結局のところ保護者の資産になってしまいます。税のあやを突くつもりはないのですが、お子さまのために頂いたものと言え、名義はお子さまであっても保護者の資産として取り扱われます。　非常に冷たい言い方になってしまうんですが、これが現実です。（１１０万円以上は贈与税対象） 以前、投資信託を子供名義で始めて成人になるまで運用してそのまま子供達に渡そうとも考えたのですが、そうは上手く世の中の仕組みがなっていないみたいです。ですので、短中期的に定期預金に預け入れられて、時々金利の良いものに預け替えされた方が良いと思います。
我が家の同じ状況です。 ＞人が一生に働いて得るお金と、子供が一人立ちできるまでにかかる費用は決まっているので、使う時期が違うだけで結局同じ気がします。 そうですよ。 ですから一生にかかるお金をシミュレーションしてみればいいのです。 私は90歳までの収支をエクセルで計算しました。 子供の養育費、教育費も毎月に均して計算。 65歳からの年金収入も調べて予測を立てて。 教育費がいつかかろうと時期は関係ありません。 多くの人は定年後のことは考えずに、働いている間に子供を卒業させたりローンを完済すればいいと勘違いしているのです。 定年までにすべて済んでも、老後資金がなければ夫婦は食べていけません。 定年までの収入(生涯賃金)の中から、生活費と教育費と老後資金を捻出することは誰でも同じなのです。 ただ、スタートが早いと遅いとでは、まったく同じ条件ではありません。 ＞扶養手当がなくなることと、物価が変わってゆく これだけじゃないんです。 高齢になると、不測の事態の場合に取れる選択肢が限られます。 妻の就労も制限ができるという意味です。 また夫の死亡というリスクも多少は高くなりますね。 例えば60歳くらいで死亡した場合、妻の年金収入も減りますし、生命保険の死亡保障も年齢が高くなると低くなる場合が多いです。 つまりその時点で子供の教育費と重なったら、取れる選択肢が変わって来ると思います。 参考になさってください。
＃７です。 再びこんにちは。 20万円あるのですか。 今回はイーバンクの定期預金３年にお心が傾いているようですが、機会がありましたら、「個人向け国債　固定５年」を検討してみてください。 これまで個人向け国債は、「変動10年」という商品のみでしたが、平成18年1月から「固定５年」というものが発行されました。 今後の発行予定は、 第2回債 募集時期：平成18年3月上旬～中旬 発行日：平成18年4月17日 第3回債 募集時期：平成18年6月上旬～中旬 発行日：平成18年7月18日 第4回債 募集時期：平成18年9月上旬～中旬 発行日：平成18年10月16日 第5回債 募集時期：平成18年12月上旬～中旬 発行日：平成19年1月15日 となっています。 ご参考までに…。 「固定５年」の適用利率は、「基準金利-0.05%」となっていまして、この算式の『基準金利』は、『募集期間の開始時の直前に行われた、５年固定利付国債の入札における平均落札価格を基に計算される複利利回りの値』で、１月16日に発行された第１回債の場合は、この複利利回りの値が0.85％でしたので、0.05％が差し引かれ0.80％という利率（年利）が採用されました。 なお、１月17日に行われた５年物国債の入札は平均落札利回りが0.817％でしたから、この利率が基準とされると適用利率は0.76％ということになりますかね。 > 引き出す予定はこの先10年くらいありません とのことですから、満期が５年後でも問題ないでしょう。 一応、発行から２年経過すれば「原則として」、「いつでも」、「日本国政府が」中途換金に応じてくれますが、「経過利子相当額から４回分の利子（税引前）相当額が差し引かれるで、元本割れを起こす場合もありえるのでご注意ください。 年利0.80％ということは、簡単に計算すれば税引後にもらえる利息額は1280円（実際には利息が付くのは半年ごとですから、１回にもらえるのはこの半分程度ですね）！ きなこ棒、たくさん買えますよ～。 いえ、それどころか、食玩付きのお菓子も買えちゃうので、注意してください。 実際、個人向け国債の購入を検討される場合には、「口座管理手数料等」が不要な金融機関等と、一定の「口座管理手数料等」が必要な金融機関等があります。 このあたりも注意されるといいですよ。 検索サイトで、「個人向け国債　口座管理手数料」で検索されると結構ヒットします。 「変動10年」もよろしいかと思いますよ。 「変動」なので先は読みづらいのが難点ではありますけれどね。 このところは基準となる10年固定利付国債の入札結果も、1.4％程度ですけれど、半年ごとの金利見直しですから。 例えば平成15年３月に発行された第１回債ですと、３回目の金利見直し時（平成16年９月）の適用金利が0.51％、４回目の金利見直し時（平成17年３月）の適用金利が1.08％、５回目の金利見直し時（平成17年９月）の適用金利が0.48％…といった具合に半年ごとに金利が変わる＝もらえる利息も変わる－ということです。 ご参考までに、財務省の「個人向け国債」のサイトのURLを貼っておきます。 金融商品は、調べ始めると奥が深くて面白いです。 ぜひ有効な活用方法を見つけてくださいね。
回答にならないかもしれませんが、、。 我が家も３人の娘がいます。 ３歳違いで産んでいるので幼稚園は重なっていません。 幼稚園（３年）に入れるのでしたら、月に３万円はかかるかと思います。 また、お二人ともが幼稚園に在園すると単純に考えて２年は６万かかります。 そして、幼稚園は朝９時から１４時頃までが一般的です。その時間内で もう一人下の子を連れたままで働くことは困難でしょうから、上の二人が 小学校に上がるまで働かない、もしくは３人とも保育園に入れる、等で ないと働けないでしょう。３人目のお子さんが幼稚園に行っている間に 短時間のパートに出る程度の収入でよいのならば、幼稚園でも大丈夫かと 思いますが、、、。 出て行くばかりではなくて、市や県から幼稚園に入れている家庭には 補助金が出ます。在園児が複数の場合は補助金も多くおそらく１人分程度の 負担ですむかもしれません。我が家は都と市から、年額１３万円くらい 補助金がありました。 さて、教育費とは違いますが、食費です（笑）２人も３人も家で作る分には あまり変わらないかな、、というのが感想でしたが、長女が高学年になり 大人と変わらないだけ食べるので段々食費が上がってきました。 外食も大人並みにたべるので、お子様メニューの安価なものでは足りませんし。外食はあまり出来なくなりましたね。 これからみんなが食べ盛りになるのがちょっと怖いです。 教育費についてですが、我が家は長女次女と公立小学校へ通い、三女は保育園に入れましたので金額的には一番かかっていない時期です。それでも お稽古事で月に数万円はかかっています。 昨年までは、長女の学童６０００円、次女幼稚園２８０００＋延長保育代１５０００円、三女無認可保育園代５４０００が毎月かかっていました。（仕事を始めてから半年間だけですが） これから受験も視野に入れているので私は仕事は辞められませんねぇ。 看護師で働いているので、選ばなければとりあえず求人には困らないのが 救いです。 もし、３人お望みで、なおかつ今赤字の家計なのでしたら、仕事を本格的に 始めるお気持ちを持たれて保育園に入れてでも正社員になれるところへの 就職も視野に入れられて将来設計されたほうがよいかもしれませんね。 すべて公立学校へ入れるとしても、単純に考えても学費だけで百万単位では ないと思いますよ。
うちは年長で女の子なのであまり参考にならないかもしれませんが。 現在習い事は１つです。音楽教室で1ヶ月7000円強。 もう一つ検討してるのが、公民館で行われてる空手。これは保険などは別で3000円。 でもスポーツはユニフォームなども必要なのでそれ以外の出費が必要でしょう。なので月謝の倍はかかるでしょうね。合宿とか遠征でまたお金がかかるでしょうし。 後は知り合いから聞いた話で水泳は週1回で5000円前後、習字は激安で1000円らしいです。 うちでは「習い事にいくらまで出せるか」を決めて、その中で何をさせるか決めようかと思ってます。お稽古事１つといっても月謝が1万位するものもあります。でも3000円程度の習い事なら３つできますよね？ 中学・高校もそのようにしていきたいなと思ってます。基本的に学習塾や英語塾は通わせるつもりはないですが。（勉強は自分自身で出来る範囲、わからなければ私が教えてもいいですし）、英語はネイティブに触れる機会を増やしたいので、勉強と遊びを兼ねて海外旅行を経験したいと思ってます。必要もないのに英語の勉強なんて、いくら詰め込んでも無駄ですから。海外に行けばどうしても話さないといけない機会が増えますからね。 ひと夏で20万も払うなら、そのお金で海外旅行を経験して、英語を肌で感じ、他の教科は自分で努力する精神力をスポーツで養って欲しいなと思ってます。 子供の教育は習い事だけじゃないと思うので…。 ちなみに我が家では習い事として出せる上限は今は1万ですね。低学年くらいまではずっと1万でしょう。 3,4年生頃からは1万5千円くらい出せればいいなと思ってますが（ピアノとかは続くと月謝が上がってきますので…）。 同じ習い事でもどこで習わせるか、で全然月謝も違うようですよ。私の時代でも、私は個人経営の小さい塾でしたが、大手進学塾だと3倍くらいはかかってたらしいです。ピアノも同じくらいのレベルを弾いてるのに2倍くらいの月謝を取る先生もいたらしいです。親が、うちの先生は安いと言っていたので。でもいい先生でしたよ。有名な先生は高いですからね。 あと、私は高校まで受験に必要ないピアノを趣味で習わせてもらってたので、受験対策としての勉強は外に習いに行ってません。受験科目が現国・英語・小論文で、現国は天声人語を要約して学校の先生に見て貰いました。英語は同じ志望校の人たちと「特別課外授業」を頼み込んで、放課後に勉強会を開いてました。小論文は志望校の過去問が学校にあったので、ある分はすべてやってみて、やはり学校の先生に添削指導してもらってました。 恐らく外部に同じ指導を求めたらン万はかかってたのではないかと思います。そのくらい学校の先生をとっつかまえては指導してもらってました。 お金をかけだすときりがないのが習い事なので…先に予算を決めることをオススメします。
1. 我家も学資保険は入ってないので、一人に1万ずつの定期預金をしてます 12万×15年＝180万 高校入学までのつもりでいます ２．うちの子が通った幼稚園は、月謝が25000円 他にバス通園の場合はバス代が3000円 後教材費（本など）1500円ほどかかりました また全給食なので、一食あたり270円でした ３．金額的には多いでしょう ただ、私立は補助金が出ることもあります これはお住まいによって違いますが、私のところはつき1万ちょっと戻ってきました 保育内容は、あまり違いはないと思いますが 公立のほうは保育時間が短いですね 私立はこれこそ園によって、遊びが中心、お勉強が中心と かなり違うので、見学などが必要ですよ 通ってる園児のお母様からの情報もあるといいでしょうね ですから保育内容は、公立というより 私立でどこに通うかで大きく変わると思っていいですね
１、これについては近所にあるとか使いやすいほうでよいのではないでしょうか？うちは子供が小さいうちは郵便局が隣なので、郵便通帳を作っていました。今は銀行も作り、学校の引き落としや奨学金の入金などに使っています。 ２、半既製品を作る店があったので何回か会社のものも含め作っていました。 最後に子供の銀行印作った時に、子供に取りに行かせたら、帰りに破損させてしまいました。修理が高額で新しく買っても変わらないくらいの金額でした。 今考えるとアルバイトさんでわからなかったみたいです。 修理を頼まずにネットで調べた印鑑ショップサイトで頼みました。そこも半既製品。 最初の店より良心的でメールのやり取りも頻繁に納得行くまで話させていただきました。大満足です。 あんまり良かったので下の子も作っておきました。 ３、経済的に余裕がないのでおろしています。 その時のために貯金していたわけですから。 そして、入学したらまた貯めて、次の入学のときにまたおろします。 印鑑はいずれ別々に必要になるので、お子さん用に作ることをお勧めします。 あっという間にお子さんがその印鑑を持って巣立つ時がきますよね。 また作ったのは銀行印だけで、実印はまだ作っていません。これは自分で大人になってから、実印が必要な責任を取れるようになってから自分で作ったほうが良いと思ったからです。
長女→社会人一年生。次女→大学2年生（一人暮らし）です。もう記憶もあやふやですが。できるだけ家計簿を見たりしました。 中学（公立）では小学校とあまり変わりません。入学時には制服や用品で5万くらい。ただし部活動しだいではお金が結構かかります。うちでは二人とも弱小運動部でしたが、それでもユニホーム代などにお金がかかります。年間学校費として10万円プラス部活経費でしょうか。（三年生になってからは塾に通ったのでこちらが別にかかりました。夏期講習と冬期講習を入れて35万円くらいでした。） 高校も公立で、自転車通学だったので授業料と教科書代、補習費、修学旅行積み立て、その他で年間20万円くらい。入学時には制服・入学金、用品で15万くらい。またこちらも部活を続けるとそれなりにかかります。うちでは、中学時と同じくらい10万くらいをみていました。 ここまでは日常のやり繰りの範囲で何とかなりましたが、大学はフーフー言いました。（まだ言ってる途中です）長女は自宅通学私大生でした。入学金40万円。授業料年間90万円。施設費・寄付金などで10万円。これは出しました。あとは一切を本人のバイトで。（就職するときに一人暮らしを始めるにあたるお金と、給料が出るまでの生活費が予定外だったので慌てました。約50万円）次女は自宅外公立大生。入学金は27万円。授業料は年間49万円。施設費等で5万円。そして仕送りを月に12万円しています。理系なのであまりたくさんはバイトできません。 こんな感じでしょうか。 子供さんが小学生で、ちゃんと考えておられてご立派です！素晴らしい！私も早くからちゃんと考えればよかった。かかってくる費用に次々追われていました。（います） 教育費って削るといってもそうもいかないですよね。親は大変です～。頑張りましょう！
私も我が子の為に郵便局で貯金をしています。 ＞郵便局の定額と定期の違いがいまいち分からない ○定期は預入期間が設定できる貯金（３か月、６か月、１年、２年、３年又は４年） ○定額は６か月以降自由満期、最長１０年間（半年複利） １口の預入金額は、１,０００円、５,０００円、１万円、５万円、１０万円、５０万円、１００万円、３００万円の８種類 １０年使う予定がないのなら定額貯金の方がおすすめ！です。 ６ヶ月以降自由満期となるので、金利が上昇した場合は預け替えすることもできます。 他には、銀行の「子ども積立」口座を作ると目的以外に引き出すことが出来なくなるので（心理的に）良いかもしれません。
私も母子家庭で、この不況の中、公共の補助を受けさせていただいて幸せに暮らしているものです。 知っている範囲でお答えさせてください。でも、自治体によって差があることはお含み置き下さいね♪ (1)年間所得によって違います。公立の保育園でしたら、月額数千円で預かってもらえます。 (2)違います。他県間の引越しをしたのですが、違いました。医療も、A県では母子共に18歳になるまで、無料。でも、B県は、税金を払える家庭なら、児童手当を頂いていても、母子共に払わなければなりません。町村単位の違いかもしれませんから、ご注意ください。 (3)これは、小・中学校の場合児童扶養手当とべつに、町の教育委員会に申請します。自分から申し出ないと、手続きしてもらえませんが、前年度に補助を受けていたなら、次年度からは、手続きの用紙を渡してくれます。認可していただけたら、給食費軽減、文房具代支給、となります。『高校』の場合は、ごめんなさい。解かりません。ただ、定期券とかの割引は有ると聞いています。 詳しくは、↓下記サイトを覗いてみてくださいね。完璧なお答えとは行きませんが、参考になれば幸いです。他にも、『母子家庭 福祉』等のキーワードで検索されると、たくさんの情報が得られると思います。 ご質問者さん、私もはじめは、児童扶養手当を心苦しいながら、満額頂戴していました。いまは、お蔭様で、一部補助となり、年々減額になっています。皆さんのおかげで、母子二人の生活も安定し、この不況の中、皆さんの税金から捻出される手当が減ったという事は、感謝と共に、自信に繋がります。 福祉の御世話にならないときは甘えさせて頂いて、そして、自活できるように、私も子供とがんばっています。 ご質問者さんも体を壊さないよう、まえむきにいきましょうね♪
