私はメーカー製パソコンを使用するのであれば　購入時のOSのまま使用する事が一番良い選択だと思います 今回のWindows10は特殊です　まだ今後も同様の提供を行うか？は不明ですが パソコンメーカーから提供された無償アップグレードであれば良いと思います メーカーとしては買い換えてもらって利益が出ます　いつまでも旧製品のサポートを無料で行っていては経営が成り立ちませんので 修理サポートや交換パーツ保持も５年程度になっている場合が多いです　OSをアップグレードしなくても故障したら買い替えしか選択肢が無い ドライバーなどはデジタルデータですが　交換部品と同じに考えていただければと思います 家電品のように長期・延長サポート（有料）があれば　メーカーも対応してくれるかも知れません　無料の場合は各メーカーの修理対応期間と同じでしょう
＞全国チェーン店やネットで知られている有名店ではなく 全国チェーンの丸亀製麺は、うどん県から１号店（栗林公園店）が撤収しました。^^; 牛丼の吉野家系列のうどん店は、頑張っています。 ＞明日、18きっぷで7時頃出発、快速で姫路で乗換えます。 姫路ー播州赤穂ー岡山ー高松。姫路ー相生ー岡山ー高松のコースですかね？ ＞出来れば駅から近いと助かりますが、1～3km程度なら歩いて行きます。 高松駅構内に、旧国鉄連絡船で営業していた「連絡船うどん店」（改札左側）があります。 その後は、自動車がないと難しいですね。 何しろ、辺鄙な場所にある店が多いので・・・。 ＪＲ高松駅下車、徒歩３０分程程度の「松下製麺所」。 http://www.matsushita-seimen.jp/ 出張に来たサラリーマンを、連れて行く店です。 ＪＲ予讃線鴨川駅下車、徒歩２０分程度の「がもううどん」。 http://www.kbn.ne.jp/home/udong/index.html 早朝から並んでいます。 ＪＲ予讃線丸亀駅下車、徒歩６０分程度の「中村うどん」。 http://www.nakamura-udon.net/ 早朝から並んでいます。 ＪＲ土讃線善通寺駅から徒歩３０分程度の「山下うどん」。 http://yossense.com/udon-yamashita/ 知る人ぞ知る！？名店です。 まぁ、ＪＲと徒歩だと難しいかも？ ※徒歩は、時速４キロとした単純計算です。^^; 足に自信があれば、お勧めです。
たぶん、特定のグループではないと思います、私の町（香川ではありません）にもいるんですよ、コンドルを飛んでいく、を演奏するグループ。 別の町でも見かけたことがあります。 移民か出稼ぎの人たちを支援する団体があっせんしている仕事の一つじゃないでしょうかね？
香川には、特に西讃地方(香川の西側地域）にはうどんに関して独特の風習があります。 引っ越しではなく、家を新築したり、風呂を改築したときに風呂でうどんを食べるという風習です。 といっても決して「風呂でかけうどんを盛り付ける」訳でも、ましてや「風呂でうどんをゆであげる」訳ではありませんので（笑） 最近ではこの「風呂うどん」の風習もかなり減ってきたそうでなんだかさびしい気がします。
