「あなたのご希望の午後7時は2時間半テーブルが空きません」。つまり予約は取れないと言うことです。
じゃあ、安い方で行くべきでは？ あなたのお金行くんですか？ あなたのお金で行くなら、好きにすれば良いけど 夫婦のお金、夫が稼いだお金なら少し遠慮するべきでは？ 友達と行くなら、ゆっくりすれば良いけど 親しき中にも礼儀ありだから、新婚旅行とは言え 安く済ませて夫の趣味お金使わせてあげたら いかがでしょうか。 新婚旅行で特別とか結婚して夫婦として思い出とか あるけどそれはお互いが納得した上でのことであり やはりお金を稼いできたものに対して遠慮してあげる べきだと思います。 そこがもちろんあなたのお金が大半とか、あなたの稼ぎどうこうならあなたの気持ち優先でも良いけど、旦那が新婚旅行ということで あなたに気を使って好きにしたら良いとは言うものの、そこはお互いがお互いのことを思い、遠慮した方が良いと思いますけどね。 旦那は、思わないと思いますが、はたから見たら好きにしたら良いから好きにしたとしたら、後先考えずにずうずうしい奥さんで苦労するなと思ってしまいます。 夫婦の問題だし、あなたの方が稼いでいるかもしれないし 折半しているのかも知れないので、一方的な話ですが もし、旦那のお金で連れて行ってくれると言うなら 遠慮してあげるべきかなとは思いますけどね。
今もいいところです。 私は興味ありませんが・・・。
　何はさておき、正確な「ルートマップ・時刻表」を手に入れること。アラモアナ・センター1階にあるホノルル・サテライト・シティ・ホール(土・日・祝日は休み)で無料で入手できます。 　次は、「4日間乗り放題チケット：＄35 」「 1カ月乗り放題チケット：＄60」を効果的に使うこと。これがあれば、行先間違いなど気にすることなく乗車できます。 「トランスファー・チケット(乗り換え券)」というのもあって2回まで乗り換えが無料ですが、乗車時に運転手に申告しチケットをもらう、時間制限があるなど面倒くさいので、ある程度慣れてから使うのが良いでしょう。 　あとは、言葉などは恐れずに、バンバン乗ることです。前述の乗り放題チケットがあれば、行先を間違えようが乗り過ごそうが、まったく問題無し。路線が網羅されているので必ず目的地へたどり着くことができます。
定番ですがタンタラスの丘から見るホノルルの夜景はいいですよ。街の灯りがオレンジなので日本では見ることができない風景です。ディナーなど色々なツアーとセットになっていたりしますので、お気に入りのツアーにお申し込みされるといいと思います。
ザ・バスに乗って、山間部の道を行くのも、日本の景色とは違って、とても魅力的ですよ。 私は海より、こちらの景色の方が好きです。 外人さんに、「日本に行っても、和服姿の人がめったにいないのに、面白いのか？」、というのに似てます。
こんにちは １）殆ど使ったもので現地で捨てるくらいのモノでしたらＯＫです。 ２）持病があるのなら、処方箋を持って行ったほうがいいと思います。 ３）これが結構重要です。 該当で声をかけられても、決して立ち止まらない。 受け取らないなどは大切です。 ティッシュを無料で配る国は日本くらいです。 初めての旅行客は態度で判ってしまいます。 http://spotlight-media.jp/article/139979446038109616 レストランなどに行く際はドレスコードをチェック。 日本人はどこでもサンダル（酷い人はビーサン）で入ろうとしますが、 靴と靴下は持って行ったほうがいいと思います。 現地のＴシャツなどを買って着て歩かない。 私は初心者旅行客と宣伝しているようなもの。 ウエストポーチは使わない。 リュックなど後ろに背負うモノも危険。 斜め掛けのバッグも車道側に掛けない。 何か食べ物（ガムなど）を貰っても口にしない。 エレベータに乗るときは、相手に背を向けない。（相手が見えるように横向きに） ホテルに入るときも、周囲に人がいないかチェックする。 ホテルの部屋でも安全ではないです。チェーンをかけてください。 出かけるとき、ちょっとでも部屋を離れる時は スーツケースにはロックを、 貴重品は絶対にテーブル等に置かない。（メイドさんなども信用できません） セフティボックスに入れロックする。 ブランド物などのお土産も一緒。 暗証番号付きのロックはかけた後全てのボタンに障る。 ボタンにオイルを塗られて暗証番号を突き止められ開けられたという事件もあり。 ハワイは安全な方ですが、人影のない場所、トイレなど一人では絶対に 行かないようにしてください。（特に女性） 貴金属は余り身に着けて歩かない。 恐いところではないですが、危険なのは気のゆるみです。 日焼け止め、サングラス、帽子は合った方がいいと思います。 サングラスは現地に安いお店があります。 ハワイはいいところです。 旅行楽しんでくださいね。
圧倒的にシェラトンワイキキを推します。勿論、私の個人的な好みなのでスルーして頂いて構いません。 立地が全然違います。 シェラトンは中心部、ヒルトンは外れの方です。利便性はシェラトンの方が良いです。 ハネムーンの定番はロイヤルハワイアンとサーフライダーだと思いますが、シェラトンワイキキからだと、ロイヤルハワイアンは隣、サーフライダーはそこからアウトリガーオンザビーチを挟んだ向う側です。 インターナショナルマーケットプレイスも目の前なので、ショッピングや食事にも便利です。 マイタイバーで一杯やっても、すぐに部屋まで帰れます。 ヒルトンハワイアンヴィレッジはアラモアナとプライベートビーチが魅力です。 でも、ワイキキビーチの人混みもそれなりの味わいがあります。 結局、好みに応じてということでしょうか。
買い物する場合でしょう？ カードを使用するということに対する手数料は普通店が払うので、支払い額は現金でもカードでも同じです。 ですから、個人経営の商店などで、少額の買い物の場合には現金しか受け付けないといわれる場合が稀にあります。 もちろん、日本円を米ドルに両替した時のレートと、カードの米ドルを円に換算するときのレートが違いますから、買い物する側にとっても損得はあります。 ちなみに今JCBの例を調べてみましたら、3月25日の換算には113.30JPY/USDを使うとのことです。東京の昨日の終値が113.13JPY/USDですからレートとしてはずいぶんいいレートだと思います。ただし、1.6％の手数料を別に取られます。これは外貨を両替する手数料です。 日本円を米ドルに両替するときの手数料は、場所によって様々です。しかし、少なくとも外為市場の終値ということはありません。私の漠然とした感じでしかないですが、外為市場が大きく動かなければ、カードで買い物したほうが現金を両替するより得なんじゃないかという気がします。 ご興味があるなら、お手持ちのカードの換金レートと現金を両替しようとするところの両替レートを実際に比べてみてください。 私は、大量の現金を持ち歩くのは嫌なので、大概クレジットカードで支払いをします。 小銭程度ですかね、現金を持っているのは。売店でガムを買ったり、地下鉄の切符を買ったりするのにいちいちカードで支払うのも、それはそれで嫌なので。 あとカードで買い物するとポイントがついたりするでしょう？ これも考慮に入れると、やっぱカードじゃない？
昨年１１月に行きました。チェックインのときにもらったカード（オレンジ色だったかな）をビーチの近くの貸出場で出せば無料で貸してくれましたよ！貸出場は何箇所かあって便利でした。
私がヒルトンに滞在するときは朝食はＡＢＣストアやスタバで調達して、部屋のバルコニーで食べるのが好きなので、オススメはあまり多くはないのですが、以下のお店がよかったです。いずれもホテルから歩いていけますよ。 ・アイホップ パンケーキならここがいいです。 http://4travel.jp/overseas/area/north_america/hawaii/honolulu/restaurant/10412473/ ・ワイラナコーヒーハウス ２４時間営業なので、お夜食でもいいかも。パンケーキやフレンチトーストのセットがありました。 http://4travel.jp/overseas/area/north_america/hawaii/honolulu/restaurant/10393005/ ・Goofy Cafe & Dine ハワイ産素材を使ったお料理が楽しめます。ロコモコとかアサイーボールとかもありました。口コミを見ていると最近あまり店員さんの評判がよろしくないようですが、味はおいしかったです。 http://tabelog.com/hawaii/A6001/A600101/60000447/
http://hawaii1.jp/oafushopping/hiltonshops.html >ヒルトンハワイアンビレッジのショップリスト http://www.oahuvacationguide.com/support-files/hiltonmap.pdf >お土産店やブランドショップからレストランなどの位置がわかる地図 最新は下の方ですが、無料のマップが部屋や館内に置いてありますので、それを見るのが便利です。グーグルのストリートビューでも、多少は対応しているみたいです。 http://4travel.jp/os_qa_each-45161.html ＞GoogleStreetViewは大型施設では館内もフォローしており、ハワイアンビレッジにも10箇所ほど対象箇所がありました。 私も来週から滞在予定です。
オアフ島在住の者です。大丈夫だと思いますよ。 ブーツ＆キモズは店内で食べるのであれば、待ち時間が１時間となる場合も珍しくないので、事前にウェイトリストに名前を書いておいて待ち時間の間にショッピングを済ませておくなどすれば、時間を節約できると思います。 今の時期だと、夕方６時ぐらいから暗くなり始めるので、レンタカーの返却時間ギリギリまで観光するのは難しいと思います。モアナルアガーデン（この木なんの木）は日没の３０分前（６時ごろ）にはゲートが閉まってしまいますので、遅くとも５時頃には到着するように、注意して下さい。
No.1の回答者です。 駐車場からの時間ですが、3箇所ある駐車場はいずれも砂浜に隣接しており、間にごく狭い緑地帯があるだけなので直ぐに到着します。駐車場自体もそれほど広く無いので、砂浜から一番遠い所に停車しても歩いて5分と掛からずに行くことができるはずです。 下記のストリートビューは中央の駐車場の入り口で、正面の奥がビーチです。 https://www.google.co.jp/maps/@21.3960427,-157.7261304,3a,75y,30.95h,85.29t/data=!3m6!1e1!3m4!1sBhlQylvEwEK5GNCn5NL7Mw!2e0!7i13312!8i6656?hl=ja
DOLLARもBUDGETも空港の建物内にカウンターを出しているのでHERTZ, AVIS, NATIONAL並みに高いです。安いのは、TRIFITY, ALAMOなどの、空港内に営業カウンターのないレンタカー屋さん。電話をすれば迎えに来てくれます。上記会社の半額以下です。 でも、問題なのは家族６人。フル・サイズのセダンでも５人席。６人となると３列席のＳＵＶかミニ・バンに。そうすると、値段が急に跳ね上がってしまうことです。２台借りた方が安いくらいになります。６人、うーんと唸ってしまいます。
キングスビレッジが比較的似ている感じかも知れません。かなり狭い、小さいですが、店の様子も似ています。 アラモアナの先のワードセンターやワードウエアーハウス、こちらは、広いので、歩くのは大変ですが、それなりです。また、アラモアナの裏手のウォルマートやダイエー（昔のドン・キホーテ）は、お土産だらけです。安いのと、安心できる品質なので、むしろお勧めです。 値段が高いならば、ロイヤルハワイアンショッピングセンターやヒルトンハワイアンビレッジの店舗もそれなりに良質なものが豊富です。 私の家族も3月末にはイリカイに宿泊予定ですが、今回はワイキキよりはアラモアナ付近中心に滞在することになりそうです。ここ20年ほど、毎年のようにハワイは訪れますが、ワイキキ周辺の変貌には驚きます。オールドタウンにまで足を延ばすと、それなりにお土産店やスーパーもありますが、そこまで行かないでも、ウォルマート周辺だけでもかなりの買い物ができる、問題はどうやってホテルまで持って帰るか、大きな買い物をすると困ります。 ホテルまで無料で届けるサービスの店もありますが、値段が高めなどですので、どの程度のものを欲しいか、それにより、考えてもいいのではないでしょうか。日本語でショッピングモールの案内のホームページも沢山あるみたいですので、それを参考にしたり、旅行の本を買うのも手です。家族は毎年のように新しい本を買う、下調べしてから旅行しますので、現地ではネットで検索などをほとんどしません。その時間に歩いて店を見る、新しい発見があるものです。
こんにちは 出発の日程でサービスの内容が異なるようですので 直接、ＪＴＢに確認したほうがいいと思います。 いずれにしても、事前予約は必要になると思います。 http://www.lookjtb.com/lookjtb/service/hawaii/coupon/index.asp 後はとローリーバスを利用されては如何でしょうか？ http://www.lookjtb.com/lookjtb/service/hawaii/coupon/index.asp
カハラモールのページに日本語の案内がありました。 タクシー乗り場はホールフーズ・マーケット前の駐車場エリア、または、メイシーズ・メンズ・ストア側のシャトル停留所ににございます。 タクシーが乗り場にいない場合はタクシー乗り場に設置のタクシー専用電話をご利用ください。 http://www.kahalamall-shops.com/カハラモール_行き方/
行けば99％の可能性でウミガメに会えると評判なのが、「ラニアケア・ビーチ」そうです。
カハラモール／アラモアナ間の直通バスですが、アラモアナ発は系統18番のバス、カハラ発は系統24番のバスですね。 途中（Safeway）でバスの番号が18→24、24→18に変わりますが乗ったままでokです。 カハラのバス停はキラウエア通りにある「Wajalae（ワイアラエ）」バス停ですね。 アラモアナのバス停はコナ通りにある「Kona」バス停ですね。 バスのルート図が下記pdfで参照できます。 参考　http://www.thebus.org/route/Maps/rm14-18-24-234-235.pdf 以上、ご参考まで。
逆に私は最近ヒルトンしか泊まりませんね。ホノルルでは好きなホテルです。 眺望も満足です。シェラトンと比べる人のほうが多いのですが、角度的にはヒルトンのレインボータワーが両方をとらえることができる位置なので、それでよいのかなと思います。 ホテル外に出ることなくなんでも済ませられるところが好きです。レインボータワーからコンビニに行くにはちょっと遠いけど。それでも敷地内なので断然便利。のんびりするにはお勧めします。 殆どのホテルに泊まりましたが、一番眺望で満足したのがヒルトンでした。
ふたたびこんにちは。お礼を読んでの補足です。 マイルがつくツアーは、その航空会社の関連会社がツアーを企画していると思います。だからマイルもつけられるしくみになっています。 ハイアットが企画したツアーがもしあれば、ポイントもつくような仕組みはできるのかもしれませんが、今のところ聞いたことがないです。
結論を申し上げます。ビザを取得するしか方法がありません。 ESTAの申請で一度渡航承認されないとまず再申請しても承認されません。 アメリカ合衆国税関・国境警備局、略してCBPに問い合わせてみる方法もありますが、あなたが間違えた項目からするとまず不可能です。 　　2)あなたはこれまでに、他者または政府当局に対して、所有物に甚大な損害を与えるか　　重大な危害を加えた結果、逮捕または有罪判決を受けたことがありますか？ はテロ防止上きわめて重要な質問事項です。 ESTA申請であなたが間違えた事項は最も渡航承認されない理由の一つです。 アメリカ入国のためのビザ申請を簡略化したESTAはすべてコンピューター管理されており 一度申請した内容は完全に資料として残されています。 そのためESTA申請で渡航承認されないと従来どおりビザを申請するしかありません。 一応まずCBPに問い合わせてみてください。 たぶん不可能なはずです。 ダメだったらすぐにビザを申請することでアメリカ合衆国への渡航することが承認されます。 ビザ申請には時間がかかりますので一刻も早く申請することが大切です。
回答には程遠い回答ですが、機内食など、出てくればいい、って気持で期待などせずにいつも乗っています。出発前に必ず何かを食べています。 大西洋を横断する便、これなんか何回も食事はありで、備え付けメニューも見ると凄い何品もの料理に見えますが、量がバービのお人形さんでも不足の量。小指くらいのお肉とか、食べれば余計に空腹を呼ぶという感じ。ゲート近くのスナックでサンドイッチを買って搭乗しています。 日本発着便では、そのような機内食はなしです。でも、朝食でミルクを頼むと、いつもビールが出てくるのは閉口してしまいます。CAさんと雑談していると、ヒコー機の中ではMILKとBEERは頻繁に間違うとのことで、MILKと言わずに牛乳なんていう知恵が。 誰かさんみたいに、聞かれたこと以外は答えるな、クソ婆ア！、なんて書かないでね（笑）。一生懸命に日本語勉強している外国人です。
こんにちは こちら参考になりますか？ http://www.hawaiiantowns.com/travel/flightstickets/cheap/ 個人的には6月下旬から7月が空いていたと思います。 後は、曜日も関係していて月～水曜日が安いようです 航空会社については、デルタ航空が比較的お安いかと思います。 http://allabout.co.jp/gm/gc/45608/
どうしても行きたいお店だけ予約しておいて、あとは旅行中に決める方が、スケジュールを柔軟に決められるので、自分はいつもそのようにしています。 ただ、いきなりお店に行くと満席のこともあるので、前日または当日でもいいですが、行きたいお店は事前に予約すると安心です。 ちなみに、ホノルルでしたらお店はいくらでもあるので、予約なしで入れるお店もたくさんあります。人気店や気持ちのいいテーブルは満席のことも多いですが。 以上、ご参考になれば幸いです。
予算的に問題ないならワイキキリゾートホテルにしてはいかがでしょうか。 場所的にも便利でおすすめです。 旅慣れていて、ホテルにこだわりがないならまだしも、そうでないならしっかりと指定をしておいた方がよろしいかと思います。 グレードが上がれば便利な場所あるとは思いますが、期待したよりも……なんて事になるとちょっと損した気分ですので。
Googleマップの「ルート・乗換え案内」でたいてい調べられますよ。 バス停周辺の様子も、Googleストリートビューで見られます。 でも、ざっと確認してみたところでは、難しいですよ。 https://www.google.co.jp/maps/dir/21.3668512,-157.9366632/Moanalua+Gardens,+Honolulu/@21.3584735,-157.9514629,12z/am=t/data=!4m12!4m11!1m0!1m5!1m1!1s0x7c006eeffcb49fbd:0xb7354109faea9dec!2m2!1d-157.8930968!2d21.3478952!2m2!7e2!8j1443443400!3e3 上記の検索結果でベストなルートなのかは分かりませんが、乗換えをして、バス停からバス停まで移動も必要で、降りたバス停からはモアナルアガーデンまで徒歩25分などと出ます。 いちおう、所要時間49分だそうですが、時間どおりバスが来るかどうかも分かりませんし、乗り換えすることになる地点の、治安がどうなのかも、分かりません。 あまり現実的ではないように思います。タクシーでの移動を考えてはいかがでしょうか。
ポイントを使いたいのだとすると、レストランで使えるようです。 4000ポイントということだと、40USドルにしかならないようですが・・・ http://www.hyatt.com/gp/ja/awards/diningandspa.jsp;jsessionid=EF31D445C096FE092BEFCD2D5AD8A700.atg07-prd-atg2 また、レンタカーを1日借りるには、6000ポイント必要のようです。 他は、上記サイトからのリンクをいろいろ見てみてください。
このツアーは安くていいですね。 ただし、パスポート取得費用、ESTA代、空港使用料、食事代は別なので注意して下さい。 ・ホテル ヒルトンは四つ星なので基礎的な英語ができれば悪くないと思います。 むしろかなり良い方ではないでしょうか。ヒルトンの中でも眺めなどはもしかしたら悪い方の部屋かもしれませんが、若いんだし外を出歩けば問題ありません。 むしろ大事なのはホテルポリシーです。 未成年・未結婚者同士での宿泊が認められるかについて旅行代理店で購入時に必ず確認して下さい。これは、アメリカでは州やホテルによって未成年者だけの宿泊が禁じられているためです。ニューヨーク州なんかがそうですね。 現地について、泊められませんなんて言われたら悲劇ですのでこの点必ず購入前に確認ください。 ・航空会社と旅行代理店の違い HISや日本旅行などは自前で飛行機を飛ばしているわけではなく、顧客の要望に合わせてJALやANAなどのような航空会社からチケットを購入。ホテルの予約をしてセットで販売します。 旅行代理店を利用する客が多いと航空会社やホテルに対してもっと値段を下げなさいという態度を取ることができるため、顧客をたくさん抱えることが大事です。 そのためたまに新規顧客獲得のために破格のキャンペーンを打つことがあります。 今回もそれではないかと思われます。 ・おすすめの旅行会社 私は旅行会社は日系のものを使わずエクスペディアを愛用しています。https://www.expedia.co.jp/tour 今試しに調べたところオアフ島、9月30日東京発、10月6日帰国ですと10万1653円が最安値ですね。 20万などは親の時代の価格だと思います。今はハワイですと15万円以下が一般的ですよ。 ただ、エクスペディアは航空会社やホテルなどへの苦情等は自分で対応しなければならないので初心者にはおすすめしません。 ・航空会社 高い確率でチャイナエアラインになるとは思いますが落ちさえしなければさほどサービスに差はありません。落ちた場合、チャイナエアラインだと一人あたり250万～500万円程度しか貰えません。JALは以前の事故で一人あたり8000万支払っています。 ・未成年旅行について 旅行代理店で購入の際に必要と言われた場合はその書面を親に書いてもらってください。 問題はそちらではなく、現地で使用する同意書です。 アメリカでは未成年が旅行する際には英文の同意書が必要です。同意書が無いと警官に職務質問された際に拘束される可能性があります。ホテルでのチェックイン時にも要求される可能性があります。 少し出歩く時にも必ずパスポートと同意書は持ち歩いてください。 記載例 http://www.jtb.co.jp/operate/jyoken/ovsform/n01_k13.pdf 原本 http://www.jtb.co.jp/operate/jyoken/ovsform/n01_k14.pdf ・ESTA パスポート取得した後、ESTA（米国渡航許可電子申請）を申請して下さい。 3日程度掛かるため早めに申請して下さい。また、クレジットカードが必要なため親に手伝って貰ったほうが良いですね。 ESTA http://japanese.japan.usembassy.gov/j/visa/tvisaj-esta2008.html 以上質問者の参考になれば幸いです。
質問者の書かれている通り技術基準適合証明認証は日本のみ有効となります 従って、米国の電波法での認可を取っていない場合は、違法となりますので注意が必要です。 追記 米国の電波法は日本と同じで無線モジュール単体で認可を取れるようになっているのでセルカ棒のBluetoothモジュールが米国で認可されていれば問題なく使えます。
基本的に高速を経由するバスの場合はある程度の渋滞を予測して余裕を持ったダイヤ設定がされていることが多いです。 ただし、いくらGPSの搭載されているバスだからといって、全体的に込み合っている区間であれば遅延は発生するものと考えたほうが無難です。 リムジンバスは結構定時運行を守るので大丈夫だとは思いますが・・・。 標準時間はあくまで目安。羽田～成田は65～85分ですから、避けられない混雑に当たったとして100分～120分程度かかると考えます。 羽田17：55発だと、100分かかったとして、成田19：35着。2時間かかったと考えても20:00までには到着します。 成田のチェックインは国際線の場合1時間前までが多いはずですから、ハワイ行21:35発のチェックイン締め切りは20:35のはずです。 許容できるリムジンバスの最大遅れを約30分（つまりバス乗車時間は120分）と設定すれば、成田到着後の余裕は約30分。この間に移動、チェックイン、荷物預けができるなら十分問題はないでしょう。 渋滞関係なしということであれば、 羽田空港17:52発の京急線・エアポート急行/印西牧の原行に乗車、京成高砂で成田スカイアクセスアクセス特急（成田空港行）に乗り換え、成田空港19:51着の電車で行くことも考えたほうがいいでしょう。 もちろん、ルートを変えてモノレールを使ったり、成田エクスプレスに乗ることを考えてもいいんですけど。 こちらの欠点は人身事故などで止まると、予期せずに時間がかかる可能性があることと、速達性でいえば電車のほうが遅いことです。 私ならリムジンバスを選びます。 今回の旅程ではバスでも電車でも「超えたらダメな時間」は一緒で旅程的にタイト。もともとの所要時間がバスのほうが少ないですし、バスのほうが楽なので。 バスなら渋滞、電車なら事故という不確定要素があるので、一概に「どっち」とは言い切れません。 ただ、8/17は既にお盆明けで、仕事が始まっている会社も多いでしょうから首都高は比較的混み易いかもしれません。（お盆のラッシュに巻き込まれるってことはないでしょう）
ショップに問い合わせを。 それが、一番早く、あなたの欲しい回答が得られます。
もちろんハワイでかけた方が安いですよね。 HPからメール予約できないのでしょうか。 現地予約なら、自分でかけてもいいし 英語に自信なければ、ホテルのコンシェルジュにチップを渡し依頼すれば 簡単な気がしますが。
早速ご回答いただきありがとうございます！ 写真のようなワンピースにしようと思います。カーディガンも忘れずに… お店は、ヒルトンハワイアンビレッジのシーフードです。 サンダルはウェッジソールでも問題ないですか？もしよろしければ教えてください。 @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ 補足をいただきましたので。 サンダルは、ビーチサンダル・クロックス・・みたいなのは、やめましょうね。 友達に、ドレスコードがあるって言ってるのに、クロックスなんか履きやがって、やめてくれ！って何度も頼んだのに、平気！って言い張って・・お店には入れたんだけど、嫌味を言われました（私に！）私は、ゴールドのペタンコサンダルで、逆に格好いい！って・・ ウェッジソールでも、いいのでは？ちょっとおしゃれがよろしいかと。
もと旅行会社経営者です。 2社はもちろん別会社ですし、資本関係もありませんし、親会社子会社でもありません。 JTBも近ツーも自社旅行商品を最優先で販売しますが、今回のような在庫切れ、あるいは価格や内容面で顧客が気に入れば他社の商品を販売します。これを提携販売と言います。当然手数料も入ります。 店頭には他社商品のパンフも並んでいることは珍しくもありません。
こんにちは 夏休みで高い時期ですから、格安でとなると ワイキキビーチの近くは難しいのと 予算、日程を全く書いてないのでその辺りも 皆さん回答しにくいと思います。 http://tour.his-j.com/trip/ciao/voyage/02A_10/TC-EHP0185-FW151/ お休みの都合かもしれませんが、 9月の方が比較的安くはなってくると思います。 まず大手のHIS辺りで確認されては如何でしょうか？ 既にうまっていることも考えられますが・・・。
先週乗りました。 基本缶とパックで提供されるもの　ビールワイン　水割りは無料です。 シェイカーふらなきゃいけないものは優良です。 JAPANビールもUSビールもウイスキーもジンモバーボンもテキーラも無料であります
出来たとおもいますよ。テイクアウトとお店で食べる人が一緒にいて少し迷いましたが もう改善しているかもしれません。楽しんで下さい。
特に聞かれませんよ。 ただ、老婆心ながら、人の（社員かもしれませんが。。）ＥＳＴＡの申請は、個人でやったほうが、後々、トラブルがあったとき、面倒がなくて済みますよ。
(1)ミネラルウオーターなら、機内で無料でもらえます。席に座ったまま客室乗務員にお願いするよりも、自分で客室乗務員がいるギャレーまで行って「お水ください」と言ったほうがいいです。航空会社によっては(というか今はハワイ便は全部かも)ギャレーに、自由に飲めるように水やジュース、あとおせんべいやクッキーなどのスナックが置かれています。これらは誰にも断りなくもらってもOKです。 (2)うーん、どちらでも。ただ、機内では、特に到着の1時間前前後ぐらいからは、１人で長い時間化粧室を占領することにならないようには気をつけてください。暗黙のルールです。それより前の時間帯で、化粧室を利用したい人の行列がない状態なら、歯磨いたり顔を洗ったりするのはご自由にどうぞ。 もし行列がある状態で利用できなかったら、空港ですればよいと思います。 (3)飛行機が最新の機材ならできるのかもしれませんが、各社ともハワイ便にはそうそう最新の機種は使われないので、携帯の充電は、できないと思っていたほうがよいように思います。アイフオンの音楽は、離着陸時以外は聴けます。機内では、電波が出る機器は使用禁止になる時間帯があるので、お持ちのアイフォンは、電波が出ないようにする設定変更する操作(アイフォンのことは知りませんが、電波OFFモードとか機内モード、とか呼ばれていたりもします)を、必要に応じて素早くできるようにしておいてください。 (4)対応している航空会社もあったと記憶しています。有料の場合もあったと思います。航空会社名が分からないと詳しくは分かりません。 ハワイで注意しておいたほうがいいことはたくさんありますが・・・このご質問のレベルを考えると、ありすぎて何から書いたらよいか分かりません。 本のガイドブックは少なくとも1冊は持参しましょう。出発前にも熟読しましょう。まずはこれかな。
http://charleystaxi.com/jp/services/flat-rate-airport-transfers/ 多分、ここのことでしょう。 料金は、問い合わせてください。
アウラニに行くのであれば、日帰りよりもホテルを予約した方が良いですよ ワイキキからアウラニまでタクシーをチャーターすると100ドルくらいかかるらしいです。 シャトルバスを利用すると、予定を合わせないといけませんし、宿泊者用です。 他の方も書いていましたが、ディズニーランドではないので、アトラクションなどはありませんが、ディズニーとハワイを融合した素敵な雰囲気は充分楽しめると思います。 グッズやお土産に関しては、ホテル内のロビー階にある「KALEPA'STORE」にあるだけですね。 ただ、日本でアウラニ関連の商品も多数販売しているようです。 たっぷりと楽しみたいのならツアーかホテル予約は必須だと思います。 以上のことが良く書かれていたサイトを一応貼っておきますね♪ ぜひ良いハワイ旅行にしてください！
経験的な話ですし、小生のケースでは不携帯では無いので解決出来るか解りませんが、 「Traffic Violations Bureau」の場所を聞かれて行ってみては如何でしょうか。 以前はダウンタウンに有って裁判所の二階だった様に記憶してますが、だいぶ前の話ですので場所は確認願います。 ご承知の事でしょうがコートは裁判所の事なので、ここで良いのでは無いかと思います。 旅行者なので１カ月後に来れない旨を話せば不携帯分も支払って終わると思うのですが。 思う様に行かなければ日本領事館が相談に乗ってくれると思いますので相談する方法も有ると思います。 邦人保護も役目の一つですから税金も払っている事ですし、大きな顔をする必要は有りませんが利用しちゃいましょう。出廷が必要になっても代理出廷位はしてくれるのでは無いかと思います。 これも御承知かも知れませんが罰金の支払いにクレジットカードが使用出来ます。 出廷が避けられ無くなり、何らかの罰金判決が出ても日本で支払えると思います。 尚、今は解りませんが、領事館の前のAveは駐車禁止だったので要注意で！ いずれにしても早く解決され残りの日程をスッキリして満喫できると良いですね。 参考になれば幸いです。
バター加工品は特に、液体物として扱われる可能性が高いと思います。 もっと溶けそうにない口紅やリップクリームも、液体物として機内持込禁止品目になってますからね。 イチかバチかで機内持ち込みを試みて、セキュリティチェックで没収されてしまうかもしれないよりは、スーツケースが乱暴に扱われたとしても中で割れないような梱包を試すほうが、確実かつ現実的だと思います。 私は、ワインや瓶入りのジャムや蜂蜜をよく、旅行中に買ってスーツケースに入れて持ち帰っていますが、(一度、サルサソースの瓶が割れて周りの荷物を汚した経験をしてから)頑丈に梱包するようになってからは、すべて(少なくとも数十回は)無事割れずに持ち帰っています。 万一割れたり漏れたりしたときに水分を吸うようにタオルに包んで、ビニール袋に入れて口をしっかり閉じ、バブルラップで包んだ状態で、スーツケースに入れてます。 スーツケースの中で動かないように固定できれば、スーツケース自体が乱暴に扱われても割れることはありません。 中で動かないように固定するには、小さめの段ボール箱を仕切りにしてその箱の中の周りに詰め物をして動かないようにするか、衣類の間にいれるか、します。 チーズの類は保冷が必要なので、日本からジェル状の保冷材と保冷バッグを持参し、それに入れてスーツケースに入れてます。保冷材は機内持ち込みが確実にできないので、預け荷物決定です。 万一溶けると形が崩れそうなものは、タッパーのようなものに入れて形を崩さないようにできると、より万全だと思います。
オアフ島内であれば日本で発行されているガイドブックに載っている場所は大概、日本語が分かるスタッフがいます。 また、レストランに行っても日本語のメニューがおいてあります。 しかし、同じハワイでもオアフ島以外のハワイ島、カウアイ島、マウイ島は日本語が通じるところは少ないです。 でも、大自然を楽しみたい方であればオアフ島以外でも十分楽しめるのではないでしょうか？ 大自然に対しては「言葉」は不要ですから。
#2です。お礼ありがとうございます。 前回貼ったPホテルの部屋割りでは、オーシャンフロントは前のタワーしかありません。最低層で3階ですが、一度Googleマップのストリートビューで海がどのように見えそうか確認されてはいかがでしょう。 見た感じ、カラカウア通りの植木が少し邪魔するかなという感じですが、海は十分見えそうですが。 私はAよりはPが良いと思います。 それから別途お薦めしたアストンワイキキビーチは、オーシャンフロントではなく、その一つ下のデラックスオーシャンビューで十分です。 こちらは少し離れているぶん、丁度シェラトンワイキキと逆の感じの風景になります。 弓なりになったワイキキビーチを全体を見渡せますよ。
一人旅でリゾートホテルも、おおいにアリだと個人的には思いますけどね。 一人だからといって、安い、ビジネスホテルのような狭く暗い部屋でなければならないことは、ありません。そもそもこの手のホテルは、一人旅に便利なワイキキ近辺には、ないのではないかと思います。 (ハワイには一人でたくさん行きましたが、部屋代は抑えたくてもオーシャンビューだけは必須にしてましたので、一定ジャンルの部屋の情報しかなくて恐縮です。) 出発地がどこか分かりませんが、14万円以内は難しいのではないでしょうか。 飛行機だけでそのぐらいかかるのでは？ まずは飛行機が取れるかが一番重要なので、最安値でどれぐらいなのか、あちこちで探してみてください。 航空会社や出発時間がどうでもいいのなら、格安の「航空会社未定」もいいかもしれませんが個人的にはおすすめできません。これでいいかどうかは個人の価値観次第です。 私からは、航空会社直接予約しかおすすめできないです。(でも安い航空券は売り切れていると思う) 飛行機をとったあと残った予算で、ホテルの予算に取れる金額も決まってくると思います。 1泊1万5千円であればラッキー、少なくとも2万円ぐらいは、覚悟したほうがよいと思います。ここ最近、ハワイのホテルの価格が上がってきたと聞きますし。 ホテル予約サイトで予算を入力すれば、条件に合うホテル一覧が出てきます。 その中から、立地や設備、眺望の希望、さらに泊まった人のクチコミを見て、自分に合うところを候補として絞っていきます。 ある程度候補を絞って、数軒でどこがいいか迷った時点で、またここでホテル名を挙げて聞いてみてください。情報を持ってる人が答えてくれると思います。 ちなみに一つ参考情報さしあげると、「アストン・ワイキキ・サークル」のパーシャルオーシャンビューが、アストン公式予約サイトから140ドルで取れるようでした。立地は便利な分、少々騒がしいですが、エッグスン・シングズの店舗が入っているホテルです。 (「パーシャル」は本当に少ししか海が見えなくて悲しかったので、私は現地でかけあって空室を探してもらい追加料金払ってオーシャンビューに変更しました。部屋はとてーも狭いですが一人なら大丈夫かなと。) なお、向こうでの過ごし方は「どうしてもハワイに行きたい」と思った理由、ハワイでする予定だったことを、一人だとしても予定どおりすればよいだけだと思います。 私の場合は、部屋のラナイ(ベランダ)から海をボーっと眺める時間が一番好きでした。
ハワイ大学のマノアキャンパスで良いですかね。 DFS付近から直接ハワイ大学へは行けないと思いますので、北側のクヒオ通りに出たら適当なバス停を探してアラモアナセンターまで乗車してください。ここはたくさんの路線が走っているので来たバスを止めてアラモアナセンターに行くかどうかドライバーさんに聞くのが良いでしょう。 アラモアナセンターからは６番のバスでマノアに向かいます。バスの乗り場は＃８（西側）か＃９（北西側）です。 マノアへの行き帰りの途中で大学周辺を通りますが、行きはキャンパスの南東北と周囲をぐるっと回るので行きたい場所に合わせて降りる所を決めてください。帰りには、アラモアナセンター方面のバスはキャンパスの西側を通るので、東側から乗ると逆方向でマノアまで往復することになります。 アラモアナセンターからDFS付近へ戻るには、ワイキキのカピオラニ通りを経由する路線がたくさんあるので同じくドライバーさんに聞くのが早いです。なお、行きのクヒオ通りは西行きの一方通行、帰りのカピオラニ通りは東行きの一方通行なので、それぞれ別の通りを利用することになります。 バスのルートは下記のマップを参考にしてください。 http://www.thebus.org/route/Maps/rm5-6.pdf アラモアナセンターのバス乗り場の案内図はこれです。 http://www.thebus.org/SystemMap/Images/AlaMoanaTC.pdf
普通にビニール袋に入れてくれます。ドンキは日本と同じあの黄色の袋です。なので破れやすいので、ちゃんとした袋を持って行った方が無難です。
昼間は半袖で、ぜんぜん大丈夫です。 薄手の長袖カーディガンなら日焼け防止で羽織っていても おかしくはありません。 このシーズンは昼夜で寒暖差が大きいので何を着ていても 恥ずかしくはありませんよ。 靴は大きな荷物にはなりますが、このシーズン国内用と ハワイ用の履き換えが必要でしょう。 ワイキキではショッピング等で思っている以上に歩くことに なりますので履きなれたサンダルなどがよろしいかと思います。 ホノルル空港に着いたら速やかに靴を履きかえられるよう、トランクの 出しやすい所にサンダルを収納しておいてください。 靴ずれ防止のためサビオなど用意していたほうが良いかもしれません。 では
検討されている場所で、あまりにカップルだらけ、ファミリー向けなところはポリネシアですね。 入園後、一人行動はできません。数人で1グループになって見学します。 ダイヤモンドヘッドは一人で問題ありません。　 誰かと一緒に行ったとしても、途中からきつくなると思うので移動中は、話は出来ないと思います。 行くのは朝の早い時間が涼しくて歩きやすくて良いと思いますよ。 ラニカイも一人で問題ありません。とても綺麗ですのでゆっくりしてくださいね。時間は何時でも良いとおもいますよ。 ハイキングがきついかどうかですが、心配ありません。小さな子供でも登っています。 運動嫌いの私も登れたほどです。 お勧めは、1日レンタカーして、海岸線をドライブしてください。とても気持ちが良いと思いますよ。 タンタラスはわざわざ行かなくても良いと思います。 気を付けて行ってらっしゃい~~。
No.2です。お礼の記載ありがとうございました。＆補足質問に対する回答です。 服装も、レストランでのふるまいと同様、周りの視線を気にしたり周りと同じにしようと努力するかしないか、次第です。 アメリカ本土に住んだことがある方ならご存知だと思いますが、周りからどう見られているかどうか、アメリカ本土の人達は、日本人ほど気にはしませんよね。ハワイにもアメリカ本土からの観光客はたくさん来ていて、彼らの服装はまさに自由奔放です。 特に、ビーチで体型も年齢も見た目も全く気にすることなく、「着たいからという理由だけで堂々とビキニを着ることは、ここでは普通らしい」ことを目の当たりにしてから、「ああ、ここでは何でもアリなんだ」と学びました。 おばあちゃんたちのあのビキニ姿を見てしまったあとには、日本人女性の水着姿は全員がスーパーモデル並みですよね。私も初めてのハワイのときに既に目の当たりにして、妙に自信を持ってしまったことを覚えています。 私の場合は、Tシャツにジーンズは私は普段から着慣れていなくてそもそも似合わないので、日中はサマードレス(日本で着るのはちょっと躊躇するような柄が派手なもの)や、夏に普段着るようなワンピースの類ばかり着てました。Tシャツはもっていないし、着ようと思ったことさえありません。 どこでも「Tシャツにジーンズ」でいいわけでもないですが、とりあえずホテル内やショッピング中や、テイクアウトできるようなカジュアルレストランに行く分には、それで全く問題ないです。私が個人的に会った現地の人もそんなかんじでした。無理してショートパンツをはく必要は、ありませんし、無理してTシャツを着る必要もないと思います。 日本から行く方たちも、普段夏に着ているような服を持っていって着ている人が多いと思います。 ウルフギャングは、私はニューヨークでしか行ったことはなく、ハワイ店の雰囲気は知らなくて恐縮ですが、ハッピーアワーにロコモコを食べる程度なら、カジュアルな服装も受け入れられるように思います。 私はハワイでは、同じサマードレスで朝食、ランチ、ディナー、どこにでも入ってました。 なお全般的なことですが、2月だと、特に朝晩は寒いこともありますので、長袖カーディガンやそれこそジーンズは、必需品にもなると思います。
ハワイでの服装は、日本の初夏の服装を想定されれば、大丈夫です。 暑さに対する感覚は個人差がありますので、何でもかんでも、短パン Ｔシャツ、ビーサンとお考えにならなくとも良いと思います。 特に近年の日本人は、体温が低めの方が多いようですので、あまり 「常夏の島ハウイ＝真夏」のイメージでいると肌寒いと感じることも ありますよ。 欧米人は、総じて日本人よりも体温が高いので、かなりの薄着でも 暑そうにしていたりしますが、別にそれに合わせなくても良いと思い ます。 また、日焼けをしたくない方ならば、長袖シャツ＆ジーンズもあり だと思います。私等は、皮膚が弱く、紫外線カットの長袖シャツ＆ ジーンズで過ごしますが、特に浮いた存在に見られることはありま せん。 さて、日本で着用していたコート類は関空でも一時預かりをしてく れますので、詳しくは、関空のサイトをご覧下さい。 冬場に南国に旅する場合、私は、〇ニクロの〇ルトラライトダウン を着用、下は、ジーンズの下に〇ートテックのタイツで空港まで行 き、ダウンは、畳んで、手荷物へ、タイツは、飛行機内のトイレで 脱ぐようにしております。なお、ダウンは、機内のエアコンが効きす ぎの際に取り出して、防寒具として利用します。 お気をつけてハワイを楽しんできて下さい！！
昔と違って今はSIMフリーの端末が安く買えるようになりましたね。 日本のキャリアでも条件付きではありますが、SIMフリー化をやってくれますから、まずそれを試すのは如何でしょうか。 次に専用端末をお買いになる場合ですが、GSMと3Gという通信方式があり、GSMはさらにいくつかの周波数が割り当てられています。 こちらで予算と相談して端末の候補を絞り、アマゾンで価格を比較されるのが良いと思います。 http://www.mobile-outlet.com/ 最新型じゃなくても、高価格じゃなくても十分使えますよ。スマホなら最低でも3G＋トライバンド（3つの周波数に）以上に対応しています。 ぱっと値段優先で見たところではこちらなど如何ですか。日本語化にも対応しています。 http://www.mobile-outlet.com/detail.php?product_id=1548 http://www.mobile-outlet.com/detail.php?product_id=1992 http://www.mobile-outlet.com/detail.php?product_id=1844 Xperiaの方が安心かもしれませんね。
最初に「スリー・ビッグバーガー・コンボズ」と言います。 ご主人を指しながら「He: チーズトッピング/ノー・ピクルス/ノー・ラッティス/ノー・トメイト」 以下同様。 十分通じます。 （1）個々の単語が「日本式」になると通じない可能性があります。「レタス」など。 （2）ショップでのオーダーは限られた品の中から選ぶので、英米人の店員も想像を働かせてくれます。 心配無用。 本格的英会話に関しては、次の機会に。
１）ハワイはツアーと個人手配ならどちらがお得でしょうか？関空出発です。 　　初めてなのでツアーで行こうかと考えていますが、ある程度英語ができるなら 　　個人手配の方がお得でしょうか？ 　　ツアーだと一人加算がありますよね。それを考えると、同じぐらいか個人手配のほうが安くなることもあります。トリップアドバイザーなどを使って、航空券＋ホテルの個人手配割引がどのくらいになるかなどを調べたほうがいいでしょう。英語が不安なら楽天トラベルでも調べられます。値段はどこが安いかは微妙です。 ２）ツアーでエアチケット、燃油、ホテル代(1人追加料金含)込みで15万弱のツアーを 　　見つけたのですが、15万弱だと妥当な金額でしょうか？ 　ホテルのランクがどこだか分からないと、検討のつけようがありません。トラベルコによると、２月１９日関空発のツアー最安値は８万円ですので、まあ、いいところなのかもしれません。 ３）海にあまり興味がないので、ショッピング、スパメインにしたいと思っています。 　　どの辺りのホテルがいいでしょうか？ 　　ショッピングでRossに行ってみたいなと思っています。 　 アラモアナやRoss Dress for Lessに近いのは、ワイキキビーチの西側、ヒルトンビレッジなどです。ＤＦＳはワイキキならほぼどこでも歩いて行けるでしょう。 ワイケレのアウトレットは以外に遠く、ツアーバスかタクシー利用になるでしょう。 ハワイで海が見えるホテルは高級なところしかありません。海を眺めてリラックスしたいなら、グアムのほうが間違いないです。だってワイキキビーチは人工ビーチですから・・ ４）家族、カップル連れが多いイメージですが、１人で気軽に入れるレストランや 　　楽しめるところがあれば教えて頂けますか？ いくらでもあります。ワイキキにもちょっとしたカフェなど、気軽に入れるところはたくさんあります。 ただ、そういう店がある一本裏の道は夜危険だったりするので注意も必要です。 一人旅ならTHEBUSを使って、ラニカイ・ビーチに行ってみてはいかがですか。ツアーもありますが、一人ならローカルバスにチャレンジです。この海はとてもきれいで、ハワイに行ったらここを見逃すのはもったいないと思います。
１．８万円ぐらいからあるから高すぎると思う ２．一人ホテルでモンモンとしてください ３．
経験上、換気の関係か、一方方向からばかり風が来ることがあって、体全体はちょうど良くても、たとえば右側の腰のあたりだけ風が当たって寒い、とか、左の腕のあたりばかり寒いとか、があるので、私は必ずストールなどを持ち込みます。ブランケットを貸してもらえますが、出ている手首も案外寒いのでウォーマーがわりに、古いタイツを切って自作した手首ウォーマーを持って行きます。 ちょうど良い温度だと思っても、しばらくすると寒くなったり、また少し暖かくなったりと一定しないこともしばしばです。 スカートをはかれるとの事ですが、もしエコノミー席なら、トイレに立つ時に隣の人をまたがなければいけない時のためにミニのタイトはさけて足が広がりやすいものがいいと思います。隣が気心が知れた人ならあんまり心配することはないですが。隣に体格のいい外人さんなんかが座っていたら困りますからね。 タイツもあまりきつくない、普段はきなれている程度のものなら大丈夫ではないかと思います。むくむのは、機内の気圧を意図的に低くしてあるせいなので何を着ていても仕方の無いことです。飛行機を下りて動けば収まってきます。 米国系エアラインのハワイ線で、一度凍えそうなほど寒かった時があって、スチュワーデスのオバさんに温度を上げてくれるよう頼んだことがありましたが、そのオバさんスチュワーデスは機内食のカートを押しながら『私たちは働いているから暑くて仕方ないわっ』と客に向かって言い放ち、それでもしぶしぶ『温度をあげるようにはしてみるわね』と言っていたのに、結局着陸まで温度は変わりませんでした。しかも降りる時、機体の出口で搭乗者をお見送りの挨拶に立っていたそのオバさん、私の顔を見ると『大丈夫だった？』としゃあしゃあと聞きました。客のためではなく、クルーのために温度設定をすることもあるんだなと感じた次第です。 機内で寒いと寛げませんから、念のためにかさばらないストールやカーディガンなどを持ち込まれるほうがいいと思います。気をつけて行ってらして下さい。
ESTAだけで、入国の可否を決めるものではなく、審査官が決めるものです。 その部分では、特に触れてこないと思いますが、仮に触れてきても、今は働いてると堂々と言えばいいのでは？ 心配なら、再申請してもいいのでしょうけど。
No.3です。お礼コメントありがとうございました。 今更ですが、初めて行かれる方なのですね！とてもよく調べていらっしゃると思いました。 > キラウエアは朝行って、夜帰ってくるパック 内容はいろいろあるとは思いますが、そのパックのハワイ島の空港は、コナでしょうかヒロでしょうか。ヘリツアー目的なら、ヒロ発の内容の方が安いはずです。 溶岩台地を歩きたいのなら、予定されているツアーに申し込むのもいいかもしれませんが、ヘリに乗ってるだけのほうがよりよいのなら、旅行会社のオプショナルツアーよりも、ホノルル-ヒロ間の航空券を個人手配(といってもハワイアン航空のサイトで日本語で手配できます)して、ブルーハワイアンヘリコプターのヘリツアーを予約する(これも日本語サイトあり)だけでもいいかもしれません。 ヘリツアーの発着は、国内線が着くのと同じヒロ空港内なので、難しいことはありません。他のハワイ島観光を一切しなくてよいなら、ヘリツアーの出発時間に合わせて、朝にホテルを経ってヒロ行きの飛行機に乗り、本当にキラウエア火山のヘリツアーだけ参加して夕方(パックツアー参加より)早い時間にオアフ島に戻ることも充分可能です。 ・・・なぜこんなに詳細を知っているかというと、昨年利用したばかりだからです。。。 私たちが行ったときは火山は小康状態といった感じで、期待したほど迫力があるところは見られませんでしたが、最近は活動が活発になってるようですね。付近の村がまたひとつ、溶岩流に飲み込まれてなくなりそうな勢いだと読みました。それはとても残念なことですが、火山観光にはよい時期だろうと言わざるを得ませんね。。。 「桟橋から潜水艦に移動するまでのボートに乗る」も私自身の経験談からの情報なので、この部分の詳細情報まで紹介しているサイトは、なかなか見つけられないかもしれません。 ヒルトン・ハワイアン・ビレッジの桟橋からボートに乗って潜水艦が待機しているポイントまで移動し、待機している潜水艦のはしごを降りて乗り込みます。 ところで足が悪いご両親は、はしご降りられますかね？ 待機ポイントまでの所要時間は10分程度だったと記憶していますが、お天気のいい日だとワイキキビーチ沿いとは全く違う美しさの深い碧い海の色を見ることができ、ダイヤモンドヘッドとワイキキのホテル群を海側から眺めることができ、爽快感満点でした。 ちなみに、この爽快感は、ワイキキビーチ数箇所から出ている、出発時間に合わせて集合場所へ行くだけで気軽に乗れる「カタマラン・セイリング」でも体験できると思います。途中クジラやイルカにも遭遇できたら、よりラッキーですね。 それから、ワイキキパークホテルの各部屋カテゴリの詳細を解説しているサイトを見つけたので貼り付けておきます。 http://hawaii1.jp/waikikihotel/waikikiparc.html ラナイ(バルコニー)がない部屋もあるようだということが判明しましたが、個人的にハレクラニホテルの「週に２回のワインレセプションを楽しんだりできます。」はポイント高いなーと思いました。
ワイキキでホテル以外だと24フィットネス二なりますが、ネットから初回は無料体験できます。カピオラニ見せはスーパージムになっていてワイキキより大きく充実しています。そのほかクロスフィットやymcaなど軒並みいっかいは無料体験できるのでトライしてきにいったところへかようのもいいかもです。
ご質問文では状況や最終目的がよく分からないので、答えづらいですね。 アルコールのペットボトルとはどういうものかも、想像できません。 一般的に、市販されている未開封のペットボトル飲料なら、スーツケースに入れて預け荷物にしても大丈夫です。破裂の恐れはほとんどありません。が、念のため破裂したときのことを考えて、水分を吸うためタオルなどに包み、ビニール袋に入れて口をしっかり閉めた状態で荷造りすることをお勧めします。 なにか、ご自分でボトルに詰め替えて持ち込みたいようなら、空気の部分が気圧の変化で膨張したり収縮したりするため、漏れる可能性は高くなります。空気の部分をできるだけ少なくしてきつく口を閉めたのなら大丈夫かもしれません。 この場合も、上記のように梱包は厳重にしてください。 お水なら、例えば日系航空会社だと機内で小さなボトル入りのものをくれると思うので、到着の少し前に改めてもらっておけば(くださいって言えばいくらでももらえるものです)、空港の中(お水が買えるような店に着く前)でもホテルまでの移動中でも、飲みたいときにいつでも飲めて安心だと思います。 スーツケースの中に入れてきたものは、この過程では取り出せないと思いますので、機内で準備するとよいと思います。 私などは、日系以外の便利用だと、空の500mlペットボトルを機内に持ち込んで、それに水を入れてもらうことも多いですよ。
アウラニ宿泊、羨ましいですねー。数年前に行きました。 1.日本人じゃない店員さんでも日本語が通じますか？ →これは、難しいですね。カタコトの日本語は話してくれますが、会話は難しいでしょう。 2.プールに行く場合ホテルの部屋から水着ですか？またプールの近くに着替える場所はありますか？ →水着でＯＫ。でも、羽織るものはあったほうがいいと思います。 3.水着のままお土産売り場、ホテルのロビーなどうろうろしても大丈夫か？ →ロビーを通りかかる程度なら問題ないでしょうが、お土産物屋さんだと浮いてしまうと思います。羽織るものはあったほうがいいと思います。 4.プールで泳いでる時の荷物はどうしますか？ 飲み物代とか、カメラとかサンダルとか →置き引き防止のために、極力身に着けておいたほうがいいでしょう。（サンダルは仕方ないけど、デッキチェアの下とか、目立たないところに置いたほうがいいです。） 5.肌が弱いため長袖のラッシュガードを着ようと思いますが注意されないですか？ →全く問題ないです。 6.タオルはビーチ、プールなどで借りれますか？1人何枚までと決まっていますか？ →ビーチ・プールで借りられます。枚数管理はしていないはずです。また、汚れたりぬれたりしてもすぐに交換してくれます。 それでは、楽しんできてください！
町へ出て、買い物をしたり、その際値引き交渉をしたり、レストランで食事をしたり、その際メニューを見ながら注文をしたり、ホテルの予約を取ったり、レンタカーの予約をしたり、観光案内所でいろいろ聞いたり、……、そう言うことを一切日本語を使わず、自分でやったらいいのでは。それも出来ないのにイベントに参加しても仕方がないです。迷惑がられるだけです。
(1)ＨＰのシャトルサービスの情報です。 http://www.sonyopeninhawaii.com/attending.html http://www.friendsofhawaii.org/directions-shuttle-service-and-parking Hilton Hawaiian Village (Tapa Tower parking lot)が近いです。
ちょうどよさそうな記事があったので参考に貼っておきますね
No.1です。 後の方の回答を読んで気になったのでちょっと調べてみましたが、もしかしたらデルタの事前座席指定は、以前は誰にでもできていたとしても、最近有料に変わったかもしれないです。 http://ja.delta.com/content/www/en_US/traveling-with-us/in-flight-services/amenities-information/preferred-seating.html 上記サイトの説明中にある「Y、B、M 運賃」とは、割引運賃でも高いほうから3つのことなので、パッケージツアーでの利用だともっとずっと安いクラスが使われていることから、追加料金を支払っての事前座席指定は利用できないかもしれないです。 上記の説明を読むと、出発24時間前のオンラインチェックインのときでさえ、好きな座席を選ぶには追加料金がかかるように取れます。(違ってたらすみません。デルタの説明も分かりづらいってことでお許しください。) まあ、ダメもとと考えて、できる限りのことはやってみたほうがよいとは思いますが。 先の回答に書いた私が苦労した理由も、利用したルフトハンザ航空では、航空会社の正規割引運賃のチケットを購入した場合も、事前座席指定には別料金がかかり、その別料金を支払いたくなかったためです。 (周遊だったため、すべての便を事前座席指定するには約1万円追加が必要でした。これでは、安いチケットを買うためにと早くに予約した意味があまりないなぁと思いました。) もっともあの状況では、別料金を支払ったとしても希望の座席は取れなかったと思うので、結果としてはあれで最善だったと思っていますが。 なんだか、各社とも昔は追加料金などなしにできて当たり前だったところに、いろいろ料金を加算するように規定が変わってきて、旅行しづらくなってきましたね。。。
経験者ではありませんが、回答がないようなので。 ハワイのアダルトスクールは確かにビジターでも通えるような話が出ていますが、学校のサイトのスケジュールを見るとtermで書いてあって、秋のスケジュールは12月上旬で終わっている所が多そうですね。 日本語で検索してハワイのアダルトスクール（コミュニティスクール）についての話題を見てみると、春・夏・秋の３学期制で、１学期３ヵ月程度が多く、各セメスターの間は１ヵ月程度あく。というような話です。
結局、ハワイはなんでもありの「海外旅行の王道」である、と思います。実際に行ってそう感じました。 ハワイは海外旅行の醍醐味であるリゾート・観光・ショッピング・風景がそろっている場所です。ですから「どんな目的でもハワイで楽しめる」という部分が大きいでしょう。乾杯ならとりあえずビール、海外旅行ならとりあえずハワイです。 しかし、ハワイはグアムなどと違って同時に何度リピートしても楽しめる奥深さもあります。 たとえば、オハフ島は最初に来る日本人はワイキキ周辺だけで行動しますが、リピートするとワイケレ（オハフで一番美しいビーチといわれる）で1日過ごすとか、ノースショアまで行ってみるなどの行動もできます。ノースショアは東京からなら茅ヶ崎の距離に相当します。 また、若い頃はカップルで子供ができたら遊びに行き、子供が成長して夫婦二人になったらのんびり過ごす、ということも可能です。それを狙って毎年行くようなファミリーも結構います。 このようにオールマイティなのがハワイの魅力だと思います。 それに対して、他の旅行先というのは「目的」が明確です。グアムなら家族で海、香港やシンガポールなどならみんなで買い物、タイやベトナムなら遺跡観光とビーチ、ヨーロッパなら美術館めぐり、アメリカ・オーストラリアなら風景を観光するのが一般的です。 つまり「これを見よう」という目的が明確であるといえ、よほど好きでない限りリピートはしないでしょう。 日本人の中でもハワイに嵌らない人も居ます。私もハワイには3回行きましたが、ちょっと遠い（時差ぼけがきつい）のでリゾートするならグアム・サイパンのほうがいい、と思っています（ただし、海でのんびりしか選択肢はないです） ハワイは、その気になれば何度でも楽しめますし、オハフ島だけでなくハワイ島などまで足を伸ばせば、見るところはたくさんあります。 「海外旅行に行きたいんだけど、どこに行くか迷っている」人には私はハワイをお勧めすることにしています。上記の件プラス日本語でも過ごしやすいからです。 そこでハワイに嵌らなくても、どこが楽しかったかで、次に行くお勧めの場所を見つけやすくなります。 ですから、ハワイは日本人にとって「海外旅行の王道」であると思います。
スーツケースの大きさにもよるのですが、ミニバンのレンタカーでギリギリ納まるように思います。 レンタカーの車種からするとまずダッジのキャラバン（クライスラーボイジャー）かトヨタのシェナだと思うのですが、重ねていいのであれば３列シートを使ったままでも最後部にスーツケースが４，５個は積めるのではと思います。 最悪でも２列目の足元や２列目の左右のシートの間にも立てて置くことができると思います。 ３歳と６歳のお子さんはチャイルドシートが必要なはずです。 仮に助手席または二列目に２つのチャイルドシートをつけてしまえば、少し狭いですが３列目の端と中央で大人一人と８歳のお子さんが座って逆の端のシートを倒してしまえば余裕でスーツケースの４，５個は積めるはずです。 コナ空港からワイコロアまでおおよそ３０分です。多少窮屈でも我慢できない時間ではないと思います。
こんなブログを見つけました。 「断崖絶壁の頂上を行く　トムトムトレイル」 http://hawaiisupplement.blog.fc2.com/blog-entry-21.html 「オアフ島の東端にあるトムトムトレイルは、断崖の頂上を歩いて行くハイキングコースで、 ハワイのハイカーに人気のハイキングコースのようです。 私も行ってみたいけど、登山経験無しの初心者にはちょっと厳しそうです。 今から体を鍛えなければ・・・」 「ハワイ日記2013 ～THE DEAD MANS CAT WALK-1～」 http://ameblo.jp/toco-toco-momo/entry-11709862264.html 「Makapu’u-TomTom Trail」 http://www.unrealhawaii.com/2010/10/makapuu-tomtom-trail/ どうも見てみると、観光ついでにひょこっと行けるところではなさそうです。 上からの似たような景色で、ひょこっと行けるところは、 「ダイアモンド・ヘッド」の山頂でしょう。 登山口までは、トロリーが走っていて、 そこから往復で2時間もあれば、行くことは可能です。
マウイ大好き人間です。 マウイ島にも日本人は住んでいますよ。勿論wifiもあります。 シェアルームについては現地に住んでいる人や、詳しいサイトに直接尋ねるのが一番です。 http://www.mauidream2000.com/ http://sunny-k.agz.jp/faq/hqa_s01qa.cgi?seq=a（このサニーさんはとても親切な方です） マウイ島は山ならば3000メートルのハレアカラ、海はスノーケリングやダイビングのメッカのモロキニ島やラナイ島、そして綺麗なビーチも沢山あります。パワースポットだったら、やっぱりドラゴンテイースとハレアカラの頂上ですね。 http://www.rikachanmaui.com/sp/dragon.html なによりもワイキキのような喧騒も超都会的な雰囲気も少ないので、のんびりゆったりがお好きな人ならば気に入っていただけるかと。 >交通も船があると知りました これはもしかして、スーパーフェリーのことでしょうか？　古い情報ではフェリーがいまだあるようですが、2009年から運航を停止していて、現在オアフ島とマウイ島を直接結ぶフェリーはありません。ですからオアフで借りた車をホノルル空港で一度返却し、マウイ到着後再度新しく車を借りてください。
「キャッシュカード」は、国際キャッシュカード機能が付いていなければ海外では使えません。 付いているんだったら、暗証番号が分かれば、対応しているATMで使えるはずです。 キャッシュカードでなく、「クレジットカード」ならば、No.1さんがおっしゃっているようなPLUS、またはCirrusのマークが付いていれば、それに対応している海外のATMでキャッシングできます（たまに使えないことがあるかもしれませんが）。 これも「海外でキャッシングできる機能が付いている場合」ですが。 PLUSかCirrusかはカード会社によりますが、だいたいどちらも使えるATMが多いと思います。ハワイ島は知りませんけど一般に欧米ではそんなことが多いです。 クレジットカードでキャッシングの場合は、自分の口座から引き出すのでなく借入です。 返済方法は、後でカード支払い請求と一緒に引き落としか（この場合、放っておけば引き落とされます）、カードによっては繰り上げ返済の方法があるかもしれません。 （他の方法としては、あらかじめ作っておくトラベルプリペイドカードなどもありますが・・・・・） いずれにしても、ATMからお金を引き出す場合は現地通貨になります。ハワイだったら米ドル紙幣で引き出し。 日本円で出てくるわけじゃないですよ。考えてみたら分かると思いますが、ATMに入っているお金が出てくるんですから、日本円なんてそんなに存在するわけありませんよね（両替場所以外では）。 一例としてVISAカード 海外でキャッシングできるカードの場合の、キャッシングの仕方です。 http://www.visa-news.jp/cu/atm_info.html ※暗証番号が必要です。 こちらも大まかな利用方法 http://www.hawaiiantowns.com/travel/tips/atm/ こんなのもありました。ハワイ島の銀行情報（手数料云々） http://chiebukuro.travel.yahoo.co.jp/detail/1055225465.html?p=%E3%83%8F%E3%83%AF%E3%82%A4
現地で、探し回る時間をかけたくないなら、用意していくのが無難だと思います。 私達は、日本から既に予想して飲み物を冷やすクーラーバックなど持参し、コナの街で買って持っていきました。 軽く予備のつもりでパンなど持っていって、もしよさそうなお店が見つかったときには利用し、なければ持参したものを食べればよいのではないでしょうか。
ご予算、お二人で４０万（航空券込）ですと、オン・ザ・ビーチのホテル モアナ、ロイヤルハワイアン、シェラトン、アウトリガー、ハレクラニ、 ヒルトン等のオーシャンビュールーム（ＯＶＲ）やオーシャンフロントルーム （ＯＦＲ）に４泊は、かなりきつい条件だと思います。 オン・ザ・ビーチのホテル以外で、ＯＦＲがあるのは、パシフィックビーチ ホテルのビーチタワー棟、ハイアットリージェンシーホテル等が便利で快適 なホテルだと思います。 なお、ハイアットは、現在一部をリノベーション中ですので、ご注意下さい。 ご予算的にお勧めなのは、ワイキキパークホテルのＯＶＲや先にあげた、 パシフィックビーチのＯＦＲかと思います。 ワイキキパークホテルは、ハレクラニの姉妹ホテルですので、それなりの ホスピタリティを期待できます。なお、お部屋は、やや狭いかも・・・。 また、ワイキキビーチマリオットのケアロヒラニタワー（ビーチ側のタワー） のデラックスＯＶＲならば、十分なお部屋の広さ（３８m2）とワイキキの景色 を堪能できると思います。 ハワイらしい雰囲気を楽しむならば、モアナのバイアンウイング（ホテルの 真ん中の古い建物）のＯＶＲがご予算ぎりぎりかもしれません。 ※注、お部屋は、狭いです。 また、ツアーのご利用でも、ホテルやお部屋のカテゴリーを指定できるもの ならば、何の問題もなく、ＯＶＲやＯＦＲにご宿泊可能です。 ツアー旅行でのこつは、ご利用のツアーのパンフを必ず、現地に持参するこ とです、指定した内容と違うカテゴリーのホテルやお部屋に案内された際に 差異を指摘するのに必要です。私は過去２回、お部屋のカテゴリーの差異を 指摘し、同一ホテルのスイートルームにアップグレードしていただきました。 なお、個人手配でも同様に、ホテルの予約内容を確認できる資料をご持参く ださい。
それぞれのお店に違った良さがあるのですが、 私の伝達力・表現力で伝わるかどうか・・・この点はごめんなさい。 ■ハワイカイ 　夕陽はこちらの方がキレイといいますか、 　ワイキキの方はホテルがあるし１Fのオーシャン・ビューならぬ 　ストリート・ビューとなってしまいます。 　ハワイカイは好きな場所なので私は行っていますが、 　ガーデンテラスでディナーを取るというよりも 　建物の中のレストランで食事を取るという雰囲気＆風景のため、 　あまり期待大にされない方が良いかと思います。 　ただ、夕陽はキレイですよ。 　しかしながら、ワイキキ・ビーチマリオットのモアナサーフを 　眺める部屋から見える夕陽の方がはるかに美しいものです。 　夕陽そのものを見ながらディナーを楽しみたいのでであれば、 　アロハタワー周辺などのレストランの方が美しいかと思います。 　また、このレストランは、ちょっとテーブルが小さいので、 　４名を超えるならば狭く感じるかもしれません。 　なんか良くないことばかりを書いていますが、 　私自身はこの店が好きで、現地に行った際には良く行きます。 　雰囲気的に落ち着いています。 　やたら余計なアロハ感に悩まされることなく（失礼かな） 　騒がしくなく食事ができます。 　このレストランの良さは心遣いが素晴らしいものがあります。 　（私の場合は妻にですが）誰かに普段のお礼を言いながら 　食事をするには良い空気感があります。 　これはお店（スタッフも含め）が場を作ってくれた結果として 　来店者が気持ちよく食事ができ全体が心落ち着くという、 　（日本も含めて）なかなか他ではないムードがあるのです。 　シニア層のご夫婦の満足そうな表情などを見ますと、 　本当に良いお店なのだろうと感じます。 　もちろん、残念だった話は聞いたりネットで見たりしますが、 　幸いなことに私が行った何十回の中では何も無かったです。 　私はホテルのコンシアージュにお願いして席と車の用意をし 　ここにディナーに伺いますが、最初の何回かはオプショナル 　ツアーをフリーペーパー経由で手配して行きました。 　日本円にして12,000円／人の予算で、ロイズで18～20時頃まで 　ディナーをし、そのあとドライブをしてくれてタンタラスの丘まで 　連れて行ってくれ、21時すぎにホテルに戻ってくるという、 　そのままの流れで２軒目に行きやすいプログラムです。 　価格的には十分見合う内容です（私がお金持ちなのではなく、 　普通に行ってもロイズが高いので12,000円でも見合うのです）。 　ロイズでは良い席を用意してくれていますし、メニューには 　私たち夫婦の名前が記されていて（持って帰ってきました）、 　結婚記念日だということからありがたい言葉を副えられた 　デザートが出てきたこともありました。 　あの雰囲気は、ロイズ以外のお店で見つけようとしてみても 　そうそう無いのです。 　レンタカーで行く場合ですが、ワイキキとは反対側から 　観光してまわってくるルートにしておけば、お店付近だけ 　少し混むこともありますが、大抵の場合は大丈夫です。 ■ワイキキ店 　こちらは、店舗デザインからスタッフや料理の盛りつけまで、 　どちらかと言えば「ワイキキの夜と言えば、これでしょ！」的な 　条件をスカッと気持ちよく集めているお店です。 　スタッフの表情や対応なんかもそうですね。 　でも、これが楽しかったりします。 　ハワイカイとは違って、かなりにぎやかになりますし、 　道行く人とも近いので同じロイズなのか！？という感じです。 　でもそれゆえに、このお店が大好きな人も多いのです。 　ロイズは日本にもありますが、HPやブログで見るような感じで 　ここに足を運ぶと驚くことになります。 　といいますか、日本の店が高級感出し過ぎのような。 　料理もハワイアン風多国籍料理のような感じになってきて、 　トルティーヤとかタコスとか混ぜて出されても、 　よくわからないまま食べちゃいそうなメニューとなっています。 　 　問題は値段。 　ハワイカイは「そうでしょうね。」的な値段と雰囲気とがマッチ 　しているのですが、ワイキキは「ちょっと高いな。」と感じます。 　行くと不満足感はないものの、「ほかのお店にしておけば、 　１日分のレンタカー代が浮いたかもね・・・」と感じることも。 　ダメな店だと言っているわけではないんです。 　ただ、高いの頼みすぎたなと感じることがあります。 　だから単品ではなくて、ここはコースの方が良いかなと思います。 　ここは場所柄・雰囲気柄、贔屓の人が多いので、 　できれば早めに予約をしておいた方がいいです。 　こんなこともまた、コンシアージュが心強く御世話をしてくれます。 ■ご両親のことを考えると 　料理のボリュームや味付けを考えると、ハワイカイがオススメです。 　ハワイカイには地元の方も来ている様子ですので、リゾートではない 　ハワイというのが垣間みれるかもしれません。 　でも、ハワイっぽい雰囲気を味わいたいならばワイキキ。 　 　あと、ワイキキ店は１回エアコンの風がガンガン当たる席になり、 　ぐったりすることがありました。 　そんなときは気にせずにスタッフの人に言ってみてください。 　なれたことのようで、すぐに対応してくれます。 　 以上、長々となりました。 ご両親とのハワイ。 私にはひじょうに羨ましいです。 私は九州出身なのですが、両親は羽田に出て来るだけで疲れると言っていて、 一緒に言ってくれません。 両親ともに「南太平洋」という映画が大好きだったので、 何度となく誘っているのですが「ハワイは（鹿児島県の）指宿で一杯見た。 ハワイから来た人たちにも、友だちがたくさんできた。十分。」と言って聞きません。 私はこのOKwaveには低頻度でしか来ませんので確たるお約束はできませんが、 何かあれば追加の御質問をいただければと思います。 よろしくどうぞ。
＃１です。 ちょっとJALのサイトで見てみたら、一般的な正規割引でも運賃規則上はホノルルストップオーバーができるみたいですね。ただし、ホノルル経由の場合は（単なる乗換でも）追加料金がかかります。 https://www.jal.co.jp/inter/fare/rule/1404_con_dsaver7.html#type_f >結局、ハワイはそういう乗り継ぎで＋１万円というような感覚の都市ではないと思わざるをえない、 という所が、結果的に、航空会社が意図的に立寄りを拒否しているようにも思えます。 多分これはそういうことじゃないと思います。 質問者さんが経験のある「東南アジア経由のヨーロッパ行き」割引航空券で利用する航空会社は、ご自身で書かれている通り東南アジアの会社ではないでしょうか。それらの会社だと、日本からヨーロッパまで自社便に乗ってもらおうとすれば直行便がないので必然的に南回りになり、時間もかかる。それでも利用してもらうために無料でストップオーバーを認めたり、価格を直行より安くしようという発想が出てきます。 ところが、日本～北米だとハワイアン以外、「ハワイ経由で乗ってもらう必然性」が航空会社にはありません。それ以外の日米の航空会社は米本土と日本の直行便を持ってますし、日系にはハワイ～米本土の自社運航便がありません（とはいえ、今はアメリカの会社と共同事業をしているので、この影響は少なそうですが）。デルタはホノルルよりは成田の方が乗継空港という扱いなので、ホノルル経由という発想にはなりえません。（北米～成田～アジアという乗り継ぎ拠点扱い。最近は北米からアジア直行も増えてますが） ＃キャセイで、台湾経由だと香港行き航空券が直行より安くなるっていうパターンがあればこれに近いですが。 ハワイアンにしても、日本～ハワイ線で十分搭乗率が確保できているのに、あえて日本～ハワイ～米本土の乗継需要まで引っ張ってくるよりそれぞれの路線で利用者を集めたほうが客単価が上がると思えば、乗継運賃の設定をしようとは思わないでしょう。 ちなみに、今は日本～北米ならノンストップで飛べる機材ばかりなので、途中経由便はゼロです。失礼ながらハワイ途中経由便というのは相当昔の話ではないかと思います。 ＞予約センターではかなりフレキシブルな発券が可能と思われます へー、このネット時代でもそういう事が残っているものなのですね。 いえ、むしろネットでできる予約って、一般的な利用ルートに合わせて機能を絞り込んでいるので変化球にはあまり対応できないと思った方がいいです。極端な話、「普通」運賃なら一定の制限はあれど乗継も航空会社の混在も自在ですが、航空会社のサイトでそこまで対応できていることはまずないと思います（というか、込み入ってくると航空会社の端末でも規則のチェックが追いつかないので、職員でも運賃のプロでないと間違えます）。そこまででなくても、周遊のエアパスとか、大陸周遊運賃等のもう少しメジャーな運賃でもネットでは予約が作れないことは少なくありません。世界一周運賃でも対応できないケースはありますし。
ほとんどのレストランでーーというわけではないですが、ハワイ（というかおそらくアメリカの）多くのレストランではそこで提供されているメニューの多くまたは一部のメニューをTo Goできることが多いと思います。レストランによってはTo Goメニューを用意していることもあるでしょうが、それも料理の内容や性質上どうしてもTo Goが出来ないメニューを省いているだけで基本的には店内でのメニューと同じでしょう。僕も近所のレストランからよくTo Goで持って帰ってきて自宅で食べたりします。 To Goする場合のチップについては諸説いろいろですが、チップはあくまでサーバーのサービスに対しての対価ーーという意味合いが強いです。その点を踏まえればサーバーからのサービスをほとんど受けないTo Goにはチップは不要だと思います。僕もよほど無理を言ったり急がせたりしない限りはTo Goの時はチップは置きませんね。 余談ですが、前述のとおりチップはサーバーのサービスに対しての対価なので、「頼んだ料理が不味いから」という理由でチップを減らす（または置かない）のは間違っていると思っています。 ＞英語ではCould I order food to go? でよろしいでしょうか？ 　　ハワイだったらそれで十分通じると思いますよ。 よいご旅行を！
トロリーはレンタカーをお使いじゃないのなら、ザ・バスとあわせてそこそこ使うかもしれませんね。 JCBカードがあると二人までは無料です。 払うのは大変ではありませんが、1回2ドルですから重なると結構な出費感があります。だけど乗り放題を買うほどじゃないですしね。 まだ時間がありますからお母様でも妹さんでもJCBカードを作ってしまうのがいいと思います。 発行会社は関係ないのでJCB本体でもイオンでもセゾンでも銀行関係でも大丈夫です。 ちなみに赤じゃなくてピンクラインです。 参加されるツアー会社がJALパックとかHISなどなら独自のバスとかトロリーを運行していますから確認されると良いでしょう。 オプショナルツアーは、ゆっくりお考えになるのがいいですが、お母様もいらっしゃることを考えると、ノースショア（シャワーじゃなくてショアね）よりはサンドバーの方が思い出になるように思います。 夕日はワイキキでも十分見えますし。サンドバーはこちらで状況を確認して参考にしてください。 http://tides.mobilegeographics.com/locations/3854.html?y=2014&m=11&d=10 下の方に日付を入れる欄があります。 サンドバーはキャプテン・ブルースの天国の海が一番有名ですね。 夜景ではタンタラスの丘が有名ですが、わざわざそれだけのためのツアーもなと思います。確かいくつかのツアーにタンタラスも一緒になっているのがあったりしますから、そういうのを探してもいいかもしれません。 http://www.veltra.com/jp/hawaii/ctg/4421:4421/ ワイキキ（ですよね）で1日のんびりする日があってもいいとは思いますが、お母様のことを考えると、ポリネシアンショーとかパールハーバーなどを検討されるのもいいのではないでしょうか。 http://polynesia.jp/ http://www.missouri-kinenkan.org/index.php?option=com_content&view=article&id=21&Itemid=155
ご参考。 http://www.hawaii123.com/drive/drive13.html ＞宿泊者でないビジターでも駐車可能なのでしょうか？ 上記記事にも書いてある通り、ワイキキは駐車場が少ないので、駐車できるのは宿泊者のみの場合が殆どです。 ビジターは駐車は出来ませんし、出来たとしても、時間貸しで高額の料金を請求されるでしょう。 日本のホテルの駐車場も、宿泊者以外が停めると「１時間１０００円」とかって料金になってますよ。
オアフ島在住の者です。オアフ島のトレッキングコースには何度も出かけた事があります。 ＞一番気になるのは、「女ひとり」のトレッキングはオアフ島において安全度は高いでしょうか？ 女性でなくとも男性でも、一人のトレッキングは非常に危険です。現地のトレッキングガイドブックには必ず「二人以上で」出かける事と書いてあります。実際、私が色々な場所をトレッキングをしていて、一人でトレッキングしている人はほとんど見た事がありません。ダイヤモンドヘッドやココクレーターなどは、比較的初心者でも登りやすく参加者が多いので一人でも危険を感じないかと思いますが、難易度が高いトレッキングコースになるほど参加者が少ないので、トレッキングをしていて誰かに出くわしても一組、二組だったり、全く誰とも顔を合わせないこともあります。このようなところに一人で行き、もし何者かに襲われるようなことがあった場合、大声を出しても誰にも聞こえませんので、そのまま「行方不明者」として消えてしまうことになります。また、オアフ島のトレッキングコースは、山の山頂（一歩間違えると崖）のような場所でも柵のようなものが設置してありませんので、もし万が一事故が起こった場合、自分の代わりに助けを呼びに行ってくれる人がいません。実際、オアフ島のトレッキングコースでは事故が多数発生しており（報道はされません）、「出入り禁止」となっているトレッキングコースもあります。 どうしても二人でのトレッキングが難しい場合は、参加者の多いコースを選んで行くしかありません。Mt. Olympusは山の中のトレッキングコースで、参加者も少ないコースですので、一人で行くのは無謀です。女性一人でも比較的安全なコースは、マカプー・トレイル、マノア・フォールズ、マヌアウィリ・フォールズです。ここだと家族連れの参加者も多く、よほど危険なことをしない限りは、無事に戻って来れると思います。
ワイキキで食材調達というと、やはり#2の方が書かれているフード・パントリーでしょうね。 google mapで見るとホテルから0.7マイル、約1.1キロですから、散歩がてら行くとかワイキキビーチ中心で遊んだ帰りでもいいでしょう。 ちょっとした食材ならどこにでもあるABCストアで買うというてもあります。 車（レンタカー）があるなら、あるいはカハラモールにあるホールフーズマーケットもいいと思います。 カイルアにもあります。惣菜が充実しています。 http://www.kahalamall-shops.com/ http://www.ryokojoho.jp/hawaii_oah_shop_780/ 歩くには少し距離があるかもしれませんが、アラモアナセンター裏手のドン・キホーテ（0.9マイル）やその近くあるウォルマート。ただウォルマートは生鮮品はなく、確か冷凍食材だけだった気がします。 http://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g60982-d1530241-Reviews-Don_Quijote-Honolulu_Oahu_Hawaii.html ホテルからはさらに少しだけ遠くなりますが、アラモアナセンターの西側に位置するニジヤマーケット http://www.nijiya.com/store-location/ 曜日が限られますが、ファーマーズマーケットに行くというのも手です。観光を兼ねて行かれるのがいいのでは。
行きも帰りも１９か２０番同じです。 片道１５分くらいです、６時間有れば歩いていってもおつりが来ます。
今からハワイ。 私も時々することがあります。 さて、今週末からのハワイ旅行の話しに、間に合うかどうかわかりませんが記載します。 ■コスト これは航空券の代金を考えると、どうしてもツアーの芳が安くなります。 ■ツアーのホテルに泊まらないこと 　これは可能です。 　いずれのツアーも１名参加の場合のアップチャージはかかりますが。 　それでも、安いツアーで行くのであれば、たかがしれた額です。 ■旅行代理店と相談する 　できれば、旅行代理店に行ってください。 　いくつかのツアーで残席１ということですよね。 　それであれば、同じツアー主催会社だけどツアー名が違うので旅行者には別物のツアーであるように見えてしまうケースがあります。 　この場合、同じ主催会社ですから、２コ１にしてパッキングしてくれることがあります。 　また、提携している関係の主催会社だと融通を利かせてくれることがあります。 　これは旅行代理店に交渉していただくのが一番です。 　たとえばAというツアーで１名、Ｂというツアーで１名、それぞれ枠が残っていたら、エアーをそれぞれのツアーから引っ張ってきて２名分を作り、宿泊先の分の支払については代理店側からの提案を待つというものです。 　金額的に安くなるわけではありませんが、同じ便に乗って旅立つことも出来たり、現地到着後に泊まらない方のホテルのことを気にしなくてはならないようなこともありません。 　 もう間に合わないアドバイスかもしれませんが、よろしくどうぞ。
昔、友人夫婦がハワイの教会で挙式した時、私を含め出席者は露出が少ないようなワンピースを着ました。 当時、インターネットがない時代で、情報が全くなかったので、自分だけ「浮いた」服装にならないようにと思ったのと、どんな感じの服装で出席して欲しいのかを直接聞いた方がいいと判断して、新郎新婦に「挙式時、こんなワンピースで出席しようと思うんだけど、いいかな？他の出席者はどんな服装をするって言ってるの？」と相談した上で決めました。 外国人の知り合いがいないもので、実際はどんな風に見られているのか判りませんが、日本の挙式専用のチャペルと異なり、ハワイとはいえ海外だし、信者が利用する神聖な教会で神父もいるし…お祝いの席で「神を冒涜している」と思われては困るし、自分が気が付かない部分で失礼があってはならないと思ったので、色合いは明るいものでしたが無難な服装にしました。 ハワイではアロハシャツが正装だったりするので、デザインは判らないけどハワイアンドレスでもＯＫなのではないかと思いますが、催行会社や旅行会社に問い合わせてもいいかもしれませんよ。
今年5月の英語のレビューを見る限り、ワイケレプレミアムアウトレットにブルックスブラザーズがあります。そしてこれもレビューを見ると、ストアマネージャーがスーツを探すのを手伝ってくれたとありますので、スーツも購入可能だと考えます。 http://www.yelp.co.jp/biz/brooks-brothers-outlet-waipahu 正確な住所は下記にあるよう、94-821 Lumiaina Street WAIPAHU, HI 96797ですから、車を頼む時は住所をそのまま伝えるのが一番宜しいのではないかと考えます。 http://www.brooksbrothers.com/on/demandware.store/Sites-brooksbrothers-Site/default/Stores-Find
ちょっと見てみただけですが、１も２も申し込み窓口なだけでツアー主催は別の会社なのですが、２は日本人の方がある程度サポートしてくれるようですね。 １は、カウアイ島ではないけれどサイト自体は利用したことがあります。旧名称のAlan1.netの時代に。 ここは各国現地ツアーのマーケットプレイスであって、ベルトラさんが直接何かサポートしてくれるわけではありません。 喩えて言えば、楽天でお買い物するようなものです。検索が便利だし支払いも行えるけど、後はお客さんとお店（この場合は現地ツアー会社）とのやり取り。 でもベルトラは日本語で検索できて概要が分かって、支払いも済ませられるので、楽は楽です。 （もちろん場所によっては日本語ツアーもあり） ＞主要ホテルに宿泊しますが、英語が堪能でなくてもタクシーの手配をたのべば呼んだらすぐきてくれるのでしょうか？ 英語が堪能かどうかはあまり関係ない気がしますが。「呼んだらすぐ来るものかどうか」というモンダイですよね。 基本的に呼び出して使うもののようですね。なかなか来てくれないという話も出ているので、前日予約したほうが良さそう。 http://allabout.co.jp/gm/gc/178933/2/ http://blog.livedoor.jp/haycyuu/archives/30678232.html http://blog.livedoor.jp/haycyuu/archives/39984972.html ついでに日本語が通じるタクシーというのも見つけました。 http://4travel.jp/overseas/area/north_america/hawaii/kauai_island/transport/10269827/tips/10174664/ http://www.635-taxi.com/635-TAXI.com/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E.html １については、ツアー会社のサイト（英語）に写真が出ています（料金がベルトラと違う？） トリップアドバイザーを見ると、そのツアーだけではなく他のツアーも含めてですが、旅行会社の評価や写真があります。評価が英語表記ばかりなので、日本人客はあんまりいないのかなと想像します。 ２も結局現地ではそうなのかもしれませんが、予約代行窓口によるサポートの有無が違いかと思います。 http://www.napaliexplorer.com/snorkel-tours-explorer-ii http://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g29218-d559748-Reviews-Na_Pali_Explorer-Kauai_Hawaii.html ※ベルトラは「最低価格保証」ですが比較対象は日本語サイトのみだそうです。 http://www.veltra.com/jp/faq/faq_category/14/145?category_id=14&sub_category_id=145
＃1です。 お勧めというのは特にありませんが、私は、例えば下記の中だと、営業所が空港はもちろんですが、ワイキキの中心のハイアットにあること、値段が安いこと、 さらにクレジットカードの割引があることでバジェットレンタカーを使うことが多いです。 営業所という観点ではハーツもハイアットやマリオットにもあるのですが、値段がバジェットに比べて結構高いので、ここ何度かはずっとバジェットです。 http://www.usa555.com/area/hawaii/honollu.shtml ヒルトンをお使いになるならナショナルレンタカーも視野に入ると思いますが、私は使ったことはありません。 それから、空港で借りてワイキキ市内で返すとかその逆の場合は、乗り捨てという扱いになりますが、車種の一番安いのを借りると100ドル程度余計にかかりますが、 下から2番目以上なら乗り捨て代は不要ですから、車種の差額を考えてもお得です。 あと、空港から乗る場合空港使用料（税だったかな）がかかったり、ドライバーを２名以上にするとその登録代がかかったりするのですが、 これは最初からフルカバレッジのパッケージにすれば含まれていますし、フルカバレッジは満タンガソリン代も含まれていて、返す時にガソリンが余っていても返金はありませんが、 実は後から追加する保険料とか空港使用料などを合計するとお得に出来ていますし、ガソリンは給油も不要なので気楽です。 余談ですがハーツにはGoldリワーズという特典制度がありますが、日本人向けの割引パックは関係ありませんので気にすることありません。
機内でヘッドフォンでなにか聴くときは、先に耳栓をして、それからヘッドフォンをすると、飛行機の騒音が軽減されてへっどヘッドフォンからの音がクリアーに聞こえるようになりますよ。 ノイズキャンセリングヘッドフォンを試したこともありますが、それよりもこっちの方が大幅に手軽なうえ、効果も高いと感じています。 お子様にDVDを見せるのは、よいアイディアですね。 操作することで音が出たり、声を出して喜ぶようなことになるおもちゃは、やめましょう。 以前機内で近くに座った親子連れが、しばらく喜ぶおもちゃで遊んでいてうるさくて困るなーと思っていたのですが、そのうちDVDを出してきたら子供がとても静かになって、最初からそうしてほしかった・・・と思いました。
ハワイへは１年に１～２回行き、必ずレンタカーを借りて行動しています。 もちろん心配していたらキリがありませんが、以下を注意すればよろしいかと。 １．路上駐車は厳禁。 ２．運転中の携帯電話も厳禁。 ３．とにかく街の中は一方通行が多いので注意。 ４．Ｈ１（無料のハイウエイ）ではスピード違反に注意。 ５．もちろん飲酒運転は論外。クルマの中に開栓した酒があってもダメ。（つまり同乗者も一切飲めません。） ６．車上荒らしに注意。人気の少ない場所に停めてあって社内にブランド紙袋やカバン、財布なんか見えたら一発でやられてしまいます。 ７．ホテルの駐車場入り口は裏手にあったりするので、事前に調べておくと良い。正面玄関のロータリー（クルマ寄せ）に停めて後はお任せ（バレーパーキング）なら格好いいのですが、都度チップ（＄２～５）を払わなくてはいけません。 ハワイの人たちの運転はアメリカ本土に比べてかなりのんびりしており、車線変更のときや駐車場から出るときなどもすぐに道を譲ってくれます。非常に親切ですね。 もちろん私の口からは「絶対に大丈夫」と申し上げるつもりは毛頭ありませんが、レンタカーの運転は比較的簡単だと思います。 クルマさえあればハワイは何倍も楽しめますよ。是非トライしてみて下さいね。
サンセットビーチ前バス停付近から北回り（カフク経由）でカメハメハHwyを通ってクアロア・リージョナルパーク入り口付近まで22.5マイル、およそ40分前後です。 グーグルで確認したものですが、結構正確ですよ。私は事前チェックにこれをよく使います。 参考になれば。 https://www.google.co.jp/maps/dir/21.6733212,-158.0409152/21.5170835,-157.8376815/@21.6204194,-157.9378618,12z/am=t/data=!4m4!4m3!1m0!1m0!3e0?hl=ja
NO.02の者です。 >私用携帯のiphoneはauでなくdocomoなのですが、 >これは問題ないですよね？ 問題ないです。 [au携帯]　⇒転送⇒　[docomoの番号]　⇒国際電話⇒ [docomoのiPhone] この部分の転送先のキャリアがdocomoであるだけで、 国内での転送料金は変わりません。 >旅行会社で現地Wifiを貸してもらえるので >iPhoneの定額サービスには入りませんでした。 >Wifiで050を使うことができればいいのですが、できますでしょうか？ >できるのであれば、使おうと思います。 このWi-Fiとは、固定のWi-Fiではなく、ポケットWi-Fiですよね。 データ通信が利用できれば、可能です。 ただ、その場合、iPhoneとポケットWi-Fiとの接続状態を維持しないと、 050プラスにあった着信を受けることができません。 だって、050プラスはIP電話であり、データ通信で接続されますので、 データ通信を切った状態ですとiPhoneで着信できないですよね。 >でもwifiエリアがどの程度（ワイキキだけ？）なのか不明ですので >iPhoneの定額サービスに入ったほうがいいですかね？ >さらに新たな疑問が出てきてまいりました＾＾； ポケットWi-Fiのエリアは、携帯電話のエリアと同等のはずですから、問題にはならないと思いますよ。念のために、貸出を手配してくれた、旅行会社への問い合わせをお勧めします。 理想を言うと、iPhoneの定額サービスに入ることをお勧めします。なぜなら、ポケットWi-Fiを利用する場合、ポケットWi-FiとiPhoneの電池の残量を気にしないといけませんし、Wi-Fi接続していますので電池の消費も普段とは多いものになります。ただ、iPhoneにて海外定額サービスを利用した場合、1日当たり最大で約2700円が生じてしまいます。また、この1日とは現地の時間ではなく、日本時間を基準としています。ですので、例えば5時間しかデータ通信していないのに、日本時間を基準にしている為に日付をまたいでしまい、最大で約5400円になる、と言うことも考えられます。ですので、金銭面に余裕がある場合のみ、知り合いには定額サービスに入ることをお勧めしています。 話は変わりますが、050プラスを利用した場合の質問者様の現状で考えられる通話料について書いておきますね。ちなみに、参考程度にお願いしますね。（不測の事態が生じても、責任はもてません。） [au携帯]　⇒転送⇒　[050プラスの番号]　⇒データ通信⇒ [docomoのiPhone] これは、NO.02にて記述した図です。ですが、docomoのiPhoneの番号がありません。それを図に加えると以下の通りになります。 [au携帯]　⇒転送⇒　[050プラスの番号]　⇒データ通信⇒ [docomoのiPhone] [docomoの番号]　⇒国際電話⇒⇒(docomoのiPhoneにつながる)⇒⇒⇒↑ この状態ですと、docomoの番号にかかってきた電話はいつも通りにiPhoneに着信して、国際電話の代金は海外への転送料金としてiPhoneに請求されます。 ですので、理想は「docomoの番号」も050プラスに転送することだと考えます。 [au携帯]　⇒転送⇒　[050プラスの番号]　⇒データ通信⇒ [docomoのiPhone] [docomoの番号]　⇒転送⇒↑ これですと、「docomoの番号」も「au携帯」と同じように国内での転送料金のみで済みます。 書きすぎましたので、一応まとめておきますね。ただ、あくまで私なりのお勧めであり、質問者様にとって最善であるとは限りません。ですので、本当に参考程度にお願いします。 内容 「au携帯」と「docomoの番号」にかかってくる電話を「050プラスの番号」に転送して、国際転送料金を請求されないようにする。 メリット 国際転送料金を請求されないようにできる デメリット (1)データ通信料金が生じる（旅行会社が手配したポケットWi-Fiの場合はポケットWi-Fiの代金がかかります。海外定額サービスを利用した場合は、日本時間を基準にした、1日あたり最大約2700円の定額サービス料がかかります。） (2)050プラスの基本料金がかかる。 (3)国内転送料金は請求される。 お勧めできる方・お勧めできない方 海外で、メールなどのデータ通信を利用される方にはお勧めできます。ですが、海外で一切データ通信されない方（海外ではデータ通信を切った状態にする）にはお勧めできません（理由：これだけの為にデータ通信を利用することになり、かえって割高になる場合があります）。 出国当日までに設定および確認が必要なこと 1)ポケットWi-Fiを利用する場合、旅行会社にポケットWi-Fiの通信可能エリアを確認しておく。（エリアに問題ないと判断した場合、2)へ進む。）もしくは、iPhoneの定額サービスを利用する場合、ドコモショップにて「海外にて定額通信を利用する」と伝えて、海外定額に対応した現地の通信会社や設定方法など、こまかい説明を受ける。 2）050プラスの契約をする。 3）「au携帯」と「docomoの番号」に050プラスへの転送の設定をする。（注意：転送は停止のままにする。転送が開始されている場合があるので、設定後に利用状況を確認し、転送されている場合は転送を止める。） 4）できれば、実際に「au携帯」と「docomoの番号」の転送設定があっているか確認する。「au携帯」と「docomoの番号」の転送を開始し、「au携帯」と「docomoの番号」に電話をかけて「050プラスの番号」に着信するか、確認する。確認が終わったら、「au携帯」と「docomoの番号」の転送を停止する。 注意点：4)にて、「au携帯」と「docomoの番号」の転送を開始するときに番号設定を求めてきますが、3）にて設定をしているので、設定する必要はありません。 出国当日に行う 1)ポケットWi-Fiを利用する場合、iPhoneとポケットWi-Fiの接続（Wi-Fi設定）を設定する。 2)出国手続きの前に、「au携帯」と「docomoの番号」の転送を開始する。 3)理想としては、転送されているかどうか確認する。 帰国当日に行う 1）帰国手続き後に、「au携帯」と「docomoの番号」の転送を停止する。 2) ポケットWi-Fiを利用している場合、iPhoneとポケットWi-Fiの接続（Wi-Fi設定）を停止する。
　ごもっともな疑問です。ホテル側も詳しいことは公表していないし。 　実は、このホテルには、ホテル所有と個人所有（コンドミニアム）の二系列の部屋があるのです。しかも、棟別に区分けされているとかではなく、建物の中に混在しているのです。 　運営はイリカイホテルが一手に引き受けているのですが、個人所有の部屋の利益は個人所有者のものになります。 　余談ですが、個人所有の部屋は、所有者が宿泊する場合は所有者優先になり、かつ無料（ほぼ）です。こういう人たちは長期滞在しますから、ホテル内にはコンビニも用意されています。 　元日航ホテルでしたから、日本人の所有者も多いと思いますよ（バブル崩壊後は少なくなったかもしれませんが・・・）。 　たしか、「Waikiki Marina Resort at the Ilikai」が個人所有の部屋だと思いましたが（間違っているかもしれません）。 　ご参考：米国におけるコンドミニアムとは分譲マンションのこと。賃貸ではなく所有権のある共同住宅の呼称です。
ご主人が運転に関して、積極的でないのならば、＃１の方のお勧めのような、 タクシーやリムジンの時間貸し切りをお勧めします。 ＪＴＢならば、ツアーデスクに相談すれば、親切に対応してもらえると思い ますよ・・・。 また、ＪＴＢ等の大手ツアー会社の場合、タクシーのコール制度等が充実し ているケースがあり、携帯等で、日本語で現地にタクシーを配車してもらえ たりしますので、その点等もご確認下さい。 レンタカーの場合、お子様には、チャイルドシートが義務付けられており ますので、お二人ですので２台設置しなければいけません。 それだけで、かなり車内は手狭になりますし、費用もバカになりません。 レンタカー利用の際の注意点 お子様だけを決して車内に残さない。ハワイでは、犯罪行為として通報され たり、検挙されたりします。 運転の際は、センターラインが必ず、運転者の左側にあるようにする。 市街地は、道路のあちこちにバンプが設けられていることがありますので 一時停止は、必須です。うかつにそのまま通過しようとすると車を破壊し てしまいます。 駐車場は、大きなショッピングセンターならば無料のものがあります。 コインパーキングは、２５￠硬貨が必要になりますので、事前に両替して おいて下さい。 レンタカー会社は、現地に色々ありますので、お好みでどうぞ・・・。 ハーツやダラー等大手ならば、大抵、一通り保険等がセットになったお手 軽プランがあると思います。 なお、ワイケレへは、ＯＰツアー等をご利用ななられた方が楽かもしれま せんね・・・。 お気をつけて、ご旅行を楽しんできて下さい。
ご存知だとは思いますが、モバイルWiFiは現地（この場合はハワイ）の携帯電話会社のデータ通信を利用していますので、携帯電話のデータ通信を利用できない（つまり携帯電話の電波が入らない）エリアではモバイルWiFiとして用をなしません。またそのためにモバイルWiFiを利用できるエリアは、そのモバイルWiFiがハワイ（アメリカ）のどの携帯電話キャリアの電波を利用するか？に左右されます。 そのことを踏まえたうえでのお答えになります。 ＞モバイルwifiはオアフ島全般で利用できるのでしょうか? 　　　前述のとおりモバイルWiFiの利用可能エリアは接続先の携帯電話キャリアの利用可能エリアに左右されます。 ちょっと調べただけですが、AT&TとVerizonはオアフ島はほぼ全域をカバーしているようです。T-mobileとSprintは北部の山間部はエリア外ですが普通には行かないエリアだと思うので、どちらにしても実用上は問題無いと思います。 とは言っても、借りられるモバイルWiFiがハワイでどの携帯電話キャリアを利用するか？まではわからないのかもしれませんが・・・ ＞上記のような使い方は現実的にはどうでしょう? 　　　半年ほど前にハワイ（オアフ島）に１週間ほど行き、ワイキキからカルハウまで東側をグルっとと、ノースショア一帯を回りました。その時もちろんレンタカーを借りましたがカーナビ（こちらではGPSと言いますが）は借りず、普段から使っているiPhoneのGoogle　Mapsをカーナビとして利用しました。僕はアメリカ在住ですのでモバイルWiFiは借りず、直接iPhoneのデータ通信を利用しています。キャリアはベライゾンです。 結論としては、電波状況も含めて全く問題なかったです。 iPhoneのGoogle Mapsは、現在地をGPSで把握し、地図データをデータ通信でダウンロードしながら利用しています。GPSはiPhoneに装備されているのでデータ通信が利用できないエリア（つまり電波の届かないエリア）でも機能しますが、電波が届かないと地図データをダウンロードできないので結局は役に立ちません（余談ですがヨセミテの山の中では電波が届かず地図データのダウンロードも出来なかったのでカーナビとしては役に立ちませんでした）。 実際にはハワイでは「電波の届かないために地図データがダウンロードできず、カーナビとして使えなかった」というエリアは、僕が行動していた範囲ではありませんでしたよ。 もし「でも電波の届かないところに行くかもしれないし、その時にカーナビとして役に立たないのは困るな…」ということであれば、オフラインGPSアプリをダウンロードしておけばいいと思います。ヨセミテでの一件があるので僕も念のためにダウンロードしています。使っているのは Navfree GPS USA というアプリです。無料です。 https://itunes.apple.com/jp/app/navfree-gps-usa-+-street-view/id405922167?mt=8 使用言語も道案内も英語（日本語にはまだ対応していない）ですが、ダウンロードの方法や使い方はこちらのウェブサイトが参考になります。 データ通信がオフでも使える北米の無料カーナビ・アプリ（iPhone、アンドロイド）、NavFree GPS USA http://www.blogfromamerica.com/wp/?p=16340 使い勝手はGoogle Mapsというよりは純粋なカーナビに近いな、と思います。 もしお手持ちのiPhoneがSIMフリーならば、いっその事ハワイでSIMカードを購入して使うのもいいと思います。モバイルWiFiのレンタル料によってはSIMカードを買ってプリペイドプランで利用する方が安いかもしれません。 長文、失礼しました。 よいご旅行を！
私の経験では、特段、何の問題もなく遊べましたよ。 パラセーリング以外のアクティビティも楽しんだことがあります。 ちょっと前までと違い、どこのサービスも良くなった気がします。 ピックアップ時間がルーズだったり、周回バスのようにピック後にダラダラといろんなところに引きずり回されたというような話は随分と少なくなったと思います。 なので、アロハオーシャンワールドさんのココが良かったとか、こういうスペシャルなことがあるという話は私は知らないのですが、少なくとも不安がらずにお願いして良い先なのではないでしょうか。
昨年ハワイで挙式した者です。 フォトツアーがありますのでリンクをご参考になさってください。 http://www.veltra.com/jp/hawaii/oahu/ctg/4468:4468/ 挙式せずとも写真だけ撮ることが可能ですが、カメラマンさんやメイクさんの手配がありますから予約は必須です。 ご参考までにドレスの現地調達に関してです。 現地でのレンタルになる場合は、事前にネットで確認して好きなタイプを数点決めておく、もしくはお店に連絡しておくとよいと思います。 私の場合は着たいと思っていたドレスはすでに他の方に予約されていたりクリーニング中だったりサイズがなかったりして、最初に着たいと思っていたものとは別のドレスになってしまいました。 それでも自分に合うドレスが見つかって結果的には大満足だったのですが、もしドレスに拘るようでしたら日本から持参する等されたほうがよさそうです。 ハワイなら本当に素敵な写真が撮れると思いますので、是非事前予約して思い出に残るアルバムを作ってくださいね！
ネットで検索すると、定番の場所は結構出てきますよ。 一番良いのはヒルトンに宿泊し、ショーの席を予約することです。プールサイドは宿泊者なら予約可能です。 http://hiltonhawaiianvillage.jp/resortactivities/entertainment ホテル外ですと、アラモアナのマリポサ、イリカイホテルのサレントス、ちょっと遠いですがニューオータニの都レストラン辺りは有名ですね。 新しいところだとトランプタワーのワイオル・オーシャンビュー・ラウンジもいいみたいです。 http://www.neimanmarcushawaii.com/restaurant.aspx http://hawaii.navi.com/food/490/ http://www.trumphotelcollection.com/jp/waikiki/honolulu-restaurants.php レストラン外だと、ヒルトンのラグーンからが一番でしょうが、周辺のビーチからも十分見られます。 http://allabout.co.jp/gm/gc/415594/ タンタラスの丘に行くというのも手ですが、花火の時間は混雑しているかもしれませんね。
2回でるようです。 http://ja.delta.com/content/www/en_US/traveling-with-us/in-flight-services/flying-economy-with-delta.html こちらのサイトにお食事のオプションについて書かれていました。 距離に応じてサービスが違うようですね。ハワイまでですと約4000マイルでしょうか。 ちょっとした軽食を頼めそうですね。お金はかかってしまいそうですが。 機内食がお口に合わない人いるようです。あらかじめ食べてしまってもいいかもしれませんね。
安く、入手するならば、ワイケレのアウトレット店です・・・。 しかし、あくまでもアウトレットですので、サイズや種類は限られます。 お値段は、日本の価格の半額以下は、ざらにあります、物によっては、 ９０％ＯＦＦなんてものもあります・・・。 種類やサイズを考えれば、アラモアナセンターやデパートのメイシーズ ワイキキのショップが良いかもしれません。 お値段は、為替レートにも左右されますが、日本の正価の６０～８０％ とお考え下さい。 我が家も息子が小さい時に、アウトレット店で洋服を探しましたが、な かなかサイズが見つからず、逆に女性物のＳＳサイズの服を着せたとこ ろ、なんとサイズが合いました・・・。
そのぐらいの日だと、きっと年間でも最安値レベルの航空券が買えますよ。 ホノルルに飛んでいる航空会社は複数ありますが、日系含めもう発売されているようなので各航空会社のホームページで検索してみてください。 ちなみにJALで東京発で検索してみたら、55000円＋燃油サーチャージ等41670円＝96670円です。 往復とも「タイプF」という最安値運賃ですし、悪くないと思います。 ただし上記の場合は成田発羽田着になっちゃいますが、ホノルル着7:25、ホノルル発17:35で、現地にできるだけ長くいられるスケジュールです。 他社で検索してみて、フライトスケジュールも考慮して、上記より安いのがもしあったら、そっちでもよいと思います。 予定変更の可能性がないのなら、もう購入してしまってよいと思います。 旅行代理店で、例えば航空会社も出発時間も選べない「格安航空券」だと、もし売れ残りが出れば出発間際にもっと安くなる可能性はあります。 ただし、売れ残りが出なければ安い航空券も出ませんし、売れ残るということは、「現地に長くいられる」種類の航空券ではなくなると思います。 また、その頃には航空会社直接購入の航空券は高価なものしか残っていなくなります。 どちらがよいかは、ご自身の価値観次第なので、ご自身で決めてください。
お店のホームページの料金は、州税とチップは入っていない料金でしょうね。 54ドルに、単純計算で州税(ちょっと調べたところでは4.712％。違ってたらごめんなさい)と20％のチップを加算すると、67ドルちょっとぐらいになります。 クーポンの方がほんの少しお得になることになると思います。 他の日本料理レストランですが、私はまだ利用したことはないのですが、両親をいつかハワイに連れて行く機会があったら、ここに1回行こうとは思ってました。 http://kaimana.com/miyako_jp.htm#kaisekiJ 場所は、ハワイプリンスホテルとは間逆のワイキキ外れになりますけどね。 なお、お店の雰囲気の好みもあるかもしれませんが、初老の方(？に限らないと思いますが、ハワイは初めてレベルの人)に大人気なのは昔も今も「田中・オブ・トーキョー」だと聞きます。 聞いたことあるかもしれませんが、鉄板焼きのパフォーマンスが見られるレストランです。
2013年10月、船をチャーターする場合（つり、ダイビング、観光など目的の如何を問わず）の義務規定が改訂されています。（US Coast Guard　A maritime safety and security bulletin） 船舶は、アメリカ沿岸警備隊の管轄になりますので、当然ハワイで船をチャーターする場合にもハワイ沿岸警備隊に必要書類を提出する義務を、船の所有者および、チャーターという行為の実行者がおうことになります。その提出書類の中に、載せる乗客の数によって、沿岸警備隊からの検査証明書をもらわなければ出航できないという決まりがありますので、この検査証明書を得るためには、人数およびその人数を証明する乗船者の確定が必要になります。その為のリスト提出リクエストと考えます。 ハワイにはアメリカ軍の基地があります。島ですから不審者が入ってくるのは空か海ということになります。観光客にまぎれてよからぬことを考える人が海から入ってくることを防ぐ為ですから協力してさしあげてください。
ネット検索しただけですが・・ ここでしょうか？ The Mystic Eye *Yelp http://www.yelp.com/biz/the-mystic-eye-honolulu *Facebook https://www.facebook.com/themysticeye ただしNikkiさんが今もいるかどうかはわかりませんが。。
「日程の予約をするには、価格を承諾した上で"Book it"（予約する）オプションを押してください。その後、支払の詳細について連絡を差し上げます。」
現地でのオプショナルツアー（ＯＰツアー）の申込は可能だと思います。 両ＯＰツアーとも現地での募集はありますが、格安かどうかは、ご本人 の価値観の差だと思いますので・・・。 なお、オアフご訪問が７月４日（アメリカの独立記念日）の前後ですと ＯＰツアーの催行が無い場合もあります。 また、通常のＯＰツアーの申込は、ツアー催行日前日の１６：００まで 等となっているケースがほとんどです。 ＯＰツアーの申込状況によっては、満席や催行中止となることがあります。 ツアーは格安でも、あからさまに、チップを要求するような業者もいます のでツアー内容も良くご確認下さいね・・・。
デビットカードはクレジットヒストリーにはほとんど影響しないといわれています。デビットカードとクレジットカードの違いは、買い物をしたときに、そのお金がどこから出ているかです。デビットカードでの支払いは、本人の口座に入っている本人のお金で行われるのに対して、クレジットカードではカード会社が一時的に支払を肩代わりする、つまり一時的にお金を借りるような形になります。債務を負ってそれを常時滞りなく返済すれば経済的に信用できる人物でクレジットスコアは上がり、返済をできないのであれば経済的には信用できない人物でスコアは下がるというしくみになっていますから、まずは債務を負わなければその判断ができません。デビットカードでの支払いは本人のお金で行われ、そもそも債務を背負っていませんから、クレジットヒストリーには反映できないわけです。 アメリカに来たばかりでクレジットヒストリーがない場合は、月並みですが地道に毎月の電気代、電話代、水道代などを期限までに支払うことです。あとは、もしかしたら、クレジットリミットを低く設定したクレジットカードであれば作れるカード会社もあるでしょうから、まずは片っ端からあたってみることです。
ブレイカーズホテルは、いかがですか？ 場所は、ワイキキのはずれです。 日系のホテルですが、日本人よりも欧米のシニアや一人旅の人などが、長期滞在しているようなこじんまりとしているホテルです。小さいホテルですが、プールサイドで食事をしている人が結構います。 こちらに滞在して、お持ち帰りのお弁当をプールサイドで食事をしたり、読書をしたり過ごすのも気持ちがいいと思います。 好みがあると思いますので、一度、検索してみてください。
はい、今でも出来ます。
なんとなく知っているつもりでしたが、そういえば改めて聞かれると明確に説明できないなぁと思い、「セキュアフライトプログラムは」とのキーワードで検索してみたら、ANAやJALの説明ページが出てきました。 http://www.ana.co.jp/topics/notice091013/ https://www.jal.co.jp/other/info2009_1014.html 今回のあなた場合は、HISに旅行申し込みするときにHISへ教えている個人情報が、旅行前にアメリカのTSA(アメリカの空港でセキュリティチェックなども行っている機関です)に通知されているってことだと思います。 要は、テロリストのリストに入っている人ではないことを、アメリカ入国前に通知しておく目的だと思います。 あなたが改めてしなければならないことは、特にありません。
ハワイも含めてよく外国でプレーする者です。 ハワイ島では一番観光客の多いエリア内にありますので全く問題ありません。 終わったらゴルフショップに頼んで呼んでもらってください。 夜遅くはすぐ来ないこともありますが、ゴルフをする時間では大丈夫です。 送迎付きの場合はプレー前の練習時間が十分取れなかったり、帰る時間がきつかったりすることがあるので良し悪しです。
#1,3です。 お礼ありがとうございます。 ＞ソフトバンク、少し調べたところ、番号は001や国番号を入れないと日本からかけられないようですね。 それは国際電話の場合ですよね？（日本SB→SB以外の電話） 日本SBから海外SBに掛ける場合は090-や080-のままで良いようです。 そうですよね。念のために調べたときに焦って上記のように回答してしまいましたが、ドコモもソフトバンクもその点は同じはずでおかしいなと思っていたのです。 失礼しました。また、ありがとうございました。 コール音、つまり呼び出し音ですが、これはローミングをすると現地の通信会社の交換機を通るので音が変わります。 アメリカだと日本のトゥルトゥルトゥルじゃなくて短い高めの音でトゥー、トゥー、というやつですので、それでバレます。 友人に電話したら、音が外国の音（と呼んでます）になっているので、あれ、今海外？と何度か聞いたことがあり、先方もびっくりしていました。 私の知り合いでは、それが嫌で携帯を置いて海外にいっている位ですから。
まずは、何の支払に現金を使う予定なのかによっても違うでしょう。 日本人観光客がよく訪れるようなお店ならば、仮に＄５程度の買い物でも＄５０札でも受け取ってくれるとは思います。が、そうではないと受け取ってもらえない可能性も低くは無いです。 というのは、＄２０札をお釣り用として持っていないことが多いのです。 （したがって＄３０超の支払ならまず問題はないですが・・・） ということで、私であればホテルで適宜＄５０紙幣を＄２０紙幣に両替してもらいます。 （＄５０×２枚を＄２０×５枚に両替） ＄２０札は基本的にはどこででも受け取ってもらえるはずです。
英語で英語のツアーを検索してみれば、価格は分かると思います。 18000円って、悪くないみたいですよ。英語でもそのぐらいのようです。 (オアフ⇔ハワイの飛行機代は含まれないんですよね。高いですね～！) 現地手配となると、ネットで探すよりもあたれる範囲は狭まりますし、これより安いところが必ず見つかるとは限りません。日程が直近すぎると満席で取れない可能性も出てくると思います。 そんなに何十社も催行会社があるとは思えないので、現地手配しても結局、ネット予約もできた会社のツアーを利用する結果になったり。。。 昔は現地手配の方が安い、とかありましたけど、今どきだと、ネットで事前予約すれば15%OFFとかいうところもあるので、確実に行きたければ、ネット予約するのがよいと思います。 例えばこことか↓はいかがでしょう。 http://www.maunakea.com/details.htm
予算はどういう旅行をするか次第ですよ。 中級ホテル利用の一般向けのツアーならお金持ちの豪遊みたいではないです。まあ、５万円とかでなくて、多くのツアーは１０万円前後からそれ以上すると思いますけど・・・。 高級ホテルに泊まって高級レストランでディナーとかすればそれだけ高くなります。 ３泊５日ツアーとかもありますけどちょっと忙しいので（片道７～８時間かけて行くのですし）、６日間以上のツアーが良いです。 夏休み時期とか年末年始とか、旅行者が多い時期はツアー代金が高くなります。 他サイトですが安い時期の話がありました。 http://4travel.jp/os_qa_each-7815.html 海外ツアー検索サイトや旅行会社のWebサイトを見たり、旅行会社の店にあるパンフレットなどもらってみると良いです。
御相談者様がハワイ（オアフ島）に何を目的に渡航するかが、ホテル選びの ポイントになるような気がします。 ハワイに行って、お子様を中心とした、ご旅行を想定しているのならば 敷地内に何でも揃う、ヒルトンの選択もＯＫだと思います。 しかし、ワイキキの街の散策やショッピング、食べ歩き等をしたいのならば マリオットをお勧めします。 価格差の１９０００円だけでも、現地で使用する金額に余裕が生まれます。 もう１点、マリオットにあって、ヒルトンに無いものは、コインランドリー です。手荷物の減量に現地での洗濯は、効果的ですし、帰国後の洗濯物の山 からの解放は、助かります。お子様のお昼寝タイムにでもランドリーを利用 すれば、時間も効率良く使えます。 ちなみに、マリオットからＤＦＳまでは、徒歩１０～１２分程度、徒歩での 移動は、ホテル前からカラカウア通りを渡りワイキキビーチ沿いを歩けば、 途中の信号が無く、大変便利です・・・。 また、マリオット１Ｆのイタリアン、アランチーノ・デイマーレは美味です。 テラス席ならば、ワイキキのサンセットを眺めながら食事も可能です。 メニューによっては、テイクアウト（To go）もできます。 マリオットの利点ばかりでしたが、ヒルトンの最大の特徴は、その規模の大き さですね、確かに敷地内でリゾートが完結してしまいそうです。 お部屋の広さも、マリオットよりも広く、それはそれで快適です。 でも、私ならば、やはりマリオットを選ぶかな？？
こんにちは リゾート地ですから、観て回るのは日本人。 欧米の人はビーチやホテルのプールでゆったりです。 運転に慣れていないのなら、レンタカーは止めたほうがいいです。 左ハンドルに右走行。右折、左折も結構面倒です。 そうそう、ウインカーの位置も違うんです。 オアフでしたら必要ないと思います。 ご自身は運転なされないのでしょうか？ http://www.hawaii.ne.jp/keiki/advice/kodure.htm ハワイがお好きだったら、ハワイだけで満喫できますし そんなに色々見て回らなくても充実するとは思います。 http://www.hawaiiwithkids.com/index/index.htm http://twinsoul.org/hawaii/entry4.html http://allabout.co.jp/gm/gc/8112/2/ 時間に追われることなく、ゆっくりするのも楽しい旅行になると思います。 どうぞ素敵な旅を！
コンドであれば、値段は上下様々いろいろと探せますよ。 ホテルの方が旅行代理店でもすぐに探しきれないと思うので列記しますと、 ■エンバシー・スイーツ・ワイキキ・ビーチ・ウォーク 　どの部屋もスイーツということで、BRの他にリビングもあり、一番のオススメです。 ■イリマ・ホテルの２ベッド・スイート。 ■レンタルで借りれる先が見つかるならトランプ・タワー ■ヒルトンのグランド・ワイキキアン ホテルで２BRはそれなりの予算となります。 コンドが予算的には低負担ですが、ホテルの雰囲気には敵わないです。 あとはお母様とHPの画像などを参照に協議されてみてはどうでしょう？ youtubeなどに部屋を紹介しているツーリストもいるので、 ご参考にされると良いかと思います
こんにちは。 成人されたお子さんとのハワイ旅行、楽しそうですね。 ３泊５日だと、大人だけの旅行とはいえ、 時差ボケもあるでしょうから身体にきついかもしれませんね。 ご検討の先は、どこもタクシーで往復すれば良いかと思います。 私自身もワイキキ郊外、観光地ではない住宅街のエリアが好きで、 タクシーでレストランに行くようにしていますよ。 私自身の話ですが、初日の夜は、時差ボケ疲れと飛行機疲れ、 それから時差ボケを解消しようとアラモアナなんかをグルグルと 歩き廻っていて・・・と色々な疲れが出てしまいます。 その結果、食べたいもの・食べれるものに影響が出たりします。 ABCのフルーツだけでいいですって夜もあるぐらいです。 なので、初日の夜は予約要らずで行けるところでリストアップし、 気持ちよくなったまんま寝れるということを大事にしています。 （シェラトンやマリオットなどワイキキ中心部に滞在する時は、 　私はデュークス・カヌークラブとかにしています。） ■チャートハウス トランプタワーから距離はありますが、初日にはちょうどいいかも。 肉料理もあれば、シーフードもありますし、軽いものもあるので、 気分次第で選べるからです。 ここは１７：３０ぐらいに行って１５分ぐらい並び、 １８：００ちょっと前からオープンするのを待ってからマリーナ側に 席を取ることをオススメします。 景色も含めて時間を楽しめるからです。 ちょっと夕日が眩しい席もありますが、１５分ほどで納まります。 ■アランウォンズ ここに来ると、私はワイキキとはまた違った時間を過ごせるので、 ワイキキに滞在する際は１回は訪問するようにしていました。 女性は着替えがお手間でしょうが、 私の妻は旅行の記念がてらそう高くないアロハドレスやムームーを 手に入れてからお伺いしています。 初日のアラモアナなどで買うことが多いですね。 妻曰く「皺が付きにくいので、その日の朝から着ていてもくらびれず、 気が楽。デザインもハワイにマッチしているし。」とのこと。 ■KAIWA　　 私はまだココには５回ぐらいしか伺ったことがありません。 ウルフギャングステーキよりも、ハワイのお店らしさは感じれると 思いますので、こちらの方が私はオススメしやすいです。 ■ウルフギャングステーキ ウルフギャングステーキは六本木にもありますので、 もし都内に家族で行くことができるエリアにお住まいでしたら そちらでいいのではないかと思います。 というのも、アメリカ人が好むステーキハウスといった印象で、 味や焼き具合が六本木の方が日本人好みだと私は感じます。 宿泊先がトランプタワーということですので、 御質問者のご家族は予算的には大丈夫な方と思いますが、 余談として私たち夫婦はアルコール込で4万円前後ぐらいの お支払いをしていることをお伝えしておきます。 私がハワイで一番美味しいと感じているステーキハウスは ワイキキではなくハワイ島にあるのですが、似たような内容で 半額ぐらいですむので、私には割高感があります。 大人４人だと、結構な夜になりますね。 ご家族みなさんがガッツリと食べるのがお好きなら、 アランウォンに変えてウルフギャングステーキに行かれることを オススメします。 アランウォン・・・というよりも、ハワイアン・クイジーンのお店は、 人によっては「日本でも食べたことがある」と感じる味です。 私は神奈川県の藤沢市という沿岸部に住んでいるのですが、 地元の結婚披露宴などにご招待をいただいた時に出る料理が ハワイアン・クイジーンに似ていたりします。 湘南というエリアなので、有名シェフが監修のお店とは言え、 真似ちゃったかな？と思うこともあるぐらいです。 なので、私も含め４０代以上の仲間（それなりに結婚式に 呼ばれた回数を重ねていたり、ちょっと経済的な余裕がある お店選びが出来る世代層）なんかとハワイに落ち合った時に アランウォンに行くと、「あれれ・・・？」という空気になることが あったりします。 でも、あちらが味の本元であることは間違いありません。 ハワイアン・クイジーンが美味しくないという話ではなくて、 せっかくご家族でハワイのディナーを楽しまれるならば、 南国ポリネシアンな雰囲気を持った店だったりするほうが 記憶に残るのではないかと考える次第です。
私も詳しくはありませんが・・・・・ Wifiてのを調べてみると良いですよ。日本でお使いになっていますか？ パスワードなしでただ選択して繋げられる場合もあれば、フロントでパスワードなどもらってパスワードを入力して使うというのもあれば（有料の場合と無料の場合とあり）、Wifi選択した後でブラウザを起ち上げて一度そのサイトを表示させてログイン？選択？するとか作業が１つ入る場合もあり。 ☆まあこういうのは私より詳しい人が世の中にゴマンといますが・・・・ スタバやマクドナルドは無料Wifiスポット。 http://hawaii.navi.com/special/5040896 ホノルルのインターネット・Wi-Fi事情 http://allabout.co.jp/gm/gc/428042/ ホテル名が分かったらネット検索してみると、設備情報を探せると思いますよ。 例 「客室アメニティ」無料高速インターネット・アクセス（有線）とあり。 http://jp.outriggerreef.com/Rooms-Amenities.aspx 「インターネット」 無料！ ホテル全域にてWi-Fi（無線LAN）利用可：無料 無料！ 客室にて有線インターネット利用可：無料 http://www.booking.com/hotel/us/outrigger-reef-on-the-beach.ja.html#HotelFacilities ＞あと、そもそもノートPCをハワイに持ち込みできますか？ 関税などかかりますか？ ＃１さんがおっしゃるように通常は関税はかかりません。 預け荷物に入れず、機内持ち込みにします。PCだけ別バッグにしてもOKだと思いますが（航空会社の手荷物規則を見たほうがいいかも） セキュリティチェックの時に、カバンからPCを出してX線検査機に通します。通常は特に難しいことはなく、検査場のトレーにPCだけ他の荷物と別に入れて、検査機に通せばOKです。 ※機内で使わないなら電源OFFしっぱなしで気にしなくて良いですが、使用する場合は機内での利用方法に従ってください。 http://ta-bi.net/posts/denshi/ http://allabout.co.jp/gm/gc/75852/
　 日本からホノルル ホノルルから日本 どちらもホノルル便です 　
宿泊日数の配分から、すでにご自身で「やっておくべき事や行っておくべき場所」はだいたい決められているのではないかと思いました。よく調べていらっしゃる方でないと、こういう配分はなかなかできないと思います。 ボルケーノとヒロ1泊ずつはとても忙しいのではと思いましたが、見どころが限られているし見どころに近いということで、ヒロに2泊するよりもいいかもしれませんね。 ご存知とは思いますが、火山国立公園で火口を見たい場合は、ヒロ発のヘリツアーに参加することをオススメします。レンタカーで個人で回っても、ぐつぐついってるところへはほぼたどり着けないです。 ホノルルの食事は、選択肢がありすぎるし、質問者さんのお好みに合うオススメができるか分からないので他の方にお任せしますが、ボルケーノとヒロは、そもそも選択肢があまりありません。 ボルケーノ・ビレッジ近くは特に何もないところだと思います。見つけたところに入ることになるのではないでしょうか。あってもホテルのレストランか、ダイナーか、食堂みたいなところかの選択になると思います。 外国ならではのお洒落な雰囲気のレストランで食事をしたいなら、ワイコロアにいるうちにどうぞ。 とはいえ、私達はヒロの食事もけっこう楽しみました。 プカプカキッチン(雰囲気はローカルな食堂風です)の、グリルの魚か肉を選べるプレート(カレー味のごはんとサラダつき)は夕食に利用しました。日本人にも食べやすい味付けだと思います。テイクアウトもできます。 スイサンという魚屋さんのポキ丼は、テイクアウトしてランチにしました。ポキ(POKE)はきっとご存知ですよね。マグロの漬けのようなものです。いろんな味付けのポキが並んでいる中から好きなものを選べます。一切れ味見してから決めることもできます。 私はハワイへ行くと主食はポキとビールになるほどなのですが、いつも楽しみにしている「ハワイならでは」の食べ物です。ホノルルのスーパーでも量り売りで手に入りますが、滞在中にどこかで一度はどうぞ。またレストランの前菜メニューに載っていたりもしますがオススメはやっぱり、量り売りのものです。
補足ありがとうございました。拝読致しました。 私も少し記述が足りなかったのですが、私が見たネット情報では、現地で賞味期限は常温で1ヶ月と言われたというのがありました。どうしても再現できなかったので省きました。 また日本旅行の社員さんのブログでは1週間という記述があったのは確認しています。 私の拙い記憶や他のクッキーの包装、ネットに出ているフルーツバーの写真からすると、未開封なら1ヶ月とかエージレスのような脱酸素剤などは入っていないと思います。 以上から、仰るように店員であっても認識がまちまちであり、賞味期限は少し考慮しないといけないようであることは確かですが、引用したような通販の場合は包装が違うということは考えらられるかもしれませんね。 お役に立てる回答でなく申し訳ありませんでした。
お役にたてるか判りませんが、アラモアナセンターの1階にChanpsというスポーツショップがあります。 ここにウエアもあって確か、NBAとかフットボールチームのものを置いていました。 ご希望のものがあるかは判りませんが、アラモアナセンターなら一度はいらっしゃるでしょうから行ってみては如何ですか。 もし、もう行かれけどなかったということでしたら、失礼しました。
＃３です。 補足ですが、オンラインシステムというのは入力された情報を全部１つ１つ細かくチェックしているわけではなく、裏側で「即座にチェックすべき項目」を幾つか設定してあったりします。 （システムを作っている側の都合なので、利用者からは分かりません） 大事なところを絞ってふるいに掛けるようなものです。こことこことここが合っていれば通す、ここが違っていたらはじく、というような。 なので、「住所の書き方の順番」は重要ではなかったのだと思います。 でも、他の部分を間違えたら引っ掛ったかもしれません。
検索サイトでいいのでしたら、エイビーロードなどもありますが。 http://www.ab-road.net/ ＞なかなか見つかりません １０月のツアー料金はまだあまり出ていないのではないでしょうか。 紙のパンフレットだと４月～９月、１０月～３月など、上半期・下半期的に出ることが多いです。 最近はWEBでもツアー募集が出ますし、「WEB限定」というのもありそうですが、それでもまだちょっと早いのでは。これからもっと増えますよ。 旅行会社のWebサイトやツアー検索サイトでメールマガジンを登録しておくとツアー情報が来るので、そういうのを登録してみるのもいいかもしれません。 土日祝日が絡むと料金が上がります。 土日祝日を絡めない平日出発の日程のほうが安いです。 利用ホテル、航空会社、発着時間、現地でのスケジュールなどにもよります。
まず参照ページにて、日本語で基礎情報を仕入れてください。 その上で、予約を取ることとなるのですが・・・ 基本、簡単な英語と単語で予約は取れますよ。 旅行者向けの英会話本（赤いので、JTB監修だったりするものがオススメ）などを利用するといいですよ。 とはいえ、ムリムリって時には、宿泊先のコンシアージュ（コンセルジュ）にお願いすればいいです。 チップははずんでくださいね。 ただ、参加すると、嫌でも少々の英会話はしなくてはなるでしょうけど。 このヨガ。 なかなか楽しそうな時間になりそうですね。
マウイ島には毎年行きますので、クラもよく存じていますが、マウイで見られるカメレオンはアフリカ原産のジャクソン・カメレオンというものです。ただしどこでもかしこでも見られるとは限りません。運がよければクラ以外の街でも次の写真のように木の幹に止まっているのを見られる場合もあります。 http://blue.ap.teacup.com/mauig/img/1390563223.jpg で、人間が飼育していて手にのせられる場所は、クラ（Kula。マウイのカフルイ空港からハレアカラという山に向かって車で45分ぐらいのところにある街）にある、マウイ・ボタニカル・ガーデンというところです。ここではジャクソン・カメレオンを飼育していますので、確実に見ることが出来ます。ただし下記の写真のように手乗りが出来るかどうかは直接確かめてください。 http://blue.ap.teacup.com/mauig/img/1390563418.jpg クラ、ボタニカル・ガーデン http://www.kulabotanicalgarden.com/ 昨年始めてトライして面白かったのは、Ziplineです。マウイでしたら、ハレアカラの中腹や、カアナパリ、カパルアなど様々な場所で出来ます。日本語ガイドなどはいないのですが、景色を楽しみながら宙を飛ぶのは快感です。昨年オアフ島にもできたので時間があったら是非トライ！ http://tokuhain.arukikata.co.jp/maui/2013/11/post_101.html http://gozipoahu.com/
残念ながら個別モニターもUSBもありません。 この便はいつも90%以上の確率で遅れて出発しますが気を付けて行ってらっしゃい。
すぐ下にトピックが出ていますね（それで思ったのでしょうか？） その地区一帯を再開発して違う風にするようですよ。 http://okwave.jp/qa/q8510521.html 私も先日たまたま記事を読みました。 だいぶ前に閉鎖するとか開発のためとか読んだ気がするのですが、昨年末に閉鎖になって、今からなんですね。 こちらの記事には大手デパートの「サックス・フィフス・アベニュー」ができる予定と書かれています。 http://www.poohkohawaii.com/shopping/intl_mp.html この辺一帯、近隣のホテルも含めて改装、とか。 http://mahalobunny.seesaa.net/article/384292654.html インターナショナルマーケットプレイス 閉鎖 https://www.google.com/search?q=%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B9&ie=UTF-8&sa=Search&channel=fe&client=browser-ubuntu&hl=ja#channel=fe&hl=ja&q=%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B9+%E9%96%89%E9%8E%96 ネット上で検索できる情報はこんな感じでした。
タンタラスの丘には手すりというか、腰壁があります。 その手すりがＬ字に曲がっているところに置いて撮ることが可能です。 タンタラスの丘は、何カ所か撮影ポイントがあります。 場所により、この手すり（腰壁）の形状が違いますので、 この場でコレという説明はできませんが、基本同じ説明で対応できます。 まず、ボディ・タオルを１枚用意してください。 あと、ボードとして使えるものを用意します。 絵本のように固い書籍でも構いませんし、iPadのようなものでもいいです。 手すりがＬ字になっているところにボードを置き、 さらにその上にタオルを折り畳んだまま置き、そこにカメラを置けばOK。 ただ、このボードを御質問者様にとって身近なものでどう用意するか。 タオルは厚めの生地の方が、レンズの方向を固定しやすいです。 E-PL3クラスだと、ISOを上げて身体を押し固めて撮っても、 キレイに撮影できる可能性は低いです。無理なんじゃないかな。 ISOはあまり上げずに、時間をかけて光を集める方がキレイですよ。
半日の空白の曜日、時間帯によりますが。 コオリナを出発してカポレイのエンフエゴでガーリックアヒの昼食。（美味しいです） 日曜日の13時と15時近くならエバ地区のハワイアンレイルウェイ（日曜日限定で13:00と15:00の2回だけです） エバ地区からコオリナまで往復1時間30分のサトウキビ列車の旅は風に吹かれて最高です（日本人観光客はほとんどいませんし、絶対にお勧め） 次はワイケレ・アウトレットプレミアムでショッピング。 コーチの商品なら50％OFFで買えますがコーチに興味がないならパスした方が良いでしょう。 次はオアフで一番のパワースポットであるクカニロコのバースストーンへ行ってパワーをもらいましょう。 いつも野生の鶏が出迎えてくれます。 バースストーンから3分先にあるドール・プランテーションによってパイナップルのソフトクリームを食べながら暫し休憩。 そこから10分ほどでハレイワに到着です。 ちなみにコオリナからノースショアまで車だと30～40分です。 気を付けて楽しんできてください。
何度となく宿泊をしましたが、私はそう不安がらずに大丈夫だと思いますよ。 でも、全室に宿泊したことがあるわけではないので、１００%の保証はできませんが。 まず、宿泊者が夜中に騒がしいということは体験したことがありません。 私は夫婦２人でしか利用したことがないのですが、 夜はコーヒーかワインを飲みながら星空を眺めつつ本を読んだり、 その時に抱えている問題などを話し合っています。 結果、遅い時間まで起きていることもあるのですが、確かに人気を感じることは あるものの、騒がしくて起きるようなことは無かったですよ。 ただし、こういうことはありました。 それは宿泊者の話ではありません。 ここのレストランは、確か７時からオープンしているのです。 ここにハレアカラなどマウンテン・アクティビティに参加する人たちがやってきて、 ロッジ近くの駐車場などで「ヤッホー！」と叫ぶなど騒いでいることがありました。 それでも、眠りを邪魔されるようなとこまでうるさかったことはありません。 御質問者様は、クラ・ロッジに２泊以上されますか？ このホテルですが、何度となく利用しておりますが、私には不満があります。 (1)設備が古い (2)食事 (1)は人それぞれとして、(2)は巷間言われる評価ほど美味しくはなく、 江ノ島近くに住み都内各所で仕事をしている私からすると、 この程度のピザやオニオン・スープは何も珍しくはなく感じます。 また料理のジャンルというかレパートリーも多くないので、飽きてしまいます。 なので、連泊されるならば甘いものや飲物とアペタイザーなどは自分で用意して 宿泊される方が良いと思います。 また、料理がちょっと高いんですよね。
一つはお近くの空港が国際空港で、そこから目的地へ行く飛行機があるかどうかですね。 ご質問者が名古屋ということであれば、カタール航空を使うツアーは関空からの出発ですが、成田より安価な場合がよくあります。これは関空の方が成田よりも少しドーハに近いことと搭乗率の差かなと思っています。 名古屋から関空はカタール航空のシャトルバスで無償ですからこうなるのでしょう。 それ以外では成田の便数と目的地の多さは国内随一で、他の地方空港はそこから成田経由と言うことになりがちですから、どうしても成田が一番安くなります。定番コース以外では成田しかないことも多いですね。でもこれは仕方ないですね。 私関西在住ですが、同じ旅行社から東京、中部、関西のパンフを送ってもらっています。 その中で自分の好みで比較的安価なツアーを探していますが、時には名古屋から出発も利用しています。良く注意して探されることですね。
ハワイらしさ、考えてみると難しいですが、あの澄んだ空気、青く綺麗な海、風に吹かれてのどかに過ごすというのがもともとお母様があこがれたハワイじゃないかと想像します。 それも踏まえて、また私も親を連れて行った経験から、ロイヤルハワイアンをお勧めします。 最大の理由は庭と立地です。ここは昔の王族の別荘地で、ロイヤルグローブと呼ばれる椰子の木が植えられています。 建物はご存知のように、また呼称のとおり宮殿のような感じですが、その廊下のベンチに腰を下ろし、風に吹かれながら庭を眺めていると至福の時間を感じることができます。 もちろん海にも面した立地ですから、海の見える側の庭でのんびりすることも出来ます。 また、敷地に余裕があるので、プライベートビーチが禁止されているハワイで、ホテル寄りのところはプライベートエリアが確保されています。 もちろんフラショーも行われますし、歴史ある建物を見てまわるツアーも組まれています（無料です）。 ワイキキで一番古い大型ホテルはモアナサーフライダーで、そちらも庭を持っていますし、庭の中心には樹齢100年を超えるバニヤンツリーが植わっていて、それなりにのんびり出来ますが、 お母様にはロイヤルハワイアンの方がゆっくりしてもらえるのじゃないかと思います。 建物は近代的なタワーと昔ながらの本館があり、本館は基本はベランダがありませんが、1枚1枚手で彫られた木製ドアとか今の建物よりも天井が高く伝統を感じる作りです。 憧れのハワイ航路の時代から、サーフライダーと併せて登場するロイヤルハワイアンはお母様もお喜びになると思います。 部屋は予算とロケーションからお選びになるでしょうから、詳しくはホテルのサイトをご覧ください。 http://jp.royal-hawaiian.com/rooms/guestrooms.htm
まじめに回答します いま「トラベルコ」で調べてみました。名古屋出発ホノルル4泊6日で4月から7月の最低が10万円前後でした。同じ期間のグアムの最低は5万円を上回る程度でした。 まずこの最低クラスのハワイのツアーの場合、宿泊はスカイゲートホテルやアストンアットザワイキキバイヤンなど、ワイキキビーチから1本か2本運河よりの立地でオーシャンビューはほとんどない場所になります。またＤＦＳは近いもののワイキキビーチとしてはかなり東よりの場所です。 この程度が10万ですので、14万は多少ましであるものの一流ホテルは無理でしょう。 またグアムが5万円でホノルルが10万円になる5万円の差は、単純に距離が倍以上であることと、倍になればサーチャージも倍以上になるからです。またグアムは近隣国から客を呼ばないと観光が成り立たない小さな島ですので、ホテルなども交渉によって割引がありますが、ワイキキは本土からの客がそれなりにきてくれれば日本などからの客を無理して呼ぶことは無く、その分ホテル代も高めになるといえます。 これがグアムの倍になる理由の大部分です。 またプーケットをはじめ東南アジアなどのホテルを上げておられますが、これらの国は日本の物価から見て１／３から１／５程度の物価の国です。日本でそこそこのホテルが団体ツアー割引で１泊８千円朝食付きになるなら、プーケットで１泊３千円弱、ルアンパパーンやビエンチャンなら２千円を切ってもおかしくりません。まあ、もっとも途上国は２４時間電気を維持したり、安全な水を提供するのに費用がかかりますから、必ずしも安くなるとはいえないですけどね。 さらに東南アジアに向かう飛行機はその物価が安い東南アジアの航空会社が主であり、ホノルルに向かうのはＫＥを含めても一応先進国といわれる航空会社ばかりです（ＣＡが入るかどうかはＫＥも含めて微妙ですが）人件費などを含めて先進国価格ですから、割引と言っても限度があります。 またハワイは本土から客が来てくれれば日本から呼ぶ必要はありませんので、その点も値引きにマイナスに影響します。 それでいて問題なのは、日本人がハワイ大好きなことでしょう。非常にお得感の低いツアーでも日本人は大挙してハワイに行きたがります。それがまた飛行機の席のキャパシティを越えることもあるため、値段が高めになることにもつながっていきます。 でもなんやかんや書きましたが、一番いけないのはサーチャージですよ。私は数年前にサーチャージがほとんどかからない頃にワイキキへ６万円で行きましたから。
(1)(2)(4)は、持って行ってそのまま使って大丈夫です。 これらは100V～200Vくらいの電圧で使えるように作られています。 問題は(3)、(5)です。100V専用製品を110V電源で使えるか? という話になります。 日本の100V電源は実際には90Vから110Vの範囲くらいで変動 します。なので100V専用製品も多少の電圧変化には耐えられる ようにつくられています。しかし、ハワイの110V電源も やはり100Vから120Vの範囲くらいで変動します。 なので、高めの120Vになった時に100V製品が耐えられるかというと、 なんとか動作しながらも、隠れたところにダメージを与え、 その製品の寿命を落とすことになると思います。 したがって、(3)、(5)が、そろそろ買い換えようかと思っていて いつ壊れてもいいものなら、持って行ってそのまま使えばいいですが 愛用のものでまだまだ長く使いたいなら、直接110V電源に挿すのは やめた方がよいです。 その場合は、変圧器を使って、それを通して使えばよいのですが、 http://www.traveler-store.com/products/list.php?category_id=502 に書かれている通り、変圧器には電子機器用と熱器具用がありますので 注意してください。 熱器具用の変圧器を電子機器に使うと、ノイズで電子機器が壊れてしまう可能性が あります。また、電子機器用の変圧器を熱器具に使うと、消費電力が対応できなくて 変圧器が壊れたり発煙したりする可能性があります。 つまり(3)は電子機器用、(5)は熱器具用と別々の変圧器が必要になります。 しかもそれぞれ数千円はしますので、変圧器を買うよりは海外電圧対応の ヘアアイロンや充電器を新たに買った方がおそらく安いと思います。 なお、電子機器、熱器具両方に使える変圧器もありますが、 それは数Kgの鉄の塊で、値段も2万円とかしますので論外です。
オプショナルツアーは効率良いですが、前日のスケジュールだと朝が辛そうですね。 お考えになっている戦艦ミズーリ見学だけでいいのではないでしょうか。 一旦アリゾナ・メモリアルに行ってパスを購入するのですが、長蛇の列でした。 朝早い時間は混んでいるようで、少し時間をずらすとすいてるみたいです。 日本が降伏文書を調印した有名な場所ですし、その大きさを体験し内部も見学すると お子様達も飽きてしまうことなく、歴史の勉強になると思います。 ゆっくり見てると結構時間が必要だと思います。 （アリゾナ記念館の船はシャトル運航してるので、来なかった理由は分からないですね。 天候が悪いと中止になることもあるようですが） 戦艦ミズーリ記念館の公式サイトに、行き方や観覧パスの購入の方法についての 詳しい情報がありますのでここを参考になさるといいです。 http://www.missouri-kinenkan.org/ ワイキキに戻って休憩してから、ハメハメハ大王像周辺あたりに行くといいと思います。 緑がたくさんあって散策も気持ち良く、お子様ものびのびできると思います。 滞在日数が少ないですが、あまりハードスケジュールにせずに楽しまれるといいですね。 ちなみに 零戦は国立科学博物館（東京）で見たことがありますが、日本の各地でも見ることができるようです。 http://blog.hikoki-club.jp/201211/article_5.html
ワイキキの至るところにある有名なコンビニは、「ABCストア」といいます。 1.5リットルのボトルで、安いものは1ドルぐらいです。 店の場所によって値段が違うことは、私は経験ないですが・・・ ケチですが、500mlのボトルに詰め替えて持ち歩くとよいですよ。 さらにケチですが、私達夫婦は普段も大量に水を飲むので、旅行には必ず浄水ポットを持って行きます。 ハワイでも、ホテルの部屋の水を浄水ポットでフィルターしたものをペットボトルにつめて、観光中にも持参してました。 機内の水について、空のペットボトルは持ち込めますが、100ml以上の容器ということになるので、セキュリティチェックでは持ち込むバッグから出しておくと、セキュリティチェックをスムーズに通れます。 また、飛行機が日系の場合、持ち込んだボトルに機内で水をもらうときは、客室乗務員にお願いするのが無難です。 ハワイ行きではなかったですが、ANA便でギャレーにあったボトルから自分で移し変えていたら、客室乗務員の一人に、開封済みのボトルの口にふれると衛生上の問題がとか言い出されて(ふれないようにちゃんとやっているのに、こういう細かいことを言うのは日系ならでは)、結局、用意されていた1.5リットルのボトルを1本そのままもらえてしまったことがあります。 JAL便だと、小さなボトル入りの水がたくさん用意されていて、食事についてくる以外にも、お願いすれば何度でももらえたように記憶しています。 座席で客室乗務員を呼び出して持ってきてもらうのではなく、自分でギャレーにもらいに行くとよいですよ。スナック菓子も用意されてます。
5人での旅行であれば安めのコンドミニアムの中で ワイキキバニアンがお勧めです。 部屋も割と広めの部屋が多いですし、キッチンも使いやすい。 また、ホテル内で無料のWiFiが使えるのがとても便利でした。
You look young. Yeah, everyone in Japan says so. ですね。解説は面倒だからパス。自分で調べて。
年間で、１０回程度海外に出掛けて居ます。 私は空港で預ける荷物に、鍵を掛けたことはありません。またかぎを掛ける事もしません。 然ですがベルトも鍵のかかる物は使用しません。 スーツケースは、金庫ではありません。 そして、「スーツケースに貴重品を入れないでください。」と航空会社はアナウンスを出しています。 貴重品が入って居ないスーツケースにカギなんて掛ける必要は無いのです。 ・盗難が心配だから。 良く言われる話ですけどね。 では、盗む人は、カギが掛かって居るスーツケースと鍵が掛かって居ないスーツケースのどちらに貴重品が入って居る確率が高いと考えるでしょう？ 盗む人は時間勝負です。開けるスーツケースも、貴重品が入っている様を狙わないと割に合いません。 でも、カギが掛かってれば、開けるのに時間がかかるから狙いにくくなる。手間が掛かる方を狙わないのは、防犯の常識でしょう？と言われるでしょう。 でも、スーツケースのTSAカギなんて、共通キーは、１００円も出せばどの種類でも幾らでも手に入るんです。 これで、開ける手は無なくなります。 そうじゃなくたって、アルミトランク以外なら、スーツケースのカギを本気で壊すなら、１分も掛からずにマイナスドライバー1本で簡単に壊して開ける事は出来るんです。 これが、カギを開ける側から見た、TSAやスーツケースのカギの現実です。 これを考えれば、スーツケースにカギを掛ける事の無意味さが判ると思います。 なので、スーツケースにカギを掛けるなんて、壊される可能性が上がるだけで、意味がないんです。 そういう考えから私は、カギを掛けません。 私が使うのはジッパータイプの物ですが、TSAのカギが付いて居ても、そのカギを使う事はありません。 ジッパーの合わさる部分が開いてしまうのを防ぐために、せんべいなどの袋についている針金で止めておく程度です。 スーツケースバンドは、ジッパーに掛かる力を助けるために、使います。 勿論TSAなんて使いません。 鍵なんかかけないほうが壊される心配もありませんからね。 バンドは何かのショックでスーツケースが開いてしまうのを防ぐために、使って居ますので、必ず使いますけどね。 TSAのカギはおもちゃのレベルの物ですので、過信しないようにされて下さいね。 日本人って、カギさえついていれば金庫のように安全だと過信する人が多い物ですので・・・ スーツケースで、TSAだTSAだとさわぐのって、日本人位ですからね。 海外で本当に心配で開けられたくない人は、TSAなんて使わずに、空港にあるラッピングサービス（サランラップの様なラップでぐるぐる巻きにするサービス）が有ったりしますからね。
ヒルトンは世界中どこのホテルでもフィットネスセンター完備、というイメージがあります。 毎日チャージされるデイリーリゾートチャージ$30に、フィットネスセンターの利用も含まれているようです。 http://www.hiltonhawaiianvillage.com/resort-charge 以下に少し写真も載ってましたよ。「マンダラ・スパ」の設備のようです。 これだとしょぼいというのか基準はよく分かりませんが・・・ http://www.mandaraspa.jp/hawaii/waikiki/gym/
esta@cbp.dhs.gov へ英語でメールしてください。 受領した番号を沿え、間違えたので、キャンセルして欲しいと。（ちゃんと自分の名前等を書いてくださいね。） 間違えたので以下の申請をキャンセルしたい ESTA申請番号、名前、パスポート番号、国籍、訂正箇所 そうでないと、エスタ上、２件の申請が存在してしまうのはありえないので。 英語は、翻訳でやればできますから。 簡単に書けば、大丈夫です。 再度、いいますが、他人の申請はやめてください。 本当に、迷惑をかけしまうんですよ。
https://esta.cbp.dhs.gov/esta/application.html?execution=e1s1 エスタのサイトに答えはありますので。
東京の米国大使館。トップページ右上に「連絡先」と小さくありました。 http://japanese.japan.usembassy.gov/ja/contact-us.html ハワイ州政府観光局。 トップページ一番下に「お問い合わせ」とありました。 http://www.gohawaii.com/jp/contact-us ※こういうのはWebサイトを見慣れると見つけ方のコツが分かって来ます。 薬持込みについては税関だと思いますが、 とりあえず、「ハワイ　薬　持ち込み」「ハワイ　抗うつ剤　持ち込み」でネット検索すると経験談は読めます。 実際に「薬を見せてください」とか「処方箋はありますか」というチェックが入ることはほぼないようです。 私も市販薬なら持って行ったことがあると思うのですが（頭痛薬とか）、特に何かした記憶はありません。 昔、スペイン旅行にパキシルを持って行ったことがありますが（今は幸い飲んでないのですが）、処方箋も何も用意しませんでした。 ただ、国によっては検疫そのものが厳しい国があるので、オーストラリアとかに行くときは、市販薬でも申告しようと思っています。処方薬は、面倒なので（オイオイ）英文処方箋までは用意せず、英語名をメモって説明できるようにしておこうとは考えています。個人的には、ですよ（＾＾； 「海外」と言っても国により違います。 このあいだ、どなたか米国の薬持ち込みを載せてらっしゃって、これだったか？ http://japanese.japan.usembassy.gov/j/info/tinfoj-cbp-meds.html 一応、「米国で合法的に処方された薬物に限り個人使用目的で持込みが可能です。」とはあります。 もうちょっと良い回答が来るかもしれません。
#1&2です。 今アストンワイキキビーチのサイトを確認しました。 http://www.astonhotels.co.jp/oahu/waikikibeach/ 今後どちらのホテルにされるにしても、知っておいて損はないので再び補足しますね。 アストンワイキキビーチのサイトを見ると、無線LANは有料と言いますか、アメニティフィーに含まれるとあります。 このアメニティフィーというのは、リゾートフィーと称しているホテルもありますが、宿泊代＋税の他に強制的に徴収されるものです。 含まれる内容はアストン同様LAN使用料、ミネラルウォーター、アメリカ国内への電話代、国際電話代（通常時間制限あり）、駐車場代などホテルによって異なりますが、 一応、全部のサービスを使うとお得な内容で設定されています。 アストンは駐車場代は別で、朝食代やセーフティボックス代、新聞代が含まれていますね。 セーフティボックスが有料というのには違和感を覚えられると思いますが、そのようなホテルは少なくありません。 これに対して、このようなフィーは徴収しない代わりに一つ一つのサービスを利用すると有料というホテルももちろんあります。 アラモアナホテルの近くのプリンスホテルなんかはホームページでリゾートフィーは取りませんと、おそらくメリットとして表示しているくらいです。 前回候補に挙げたプリンセスカイウラニを含むスターウッドホテルはリゾートフィーに駐車場代が含まれているので、レンタカーを使う場合はLANも水も含まれるので結果として得です。 ですから、レンタカーを借りるのか、朝食はどうするかなどをお考えになるのがよいと思いますし、ホテル代を考える際は税金とその他のフィーの有無を含めて総額を考えることが必要です。 ちなみに、個別に徴収されるホテルで無線LANが有料の場合、1日10ドル程度掛かります。1時間幾らというのもありますが。 ですからそれより安く上げるなら、日本で（あるいは現地で）ポケットWifiをレンタルするという方法もあります。 後、アストンもそうですがロビーの無線LANは無料というホテルは多いですから、アストン以外のホテルにするにしても、ネットはロビーでと割り切るなど含めてご検討されると良いです。 DFSの中にクレジットカード会社共同のラウンジがありますが、そこでもネットは無料で使えます。その隣りのビルにあるJCBプラザも会員なら無料で使えます。 参考になれば。
一番簡単に言えば「日本人が海外旅行にいける場所がそこしかなかったから」です。 歌としての「憧れのハワイ航路」は1948年、終戦からわずか3年後には発表され、映画も1950年に上映されています。 日本人にとってハワイというのは、じつは戦前から有名な「外国」であり、移民も含めて身近な「渡航先」でもありました。もちろん、今のように飛行機で行けるわけではないので、身近と言っても全然今とは違いますが、それでも日本人にとって想像できる「外国」といえばハワイだったわけです。 そのため、終戦後数年の混乱を経て、戦前の活気や華やかだったころを思い出すだけの余裕がでてくると、海外へのあこがれもまた復活します。 しかし、併合していた朝鮮は共産勢力と資本主義勢力の領土争いがくすぶり、中国は内戦の真っ只中、満州はソ連と中国が領土争いをしていて、南洋州であったサイパンやグアムも米軍の基地化で渡航できる場所ではありませんでした。 ですので日本人にとっての外国、唯一行くことができそうな外国としてのハワイがクローズアップされたといえます。 そして、この後飛行機の時代になり、ジェット機の時代になるにつれ、日本人の渡航制限も解除され、飛行機の代金も安くなって多くの人が旅行に行けるようになってきたのですが、その時期にはＪＴＢなどが日本人向けにハワイを開発し始めていきます。 結局、1980年代の後半、バブルの頃に至るまでは、日本人が渡航しやすい旅行先の一番はハワイであり、その次がアメリカ本土、そして安全なのはオーストラリア・ヨーロッパしかなく、韓国や台湾は80年代以前は政情不安定、中国は渡航制限、東南アジアは内戦や政情不安定で、今のように「ハワイに飽きたから、セブ・バリ・それともモルディブ？」のような選択肢はあまり無かったのです。 日本の近隣諸国が観光客を受け入れて発展するようになったのは早いところで80年代初頭、場所によっては90年以降になります。 このようなことから、日本人の目は戦前からハワイにあり、それが戦後も続き、ジェット化による大衆旅行時代になっても、ブランドイメージを損なわなかったのがハワイのすごいところでしょう。
これは悩みます。 そもそもオンザビーチのホテルだけどパーシャルオーシャンビュー（POV）ルーム（予算の問題とは言え）ということは、ビーチにすぐ出られることを重視しているからかと思います。 ワイキキオンザビーチの方がロケーションは良いですが、POVだと結局常にモアナサーフライダーから見られることを意識する可能性が高いですね。 リーフオンザビーチはその危険性がワイキキオンザビーチより減るものの、ロケーション的には今一歩。 ビーチにすぐ出られるものの、このエリアはハレクラニで一旦分断されてしまったビーチですしね。 滞在中どうされるのかで便利な方をお選びになるので良い気がしますが、敢えて言うとお子さんの年齢を考えるとワイキキオンザビーチの方が行動しやすいかなと思います。 ご質問からはそれますが、そうなら私はアストンワイキキビーチホテルをお奨めします。 http://www.tripadvisor.jp/Hotel_Review-g60982-d86978-Reviews-Aston_Waikiki_Beach_Hotel-Honolulu_Oahu_Hawaii.html ここはロケーション的には少し中心から外れ、オンザビーチではないものの、目の前には道路（カラカウア通り）しかないので、実質目の前は海。 目の前のクヒオビーチパークは防波堤があるので、子どもをビーチで遊ばせるのに波が穏やかで安全です。 人の出もワイキキの中心ほどではありません。親子のんびりできます。 ホテルからタオルや椅子、パラソルを持ち出すことが出来ますし、朝ごはんも持って行けます。 アウトリガーよりも安くしかもオーシャンフロントルームが狙えます。 ここからの眺望はビーチ全体を眺める形になり、夜でも真っ暗ということがありません。とても綺麗な眺めです。 参考にして下さい。
#3です。お礼ありがとうございました。 マジックアイランドは、アラモアナセンターの目の前ですから簡単に行かれます。 アラモアナセンターはワイキキからトロリー（サンフランシスコのケーブルカーのようなデザインのバス）またはバスで乗り換えなしで行けます。 センターでバスを降りて、センターを背にすると目の前がアラモアナビーチパークで、その先がマジックアイランドです。 http://hawaii.navi.com/miru/29/ カイルア・ラニカイはバス、ツアー、レンタカーのどれかで行くのが良いでしょう。 ツアーだと時間に余裕がないかもしれませんし、レンタカーは初めてのオアフということですから現実的じゃないのかもしれませんね。 バスは上記のアラモアナから乗り、一旦カイルアタウンに行きます。その後乗り換えてビーチに行きます。タウンでレンタサイクルを借りてビーチに行くという手もあります。 こちらを参考にして下さい。 http://www.hawaiiantowns.com/thebus/waikiki-to-kailua-lanikai/ http://www.nakutemo-hawaii.com/kailua-bus/ 最初のサイトに書かれているシーライフパーク経由は、＃3でお奨めしたハナウマ湾～サンデービーチのエリアを通ります。 ハナウマ湾は道路から海側に入っていくので道路からは見えませんが。 あと、おそらくガイドブックなどをご覧になって行かれるでしょうし、ブームのパンケーキも食べに行かれるのだと思いますが、 カイルアタウンにはブーツキモズというお店がありますし、アラモアナセンターの海を背にして左サイドにはエッグスンシングス3店目がオープンしています。 http://hawaii.navi.com/food/316/ 参考になれば。
↓のNo.4です。お礼ありがとうございます。 米国本土在住の方なら、アラモアナ界隈の治安がどうこうというのは さほど気にしないで良い範囲です。日本在住の女性1人が平気な顔して 夜うろうろするのをみかけるのでそういう意味で書きました。 日本の外務省曰く治安状態はこうだそうです。 http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=226 ホノルルの2月は涼しいと言っても平均的にはこの位です。 The Weather Channel Monthly Averages for Honolulu, HI http://www.weather.com/weather/wxclimatology/monthly/graph/USHI0026 比較対象によって、2月の平均最低気温華氏65度が高いか低いかは変わってくると思います。 補足情報を拝見すると、ご予算が許せばワイキキビーチ沿いのホテルの方が 良いと言う印象を受けます。 楽しいヴァカンスを。
空港からワイキキまでの交通手段はいろいろあるので、大きなスーツケースを持ってThe Busに乗ろうとする観光客がもしいれば、バスを待っている現地の人やバスドライバーに止められると思います。 けっこうちゃんと施行されていると思いますよ。 私、そういえばワイキキ近辺で、テイクアウトしたスムージーのカップを(持込禁止とは知らずに)バスに持ち込もうとしたとき、ドライバーに止められたことがあります。 The Busは、全米で賞を取るような優良な交通機関だそうですよ。 ホノルル空港からワイキキへは、1～2人ならタクシー以外の手段として、相乗りのバンの送迎サービスが安めで便利だと思います。 運行業者は複数あります。日本人の業者が運行していて事前予約できるものもあったと記憶しています。
ご質問はファーマーズマーケットのことと推察されますが。kccすなわちKapiolani Community College ハワイ・コミュニティ・カレッジ　大学の緑地で開催されるものは　基本的に毎週土曜日のａｍ７；３０～１１：００ことですが実際には７時～１０時くらいまで開催され　大学の催しがある日以外は中止されていません。なお、そのほかに火曜夕市があるようですが随時開催で　その週の主催者のニュースで発表されます（ウエブで閲覧が可能） ロイヤルはワインやアラモアナでは　現在は開催されていないようですが　突然開催されることも・・ そのほかのファーマーズマーケットとしては　 曜日・名称　　　　　　　　　　　　時間　　　　　 場所 Sundays　Mililani 8 - 11 AM　　 Mililani High School Pilot Tuesday　KCC @ Night 4 - 7 PM　　 Kapiolani Community College（追記分） Wednesdays　Honolulu @ Night 4 - 7 PM 　　 Neal Blaisdell Concert Hall Thursdays Kailua @ Night 5 - 7:30 PM 609 Kailua Rd などがあります。
一番のおすすめの無料のアンドロイドアプリ、Googleナビ（マップ）を活用することです。これでしたら音声案内も日本語です。ただし距離案内は設定をメートル/キロにしてもフィート/マイルしか出なかったと思いますが。 英語版でもハワイ島のナビはオアフに比べるとまだまだ少ないです。でもオアフに比べたら観光客が行く場所はさほど入り組んでないので、以前オアフで運転なさったことがあるならばさほど心配する必要はないのではとも思います。 ただし、夜の運転となるとガラっと変わります。街頭が圧倒的に少なく、場所によってはまっくらな中を運転することになりますので、標識や道路案内をうっかり見落とす可能性も高くなります。もし夜の運転が必ずあるようならば、日本語対応のナビをつけた方がいいと思いますね。
予約時期のタイミングでなくて、出発時期です。何月何日に出発して何月何日に帰ってくるかで料金が違います。 年末年始は値段を下げなくても申し込む人が多いので、料金が高いです。 お正月休みが終わると旅行者が減るので、値段を下げてバーゲンしたりします。 国内旅行も時期により料金が大きく変動しますが、 海外旅行も出発時期、もっと言えば、出発日や帰着日によって料金が変わります。ツアーの料金カレンダーを見ると分かりますが、出発日が１日違うだけでも料金が違うことがある。 通常時期でも、土日とか祝日で連休が絡む旅程だと少し高くなります。 現地のシーズン的にも、ベストシーズンのほうが高いかもしれない。 でも年末年始のヨーロッパ（←観光的見地からはあまり良くないシーズン）でも料金アップしたりするので、需要と供給のほうが影響が大きいのかもしれませんが。 予約のタイミングは通常期なら出発の２－３ヵ月前でいいのでは（繁忙期はもっと前から）。 行くことが決まっていて早割があるならもう予約して良いと思います。 出発前１ヵ月を切ってから探したり予約をするんだと、慣れている人ならいいけれど、不慣れだとちょっとバタバタするかもしれません。 それに春休み時期は旅行する人がちょっと増えるので、あまり待っていると手頃なツアーや希望通りの日程が予約できなくなる恐れがあります。いいなと思っていたコースや日にちが埋まってしまうとか。 ※万が一の予定変更の場合、キャンセル料のかかる時期などにはご注意ください。だいたい３０日位前からでしょうか。ツアーパンフレットに掲載されています。ネットならツアーの詳細説明にリンクがあるはず。
こんにちわ。 ハプナビーチは、ハワイ島の北の方で周辺には何もないです。 レンタカーを利用されないのであれば、ハプナビーチホテルから シャトルバスで、ワイコロアにあるキングスショップに行くのがいいですね。 低層で居心地の良い中型のショッピングモールです。 ここにはフードセンターからレストラン、 ＡＢＣストアのアッパーラインもあるので、 食事には困らないと思います（味は別）。 お金を節約したいなら、ＡＢＣストアで プナルウ・ベーカリーのショートブレッド（食パン） がオススメです。 柔らかくて、とても美味しいですよ。 普通のＡＢＣとは違った、かなりオシャレな スーパーです。他にも色々とあります。 多分、ハプナからワイコロアまではバスで ２０分位だったと思います。 ハワイ島の持ち物で必需品は、色々ありますが 下のサイトの雑貨屋さんが、結構ハワイ島通で 写真も多いので、ブログとかたまに参考にしています。 ぜひ楽しんできてくださいね。
おっしゃっているのは、ハワイ大学マノアブックストアで宜しいのでしょうか？でしたら 年末：28,29日は閉まっていますが、30,31日は開いています。 年始：1,4,5日は閉まりますが、2,3日、そして6日以降は開いています。 http://www.bookstore.hawaii.edu/manoa/home.aspx
パスポートの名義を変更したのであれば、新姓(「BBB」の方）で良いのでは。 いずれにせよパスポートを訂正申請はしてしまったのですよね。 訂正申請とはご指摘の通り、追記ページに新姓が記載されるだけで、 パスポートの中に入っているICチップの情報（写真や旧姓）は変わらないです。 パスポートの管轄は都道府県なので、代表して最も発行部数が多そうな 東京都のパスポートセンターの訂正申請のURL貼ります。 http://www.seikatubunka.metro.tokyo.jp/guide/name/index.html パスポートのICチップ内の苗字情報(旧姓)と、追記欄やESTAの苗字情報(新姓)が異なるので、 少なからず米国入国時で質問される可能性があります。 顔が変わっている訳ではないので、結婚して苗字が変わったと説明できればいいのですが。 旅券法が変わって今の方式の訂正申請ではなく、 ICチップ内の情報も変わるようになる予定です(料金も上がるらしいです)。 リンクの外務省のサイトにある通り、現時点で外務省は姓が変わった際は、 パスポートの新規発行を勧めています。 Good Luck
4月料金については前のお答えでいろいろな事情が出ています。複数の旅行社でそういう傾向であるのならばそれが市場価格ということです。 ツアーの場合、丹念に探すと早期割引で早く契約したほうが少し安いということが時々あります。 今は4月のツアーが出始めている時期です。私の手元には旅行社のダイレクトメールで来年春のツアー情報が届き始めています。今後お待ちになってもそれ以上安いことにはならないと思います。 それとハネムーンということならば、格安旅行というわけにはいかないでしょう。 私はツアーにはお買い得ということはないという意見です。 私はツアーで時々海外に行っていますが、安いツアーにはそれなりの、高いツアーにも何かの理由があります。 特にホテルとレストランは確実に料金に比例します。 ハネムーンは一生に一度のことですから、料金は多少無理をしてもご希望のコースと時期を早く決めて、それを精一杯楽しむというのが賢明と思います。 安いツアーでせっかくのハネムーンが、シャワーしかない安物ホテルだったり、したくもないショッピングばかり連れていかれるというのも興ざめですよ。
既回答にもありますように、滞在中着るのは全く問題ないと思います。 ただ、現地の人は仕事で着ている人は大勢いますが、普段着ではあまり多くは見かけない、案外旅行者の方が着て歩いているというのが私の印象です。 普段着ですし、そもそもカラフルな柄が前提ですから、特にお奨めはなく、お好きな柄を選べばよいと思います。 ワイキキ周辺ですと既回答にもあるABCストアでも売っていますし、メーシーズでも売っています。 初日にアラモアナセンターに行かれるのでしたら、そこのシアーズだと結構安く手に入ります。 素材としては綿や麻のような比較的固めのものとナイロンのようなフワっとしたものとありますが、私は固めが落ち着いた着心地になるので好きです。 オン、オフを問わず着られるのは、レインスプーナーのようなバックプリント（プリント面を裏側にひっくり返して縫製したもの）になっているタイプで、 特に同社のLAHAINA SAILOR柄は定番で落ち着いています。 http://www.reynspooner.com/ ムームーもありますが、ちょっと少ないのが残念です。女性用のアロハも扱っています。 ワイキキだとシェラトンワイキキにお店がありますよ。ダウタウンだとアウトレット店もあります。 シアーズでも扱っていて、特価品が出ていたりしますし、例えばディズニーとのコラボレーション柄があったりします。 参考になれば。
＃３，４です。何度もすみませんが、 質問者さんが＃１さんへの補足に書かれたとおり、間違えた内容次第では、２４時間空けてから最申請でOKになることもあるようですね。ただ、今回、時間的に間に合うんでしょうか？？ 飛行機に乗る前に承認を得ておかないといけないはずなので。。。。 　↓ http://qanda.rakuten.ne.jp/qa7670338.html http://www.viewgrant.net/solutiond.html もし再度申請してもダメだった場合はアメリカ側の窓口に訂正依頼することになるとのこと。メールでの対応も可能なようです。やり取りは英語ですが、電話よりは対処しやすいですね。 今回の社員旅行には間に合わなくて行けなかったとしても、記録が残るでしょうから、確認＆対処はしておくべきと思います。今後他にアメリカ旅行する時にも影響するかもしれない。 少なくとも、ESTA拒否されたままの状態では渡米できませんし。 なお、エスタはビザ（査証）ではなくて、ビザなしで米国に行く（ビザ免除プログラムを利用する）人が事前に申請して承認を得ておくもので、「入国カードの代わり」みたいなものです。 ※何年か前まで紙のカードに書いていたもの（I-94W)が、オンライン事前申請になりました。 また、学生ビザとか仕事ためのビザなど何らかのビザ（査証）を持ってる人はESTAは不要です。 うまく解決ができると良いですね。
私はハワイ語が日本語と似ていると感じるほどハワイ語を知りませんが、 共通点が多いといえる部分があるようです。 (参考) http://ameblo.jp/powerspot88/entry-10728572164.html また、フラガール人形に昭和レトロを感じたこともありませんが、 アロハシャツは、もともと日本の着物を再利用して作ったという 節が有力だそうです。 (参考) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%83%8F%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%84 このことから、もしかするとフラガール衣装の生地デザインが アロハシャツの影響を受けていて、それで日本の着物との共通点を 無意識に感じているのかも。(私の勝手な想像です)
おめでとうございます。ハレクラニのご選択はグッドチョイスだと思います。 さて、ディナーのご選択は基本的には、先の方もご回答されていますが、ご質問者さまの嗜好に合うかどうかですね。 それを踏まえて、私なら、オーキッズの窓際の席をお勧めします。 ご存じのようにハレクラニはオークラ（帝国ホテルだったかな）が経営していますが、 サービスは超一流です。リニューアルもしましたし、より素晴らしくなりました。 モアナもアズーアも良いですが、やはりハレクラニのオーキッズです。 どこが違うか。格式を感じさせない格式があります。リラックスできるのです、ハレクラニは。 まさに、天国。 味も、日本人の嗜好に合っていると思います。美味しいですよ、本当に。 アズーアだったら、カバナを指定しなければ意味がないような気がします。 モアナのセットプランは味が落ちるような懸念があります。 その点、オーキッズのセットプランで味が落ちる心配はないと断言できます。 ハレクラニの威信がかかっています。 ホノルルを代表するホテル、ハレクラニとザ・カハラ（ともに日本系列ですが）に限っては、 威信を落とすようなことは絶対ありえません。 別料金になりますが、メニューにない、料理もリクエストすれば作ってくれますよ。 好き嫌い、アレルギー食材、苦手なものなどもしっかりと考慮してくれます。 オーキッズは何度も通っていますので間違いはないと思います。 良いハネムーンを！ 補足：ハワイのレストランは大概訪れていますので、 ご質問があれば、頑張ってお答えします。
ワイキキ中心部から自転車で両店ともアクセス可能な距離です。 自転車の交通規則、日本とは、かなり違いますので、ご注意！！ 車両に区分されていますので、自動車と同じ、右側通行です。 道路の左サイドを走行しますと、逆送扱いで、検挙されることも あります。 また、日本国内では、車両の一方通行道路の逆送は、自転車なら ば、ほとんどが、可能ですが、ハワイでは、交通規則違反で、や はり、検挙されることが、あります。 さらに、交通信号は、必ず、守りましょう。やはり、信号無視で 検挙の対象になります。 忘れては、いけないのが、歩道は、走行禁止です。 当然、横断歩道も、自転車から降りて、渡って下さい。 車道を走行中に横切る横断歩道は、下車の必要は、ありませんが 歩行者がいる場合は、停車しなければいけません。 一時停止は、必ず、停止、片足を路面に着かなければ、停止扱い になりませんので、ご注意下さい。 その他、日本国内は、自転車に対して、かなり寛容ですが、その 扱いと期待してはいけません。 簡単な注意事項を記しましたが、詳細は、ご自分で、ご確認下さ いな・・・・。 安全運転で、お気をつけて、ご旅行を楽しんで来て下さい！！
会社の慰安旅行は飛行機代とホテル代の負担が原則です。滞在時に全員でパーティーが一度開かれて、そのほかは自由時間が多い。中小企業の場合は若干のツアーが組まれていることもあります。その他の食事代、交通費、ツアー参加は各自負担しなければなりません。お土産代、遊び代、食事代は程度にもよりますが、10万円もあれば十分です。もし。安いハワイのチョコレートが必要であれば、アラモアナショッピングセンターの北３００ｍにドンキホーテのスーパーで売っています。レスランもピンキリで、ＡＢＣマートのおにぎりで済ませている人もいます。
フェスティバルそのものは、日本とハワイの文化交流イベントです。 ネットで「ホノルルフェスティバル」で検索すると詳しい情報が得られ ると思いますよ・・・。 さて、ホノルルフェスティバルそのものには、残念ながら、行く機会が ありませんでしたが、過去にホノルルで行われた、イベントに偶然出会 わせた経験ですが・・・。 プリンス・クヒオディーやアメリカの独立記念日等では、カラカウア通 りを、パレードがパフォーマンスを繰り返しながら通過して行きますが 紙吹雪の散布は、見たことが無いように記憶しております。 パレードの時間は、昼過ぎ～夕刻までと長時間に及んでいました・・・。 なお、独立記念日のお祭り騒ぎは、夜間まで続いていましたね。 通りの両側には、観客がパレードを見学していましたが、敷物を敷いて いる方は、少なかったと記憶しております。 同様に折りたたみ椅子の方も少なかったと思います、しかし、ずーと、 長時間（最初～終了まで？？）観覧するのであれば、椅子は、楽かもし れましせんね！ お泊まりが、パシフィックのＯＦルームならば、パレードは、お部屋の ラナイから観覧可能ですよ！！ 花火は、独立記念日には、ワイキキビーチ沖での打ち上げでしたので 私共が宿泊した、マリオットのお部屋からでも、観賞出来ました。 ホノルルフェスティバルでも、どうやら、ワイキキビーチ沖での打ち上 げのようですので、ご宿泊のホテルのお部屋からでも、観賞できそう ですね！！ フェスティバルに行かれるなら、存分に楽しまれて下さい！！
私なら迷うことなくハレクラニですね。 オーシャンビューってくせ者で、海が見える部屋を指しますよね。 つい海とダイヤモンドヘッドの景色をイメージしてしまいますが、海が目の前に広がれば良い訳で、シェラトンの立地をご覧になれば判りますが、海は左右（東向き、西向き）に広がっています。 下手すると、本当に水平線しか見えないってこともあり得ます。 ハレクラニは、確かにガーデンビューの部屋がありますが、お隣のロイヤルハワイアンもそうですがガーデンビューも落ち着くものです。 これらの庭を備えたホテルは庭でくつろぐことが出来ますし、古いホテルですので敷地も確保されていて、ゆとりをもって過ごせます。 こちらはハレクラニの部屋の配置ですが、一番安い部屋だとピンクのところになりますかね。 眺望に特にご希望がないなら、なおのこと問題はないかと思います。それにベランダ（ラナイ）に出れば海見えますから。 http://www.halekulani.com/jp/style/accommodations/rooms_location_map/ 子連れの割合は、シェラトンワイキキに比べればハレクラニの方が明らかに低いでしょう。 シェラトンはロイヤルハワイアンと敷地がつながっていて、サブのプールも共用している位で、子ども向けのプールが数年前にできていること、日本人御用達のツアーが良く利用するホテルであることなどから、相当煩いし混みます。 http://jp.sheraton-waikiki.com/helumoa.htm その代わり日本語対応は大丈夫なようです。 もっとも、ハレクラニも今や日本の資本傘下（三井不動産）にあり、オペレーションの一部は帝国ホテルが請け負っていること、日本人に人気であること、 そもそも「おもてなし」に力を入れているので、英語が話せないことは苦にならないと思いますよ。 他のホテルから丸見えという点ですが、シェラトンは15階ともなれば立地を考えても他のホテルから見られることは少ないでしょう。 ロイヤルハワイアンのいくつかの部屋と向き合う形になっていますが、昼間はガラスの反射で見えません。 ハレクラニは総じて低いので、それこそシェラトンから見られる部分がありますが、距離もありますからその点も問題ないと思います。 むしろホテル内で向き合うということはあります。しかしそれはオーシャンフロントの部屋でも選ばないと避けられないわけで、おそらく許容範囲かと思います。 辛いのはモアナサーフライダーのタワーとアウトリガーとがガチンコで向き合っているとか、トランプとエンバシーが向かい合っているなどのケースで、そのようなのを想像されていると思いますが。 色々書きましたが、以上のとおり私ならハレクラニにしますね。 そもそもホテルの格が違いますから、同じ値段なら部屋レベルを下げてもハレクラニでしょう。
参考のひとつとして http://toushiganbaru.blogspot.jp/2013/02/d25hw.html この記事へのコメントに下記のようなものがありました（今年2月8日の日付）。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 1.ハワイでD25HWが使えるかどうか調べてみました。 ハワイで購入するプリペイドSIMは、AT&Tのみのようです。 AT&Tは米国では 2G GSM (1900MHz/850MHz)と 3G W-CDMA（UMTS II 1900MHz/UMTS V 850MHz） の通信方式を使っています。 D25HWの対応通信方式がW-CDMA/HSDPA 1,700MHzおよび2,100MHzですので使えないと思われます。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ また、上記コメント以外にも、「D25HWは、欧州・アジア向けになりますね。」といったコメントもありましたので、個人的には使えないのでは？と思いました。
この金額はツアー料金と推察いたします。ハワイへのビジネスクラスでのツアー料金は平均２２万円～７０万円程度（繁忙期）が多い。通常、ビジネスクラスではホテルも海側の上層階の指定が多く、３４万円は妥当な価格です。年末年始のツアーは殆ど取れませんが、７０万円前後です。 昨年１２月２４日から３１日まで滞在しましたがビジネスクラスの旅費だけでＡＮＡの場合は７０万円、チャイナエァーでも３２万円です。ホテルはヒルトンホテル、ラグーンタワーの数室を友人が所有のスイートルームに宿泊した関係から０円でした。
アランチーノ・ディ・マーレ TVに出たのはマリオットの中の店です。 http://www.arancino.com/jp/arancino-di-mare
答えられるところだけ回答します。 1.食物アレルギーに関する対応は、日本よりかなり先進国です。レストランでは、メニューに表記しているところも多いですし、スタッフに申し出れば快く対応してくれますので、あまり心配しなくてよいでしょう。 9年前に比べたら、「和食」もものすごく進出しています。日本人観光客の数が9年前の比ではないですからね。 また、お惣菜は日本だけのものではなく、アメリカにも「デリ」という食習慣(？)があってハワイにもたくさんできています。今ではドンキだけでなく、ホテルのご近所のコンビニにもデリがあるところがありますよ。スーパーマーケットにも必ずありますし。 ミラマーからだと、デュークス・レーンとカラカウア・アベニューの角の「ココ・コーヴ」が近いのではないかと思います。私は利用していないので味の程は分かりませんが・・・ あと、レンタカーがあるのなら、カハラモール、カイルアをはじめオアフ島内あちこにある「ホール・フーズ」をオススメしておきます。カイルアのお店になら行きましたが、デリコーナーは圧巻の品揃えでした。 2.絶対に譲れない希望の車種があるなら、予約したほうがよいと思います。 それにハワイの場合、日本で予約したほうがお得になるプランも多いようです。私も今年初めにここで相談して、予約していってよかったと思っています。 Web予約の際に、航空会社やクレジットカード会社が発行している、プロモーションコードを入力するとお得なプランを利用できます。 予約だけして当日利用しないこともできます(キャンセル料はたいていなし)ので、とりあえず保険と思って予約するのもよいと思います。ぜひ調べてみてください。 4.私は「スパ」が流行る前から、ワイキキの有名どころのスパにはひととおり行ったことがある者なのですが、オススメは、お好みが分からないと書けないです。。。 個人経営のような小さなスパも、数え切れないほどできたと聞いていますし、ロミロミもスウェーディッシュも、両方メニューにあるところがほとんどでしょうし・・・ 日本語が通じたほうがよいなら、日本人がよく行くところ、JCBプラザで予約してもらえるようなところが無難だと思います。 ひとつだけ言えるのは、「ホテルからなるべく近いところ」がよいと思います。すっぴんで行ってすっぴんで帰ってこれるのは楽です。 5.天気がよくないときは確かにかなり肌寒いですが、天気がよくなると「ハワイの日差し」です。このため、サングラスは必要です。 日焼け止めも日本製のものを忘れずに持参しましょう。ハワイの日差しをナメると痛い目に遭いますよ。(経験者です) 6.行ったことはないんですが・・・エビ釣りですか？ 釣ったあと食べるとき、そのままただ焼いてもらうだけならいいですが、ガーリックシュリンプに加工するのだと、先に書かれたアレルギーの材料も使われますから、必ず確認することをオススメします。 7.遠くでも見えます。ミラマーから海側に下った最寄りのビーチにいても、キレイに見えると思いますよ。 私は、もっと遠いところにあるホテルのラナイからも、何度も見てます。 花火自体5～10分程度で終わる印象がありますが、今はもっと長くなったんでしたっけ？ 開始予定時間よりも、早く始まったこともあったりしました。 あまりこればかりを期待しないほうがよいと思います。
借りたい車種（大きさ、形状）や期間（１日？１週間）借り出し場所、返却場所などがわからないとなんとも言えないですね。 借りる期間にもよりますが、空港で借りて空港で返すのだと、日本で予約を入れて保険や手数料込みの料金がお得だと思います。（レンタカーの保険代って往々にして車両本体の料金と同等かそれ以上にかかります。） ただし、ワイキキ宿泊だとホテルの駐車料金が安くないので、必要なときだけ借りてすぐに返してしまうほうが合計でお得であることもあります。 個人的には、車種などにもよりますが料金（保険料込）だと、ダラーレンタカーのＪＡＬまたはＡＮＡのマイレージ会員向けの料金がもっとも安いと思っています。（ただし、受付等が混んでいて時間がかかる） あとはアラモレンタカーでしょうか？ ハーツはサービスはダラーやアラモよりもサービスはいいし車も新しいと思いますが、若干割高です。また、ハーツは同じ車種でもダラーやアラモよりも１ランク大きさが小さいことも覚えていたほうがいいでしょう。 （ダッジのアベンジャーはハーツではフルサイズ車種ですが、アラモやダラーではミッドサイズやスタンダードサイズです。）
お子様連れにお勧めの・・・・。 １、ディナークルーズ ナバテック号のロイヤルサンセットクルーズ。 通常のクルーズ船では、行かない、ハワイカイ沖までのロングクルーズです。 船内の様子は、カジュアルです。私共が利用した時は、お子様連れのお客様 も多く乗船されていました。 食事の後は、スタッフが音楽やダンスで盛り上げ、お客様もご一緒に踊りに 参加、当時、小学生の息子もステージ上で、一緒に踊っておりました。 ご旅行が４月上旬ですと、このクルーズ、もしかすると、クジラさんに出会 えるかもしれません・・・。 １２月下旬～４月上旬は、クジラが子育ての為、ハワイ近海に来ています。 私共が利用した際には、「クジラ！！」の声に海上を見れば・・・ 海の中に去りゆく、クジラさんの尾ビレだけでしたが、なんとか見ることが できました。 なお、追加代金を支払うと送迎は、リムジン、下船後に夜景（多分タンタラス） 観賞に行くことも可能です。 ２、その他、お子様が喜びそうな・・・ 日本では、あまり、できないもの。 シーライフパークでのイルカと触れ合い等は、いかがでしょう？ 料金がやや高くなりますが、イルカのヒレにつかまって一緒に泳ぐ、ドルフィン スイム、更に、お高くなりますが、二頭のイルカに足の裏をプッシュされて、ま るで、どこぞのマリンパークのイルカショウのような体験ができる、ドルフィン ロイヤル・スイム。 クアロア牧場での乗馬。 日本では、ほとんどの乗馬体験が、手綱をスタッフが引く、いわゆる引き馬です が、本格的な乗馬体験が、ハワイでは、お手軽にできます。 なお、シーライフパークは、朝一番のツアーであれば、ホテルへのお帰りは、昼 過ぎになりますので、午後は、ほぼ、フリーの時間が取れます。 クアロアへのツアーは、約半日を要しますので、夕刻からのフリー時間とお考え 下さい。 楽しいご旅行を！！
私は普通にツアーでワイキキビーチ界隈にしか滞在したことがありませんが、 ワイキキほど日本人の滞在に向いたところは無いので（何しろ初海外にもよく勧められる場所ですから）、そういう意味では、ワイキキ以外のエリアはあまり一般の日本人向けな滞在場所ではないですよね。 でもバケーションレンタルを利用しようとか、他のビーチをいろいろ調べてらっしゃるような質問者さんは不慣れではないでしょうから、ツアーでワイキキ滞在する大半の日本人とは違うでしょう。 なので、「日本人向き」をどの程度を求めてらっしゃるかにもよると思います。 ツーリスティックでなくて観光客が少ないということは、ローカル色が濃い（観光客向けでない）ということですよね。 レンタカーを利用されるようなので移動などには問題ないのかもしれませんが。 クチコミはもうお読みになっていると思いますが、 Waimanalo http://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g29222-d109836-Reviews-Waimanalo_Beach-Oahu_Hawaii.html トリップアドバイザーには日本語書き込みも結構あります。滞在でなく訪問した話が多いかもしれませんが、昼間は大丈夫そうな感じですね。ただ、風が強い、波が高い、クラゲ注意とかいう話もちらほら。 こちらは英語サイト。 http://www.yelp.com/biz/waimanalo-beach-park-waimanalo 自然のビーチの美しさはみなさん褒めていますが、近くにテントが並んでいる（家の無い人たちがテントで暮らしている）ことに苦言を呈するクチコミもちらほらあるようです。 10/10/2012のサンディエゴから来た人のレビューでは、純粋にビーチとしては美しくて静かで５つ星だけど、ビーチパークとしては３つ星（設備が良くない、テント村があるetc.）だと言われています。 治安が悪いという意見はありませんが、書いているのはアメリカ人が主でしょうからアメリカ的注意は当然払っているはずで、日本人感覚だとどうなのかはこれだと分からないですね。。。 昼間はお子さん連れで訪れているようです。
人によって意見は異なるかもしれませんが、私がいろんな季節に行った中では「6月」が、一番花がたくさん見られてよかった印象があります。 二つ目三つ目のご質問は、以下のサイトが参考になると思います。 http://www.hawaii-arukikata.com/hiinfo/flag.html あと、「アロハ検定」というものがあります。私は中身のことはよく知らないのですが、この検定用のテキストなら、雑学、歴史、ミニ知識のことはたくさん書かれていると思います。
夫と娘と孫とでプリンセスカイウラニのタワー棟に泊まったことがあります。 上層階でしたので昼は右を見るとモアナの正面玄関を見下ろした屋根越しにワイキキの海が見え、夜は左を見ると山の方の夜景がキレイでした。 ただし、東側にハイアットリージェンシーがあるのでダイヤモンドヘッドは裾の方しか見えません。 　朝食は、館内にもレストランがあるようでしたが、私達はモアナの朝食ビュッフェがセットになって付いているタイプの部屋でしたので毎朝、道を挟んだモアナを利用しました。 また、同じ場所で夕方にビール、ワインなどが飲み放題、チーズやクラッカーなどのおつまみなどもあってお得だったと思います。 タワー棟は遮音性は問題ありませんでしたし、リゾートホテルっぽい内装でした。 バスタブもありました。もちろんプールもありましたよ。 私達はツインの部屋にエキストラベッドを入れてもらい、夫が一台、娘と孫で一台、私がエキストラベッドを使いました。 さすがにモアナ程の高級感はありませんでしたが、立地も良く、次に行く時もまた利用したいと思っています。 楽しいご旅行を！
今の時点で来年8月の航空券の金額をデルタに電話して聞いたのですか？ それなら17万円といわれるに決まっています。なぜなら17万円は日本－ホノルルの実質的な普通運賃だからです。つまりどこの航空会社に電話しても同じぐらいの金額が提示されるということです。 航空機の運賃は微妙に変動があります。原油価格が大幅に値上がりすることがあったり、テロの脅威が極端に高くなったり、鳥インフルエンザなどで一定地域のリスクが高くなったりすれば、極端に運賃が変動することもあります。 このため、どうやっても利益のでる普通運賃はあるものの、それ以外の割引運賃は4月と10月の半年ごとに見直しをかけることになっています。 つまり来年の8月以降の格安運賃が出てくるのは来年の3月から4月である、ということです。 この時期になれば、往復10万円を切るようなものも出てくるでしょう。ただし早い者勝ちですので、望んでいる日程や便で旅行ができるかどうかはわかりません。 また、デルタやユナイテッドなどの米系は最近自社直接販売に力を入れており、あまり旅行社に安くおろさない傾向にあります。多分ＡＮＡなどは来年8月でも安いチケットが検索できたと思いますが、これはおろし取引で1年後の取引でも採算がある程度見込めるからです。 お盆や正月などの超繁忙期であれば、この17万の運賃でもすでのかなり埋まっているといえますが、8月末では分かりません。 デルタにしたいなら3月ごろからこまめにチェックするしかないと思います。 デルタに関しては、3月から4月ぐらいの間に毎日値段を確認するしないでしょう。
特に意味はないのではないでしょうか。 お正月の特番なんかも事前に収録を済ませているケースが 多いですから、単に年末年始の長期休暇をハワイでのんびり 過ごす方が多いのではないでしょうか。 最近ではハワイ以外のところに行かれる方も多いですよ。
ハワイいいですよね～。何度でもいきたくなります。 私はこのページを参考にして、いきたいところを絞りました。 よければ参考になさってみてください。 http://4travel.jp/overseas/area/north_america/hawaii/kankospot/?page=1&sub_category=&subsub_category=&sort=rate&style=0
ハワイ島であれば、ハワイ火山国立公園はいかがでしょうか。
お安い期間は、＃２さんのご指摘通りですね！ みんなが海外旅行等に行きたい、行ける時期を外すことが安く行く こつです。 日本発のツアーならば、当然、長期休暇が取得でき、お子様連れの 方ならば、さらに春・夏・冬の長期休業の時期等が、みんなが海外 旅行を楽しもうとする期間です。 ハワイの場合、更に、冬季は、米国本土からの避寒客が増加します ので、その期間は、ホテル料金等が多少値上がりします。 そんな中で、お勧めの時期は、ＧＷ明け（５月中旬）から６月下旬が 気候的にも、常夏の島を体験するには、最適だと思います。 丁度海水温も上昇しだし、ワイキキの海も温かくなってきます。 後は、燃油サーチャージの動向次第、ツアー料金に予め含まれてい ればあまり気になさらなくてもＯＫですが、格安ツアー等の場合は 別途徴収されます。 例えば、格安ツアーで、 ・ハワイ５日間５９,８００円 ・燃油サーチャージ３０,０００円 なんてものもありますので、ツアー等の選定は、慎重に・・・・。 ご旅行を楽しんできて下さい！！
ALOHA! ハワイ旅行良いですね。 下記のサイトをどうぞ アロハストリート http://www.aloha-street.com/ ハワイの歩き方 http://www.hawaii-arukikata.com/ ハワイ１２３ http://www.hawaii123.com/index.html オアフ島観光局 http://www.visit-oahu.jp/ ハワイ州観光局 http://www.gohawaii.jp/calendar/index.html 旅の準備（基礎知識） http://www.ab-road.net/ab/ 出発準備パーフェクトガイド http://www.jalux.com/aloha-street/guide/index.html ホノルルライブカメラ http://www.co.honolulu.hi.us/cameras/index.htm ハワイの基礎知識 http://www.a-com.co.jp/hankyu/jyohou/hawaii.html ハワイオプショナルツアー http://www.arukikata.co.jp/arukikata-op/ トラベルドンキー http://www.traveldonkey.jp/ ハワイガイドブックに載らない情報 http://www.3yokai.net/hawaii/index.htm
こんばんは ディナークルーズでナバテックに乗りました ほとんどといいますか全然ゆれません 家族旅行でナバテック 社員旅行でスターオブホノルルにのりました ホノルルの方は結構揺れましたね 隣のテーブルがひっくり返るくらい なので、家族旅行だったのでナバテックにしたんですけど 正解でした 楽しんできて下さいね
日本人は大型船が良いので（小型船だと湾外に出るときに凄くゆれる・・・最悪ジェットコースター程度^^;・・・外から見ると４５度程度舳先が上がって見えます。）、スターと、ナバテック号が殆どでしょうが、ナバテックの方が踊る場所が大きいです。 スターの方は人数にもよるが（それにより使う階が違う）、小さなスペースで目の前なのでこじんまりとしていて楽しいです。 どちらにしても、無理に引っ張り出されることはありませんし、全員が踊り狂う(^_^;)スペースは有りません。 船の構造によりますが、他の客のいない階とか、外側で外を見ていることも問題有りません。　そういう好みの客もいるのが当たり前だから、スタッフも何も言いません。 其の場合、落水しないように^^;誰も見ていませんから。　結構手すりが低い場所も有るから気をつけてください。　　そういう注意も自己責任の国だからか、気遣いがないのか注意などもありません。 ハナウマはツアーで行った事がないのですが、車を使うなら、朝早めか、午後遅めに自分で行った方がよいです（駐車場のため）。 ワイキキのホテルでしょうが、ホテル内にもワイキキの通りにも各種ＯＰの案内書が各国語で置いてあります。 出来るだけ安いのということなら、英語の案内書が良いでしょう。 　　 日本語の方が楽だとは思いますが、少し高いようです・・・日本語は外国語ですから、出来る人は一応特技ってことになるらしいですし、日本人スタッフだと人件費も少々高いらしいのと、店が同じ日本人からぼるのは世界的なことです(^_^;)。
国際免許証とは、ジュネーブ条約（道路交通に関する条約）に合致する免許証を所持する者に対し、加盟国同士が、互いに自国における運転を認め合うものです。 国際免許証はあくまでも、免許の内容を各国語に翻訳しているものですので、日本の運転免許証＋国際免許証の携帯で、ジュネーブ条約加盟国の運転が可能になっています。 アメリカも条約加盟国ですから、ハワイ州においても、国際法上は、日本の運転免許証＋国際免許証を所持する場合に、運転が認められることになります。 ところが、ハワイ州の法律では国際免許証というような表現はなくて、「英文の写真付きIDを運転中携帯しておく事」と規定されています。通常は国際免許証が立派なIDなのですが、ID＝身分証明書という意味ですから、「英文のID」であればパスポートでも可能なわけです。すなわち、「日本の運転免許証＋国際免許証を所持する」者が、これをホテルに置いて、パスポートのみを携帯して運転しても適法ということになります。 ハワイの場合は、日本人旅行客が多く、また、他国の人と比べて日本人の事故発生率が低いため、レンタカーの貸し出しの実質的な取り扱いは、日本の免許証で良いことになっており、大手を含むレンタカー会社でそのような取り扱いがなされています。これは、日本のみの特例で、韓国などアジアの他国に人には適用されていません。 それでは、そのようにして借りたレンタカーを日本の免許証で運転可能かということになりますが、法律上は「英文の写真付きID」＝パスポートで可能ということになります。しかし、パスポートをホテルに置いたまま日本の運転免許証のみで運転すると違法になり、スピード違反などでも反則切符で処理できずに裁判所に出頭ということになったり、その際に国際免許証を所持していないと運転資格を証明できなくなってしまう可能性があります。違反や事故は、絶対に避けることはできないので、以上の理由により、多くの旅行代理店やレンタカーの日本における取次ぎ店では、日本の運転免許証＋国際免許証を持参するように強く推奨しています。
NO.2のものです。 私が利用したのはhawaiiviptourです。理由は１番安かったからです。日本にいる間にインターネットで申し込んで、現地でお支払いできますよ。リムジンでお泊りになるホテルまでの送迎がついているし、大変よかったですよ♪
ALOHA!　ハワイ旅行いいですね。 近くではありませんが、アラモアナホテルにある「ハワイアン・ハット」がお勧めです。 http://jp.alamoanahotel.com/ame_hawaiian.html これはディナーショーでいろいろなフラダンスが見られ、途中で覧者を踊り子が適当に選んで舞台に上げて一緒に踊ったりします。 早めに予約を取って舞台に近い席を確保することをお勧めします。 タクシーで行っても、しれてますよ。 観光は・・・ ＊タンタラスの丘（☆☆☆☆☆）お勧め度 ワイキキが一望出来、夜景がすごく綺麗です。 ＊ハナウマ湾（☆☆☆☆☆） シュノーケリングをお勧めします。 綺麗な魚たちが足下まで寄ってきます。 ＊ポリネシアカルチャーセンター（☆☆☆☆） ポリネシアの島々のいろいろなショウが見られ、面白いですよ。（有料） ＊ノースショアー（☆） サーフィンのメッカ ＊ドルプランテーション（☆☆☆） パイナップルのジュースやアイスが美味しいですよ。 ドールのＴシャツやお土産品もある。 ＊モアナルアガーデン（☆☆☆） この木何の木で有名な公園で記念撮影に良い。 ＊パールハーバー（☆☆☆☆） フォード島に退役した戦艦ミズーリが置いてあり、見学することが出来ます。 日本の戦艦大和に匹敵する大きさです。 無条件降伏の調印式が行われた船です。 ボウフィンサブマリン記念センターからシャトルが出ています。 ＊アロハタワー（☆☆） ハワイのランドマーク。 エレベーターで展望場所に上がれます。 ＊パンチボウル（☆） 戦没者の墓地 ＊イオラニ宮殿（☆） カメハメハ大王像があります。 まだありますが、 ショッピングは・・・ ＊アラモアナショッピングセンター（☆☆☆☆☆） ブランド品やアメリカのデパートなどいろいろな店があります。 食事も出来ます。 ワイキキのホテル前にシャトルバスが来ます（２＄） ＊ワイケレプレミアムアウトレット（☆☆☆☆☆） 有名ブランドが安く買えます。 私のお気に入りは、ビッグドッグスのＴシャツです。 サプリメントのビタミンワールドもあります。 ＊ロイヤルハワイアンショッピングセンター（☆☆☆） カラカウア通りにあります。 ブランドショップもあり、食事も出来ます。 ヴィラパラーディーソが安くて美味しいですよ。 ＊パールリッジセンター（☆☆） 本場のトイザウルスがあります。 ＊キングスビレッジ（☆） いろいろ面白いショップがあります。 ハイアットの裏にあります。 ＊インターナショナルマーケットプレイス（☆） 屋台の店やＴシャツの安い店があります。 ＊ＤＦＳ（☆☆☆☆☆） 免税店です。 カラカウア通り側に大きな水槽があります。 夜遅くまで開いています（１１ＰＭ） ＊ヒロハッティー（☆☆☆☆） アロハシャツの製造直売所で、土産物やＴシャツなども売っています。 ライオンコーヒーがABCストアーより安い。 ＊ABCストアー（☆☆☆☆☆） ワイキキの至る所にあります。 コンビニのような物で、何でも揃います。 ハワイ旅行、楽しみ出すね。 良い旅行を。 ハワイの情報サイトを入れておきます↓ http://www.visit-oahu.jp/ http://www.hawaii-arukikata.com/ http://www.aloha-street.com/ http://osaka.cool.ne.jp/tarzanpogo/topics/hi_info/hawaii_topic.htm http://www.hawaii-arukikata.com/hiinfo/weather.html http://www.jal.co.jp/newhawaii/airport/hnl.html http://www.ab-road.net/doc/guide/top.shtml http://www.jalux.com/aloha-street/guide/index.html
