> 私の所属している所は、パソコン等に精通しているものが > 皆無でしたので質問させていただきました。 悪用はしないという条件であれば、下記の当方の回答No.3から参考にすると良いかもしれません。 Q Windows7の起動について http://okwave.jp/qa/q8835002.html その他、 管理者を誤って削除してしまいました http://okwave.jp/qa/q8480339.html も同じです。
貴方も仰っていたようにエクスプローラーの「プロバティーでは長さやサイズが正確に表記されます」よね。そして、問題なく再生されますよね。 だから、表示が変なのはＷＭＰ上だけのことと私は考えて気にしておりません。 》 PCには６００曲ほどインストールしていまして・・・ 私のＰＣには此れを書いている時点で１５,２６７曲を格納していますが、サイズが「０バイト」表示なのは２,３０９個の約１.５割です。殆どが数年前までに取り込んだもので、最近のもので「０バイト」は存在しないと思っています。 ちなみに、最大サイズを有する曲は「青春歌年鑑’８１ 続 PLUS」に収録されていた♪ふるさと♪(松山千春)で、40.7MB です。 無知な私の後学のために、貴方が仰っている「０表示なので、音楽の入れ直しは不可能」とか「この現象だと、該当の曲はCDへの買い込みができない」とはどういう意味か、解説していただけないでしょうか？ ＷＭＰの「０バイト」に何の痛痒も感じていないものですから。 そして、私自身は「０表示」も含めて、「音楽の入れ直し」を頻繁に行なっているものですから。 ＭＳの無料アプリならその位の不具合はあっても不思議ではない、と勝手に思い込んでいるのです、アルバム情報も間違っていることが少なくないしィ～
フォルダー内のアイコンを自由に配置することは出来ません。 自由に配置できるのはデスクトップ上だけです。
>内蔵HDDへ作成したシステムイメージはエクスプローラで開けるので破損してないと思います。 エクスプローラーで見えるのはフォルダーとファイルの名前と容量等の情報です。 ファイルの中身を読むことはできません。 従って、ファイルの内容にシステムと一致しない情報となったときは復元できないことになります。 \WindowsImageBackup\[PCname]\MediaId の内容が何らかの原因で変化していると有効なイメージファイルとして認識できなくなるでしょう。 このファイルはテキストファイルではありませんので人為的に書き換えることができません。 他にも原因があるかもしれませんが、何れにしても正常に復元できないイメージファイルは損傷していると言えます。 回答No.5の補足に「ワークグループ設定、共有フォルダ設定の為コンピュータ名変更しました。」と述べていますが、それは影響しないはずです。しかし、復元した結果はコンピューター名がシステムイメージの作成の時の状態に戻るでしょう。
「メール」画面の「ホーム」タブの右端に「サインイン」のメニューがあると思いますが、削除されたHotmail(Outlook.com)のアカウントでサインインされていなかったですか？ エラーの内容が不明ですが、サインオフの状態にできないですか？
Windws10のアップグレードはもっと簡単に停止できたんですがまぁそれは置いといて・・・ ＞「更新を確認しない」 これ実行しちゃうと、更新カタログが初期化されているか、または壊れているので再構築に相当な時間が掛かります。 ダウンロードセンターで　KB3020369　と　KB3138612　と　KB3145739　および　KB3153199　をダウンロード（お使いのエディション32/64bitに合わせたもの）します。 Windows Updateサービスを停止させてから上記ダウンロードしたパッチを実行します。 再起動を求められたら再起動します。 (実行不要なものがあるかもしれませんが順番に全て行ってください） Windows Updateサービスを停止せずに行うとカタログのか確認が終わりません。 停止しているとすぐに実行されます。 再起動後、Windows Updateサービスが停止していることを確認後残りのパッチを順に実行します。 （再起動・・・・は同じです） すべて実行後Windows Updateサービスを「開始」させます。 ここまで再起動時間を除けば数分です。 最後に以下の文字列をバッチファイルにして管理者権限で実行します。 ーーーここから net stop wuauserv net stop cryptSvc net stop bits net stop msiserver cd %systemroot% ren SoftwareDistribution SoftwareDistribution.old cd %systemroot%\System32 ren catroot2 catroot2.old del "%ALLUSERSPROFILE%\Microsoft\Network\Downloader\qmgr0.dat" del "%ALLUSERSPROFILE%\Microsoft\Network\Downloader\qmgr1.dat" net start wuauserv net stop cryptSvc net start bits net start msiserver wuauclt /resetauthorization /detectnow ーーーここまで メモ帳に上記文字列をコピー&ペーストして 「名前を付けて保存」を選び「ファイルの種類」を「全てのファイル(*.*)」にして Updatefix.bat　のように拡張子 .bat　を付けて保存します。 サービスが介していることを確認してから上記のとおり保存したファイルを右クリックして 「管理者として実行」します。 自動的に完了します。 その後、WindowsUpdate　を開き「更新プログラムの確認」を実行してください。 早いものは数分、遅くとも数十分でリストができるはずです。
次のFAQのA.No2を参考にしてください。 サーバー: 'https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/Sync.aspx' の接続プロトコルのサポート終了の関係と思います。 POPとIMAPプロトコルで実際に送受信しているので、これ以上のことはコメントしません。 （FAQ:Windows Liveメールのトラブル） http://okwave.jp/qa/q9219497.html
http://forest.watch.impress.co.jp/docs/news/756402.html 少し前にライブメールでhotmailは使えなくなるとのメールが来てるはずです。 メールソフトを変えるしか無いでしょうね。
取り敢えずは、こちらをお試しください。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-performance/windows-update/0f27bc0c-accf-4308-8b22-a643224654fa?auth=1 （奥の細道さんの回答） 1.トラブルシューティングツールで解決を試みる 2.システム更新準備ツールで解決を試みる 3.Windows Update エージェントの最新版をインストールして解決を試みる 4.Windows 7 をクリーンブートした状態で、Windows Updateを実行してみる 単純にWindows Updateで更新プログラムの確認が終わらない、という場合には 以下をお試しください。 1.Windows Updateのエラー「8007000E」の対処：メモリ不足を解消するパッチ 　→KB3050265 をインストールする 　https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=47352 2.WindowsUpdate更新の確認を早く終わらせるパッチ 　→KB3161664、KB3168965をインストールする 　https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=52823 　https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=53187
パソコンの情報がないのですが、SP1は適用済みのパソコンでなければ、 SP1の修正をダウンロードしてまず当てます。 SP1からの更新も膨大な量のため下記を利用すると、ものすごく更新が早く完了します。 Windows 7 SP1 および Windows Server 2008 R2 SP1 の更新プログラム ロールアップ (2016 年 6 月) http://support.microsoft.com/kb/3161608/ja これは、数か月に一度更新されて発行されます、 これの良いところは、適用すると、すぐに３２ビットか６４ビットかを聞いてきます。 それに正しく選択すると一気に今まで発行された修正プログラムの全部を適用してくれます。 適用済みのものは、無視してくれます。 ぜひ使ってみてください。 6月以降のWindows Update これが終了した後適用してください。 下記がその説明としては、参考になると思います。 Windows 7の場合。 Windows Updateが遅い、進まない、終わらない、失敗する問題の解決方法 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/not_proceed_update.html
機能ー＞常駐 にチェックを入れてから、やると、 こちらでは起動画面を出さずに、タスクトレイにいきなり入りましたよ。
>これ以上に時間がかかるものなのでしょうか。 掛る場合もありますね。丸一日以上とか。 Windows 7 SP1向けパッチの集大成「KB3125574ロールアップ」をインストールする http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1605/20/news041.html こちらのパッチを適用すればWindowsUpdateの時間を短縮できる可能性はあります。 ただ幾つかこのパッチを適用するには条件がありますが。
　スタート > すべてのプログラム > Windows Update から、ウィンドウ左にある『更新履歴の表示』で、【失敗】となっているプログラムを削除してください（【失敗】がない場合、【成功】以外のプログラムです）。 　※ 削除するのに再起動が必要な場合があります。 　その後、再度プログラムのインストールを試みる場合は、Windows Updateのウィンドウから指示に従ってインストールを。 　どうしても正常にインストールできない場合や、重要度がオプションなので不要と判断するならば、『選択した更新プログラムのダウンロードとインストール』の枠内左の「●個の～」という青文字をクリック。 　インストールしたくないファイルのチェックを外して、ファイル名を右クリック→更新プログラムの非表示　をして、元の画面に戻ってください。 　この方法でダメなら、システムの復元ですかね・・・。
グラフィックドライバーが合っていないのでしょう 下記　HPのサイトに　各種ドライバーがそろっていますので インストールしてみてください。 http://support.hp.com/jp-ja/drivers/selfservice/hp-pavilion-p6600-desktop-pc-series/4269976/model/4350644#Z7_3054ICK0K8UDA0AQC11TA930S6 また参考URLに記載のサイトですと　お使いの機種を自動認識し　ドライバーを 選んでくれるみたいですね
確か、ホームにプロのシリアルナンバーを入れればいいだけだったと、たぶん、あなたが行ったのはプロを新規インストールしたのでしょう、各種デバイス・ドライバーが正しく入ってないので、インターネットができないのでしょう。 ホームの時とプロの時のデバイスマネジャーは同じですか？
対策って・・・会社のＰＣの不正使用でクビになりたいんですか？ 監視を不正に外すなど悪意のある不正行為ですからねぇ・・・技術的には可能でしょうけど、そんなことをすれば監視を免れたことは筒抜けですから、相手は喜び勇んであなたの不正を告発します。もちろん証拠もばっちりですから・・・ね。 会社のＰＣは仕事をするためだけに与えられているのですから、仕事以外のことをしたり、余計なサイトを見たりしたらそれだけで注意や処分の対象です。 監視をどうにかするより、そのシステム管理者の行動を記録して「職権を濫用している」「管理者の仕事をないがしろにしている」などで上に訴えて相手をたたくのが現実的でしょう。
i7は4コアのマルチスレッドCPUなので見かけ上は8個のCPUがあることになります、リソースモニタ上にはCPU合計、サービスCPU使用率と、CPU0からCPU7までの8個が表示されるはずですが。 右端のスクロールバーで画面の隠れている（上部）を表示すると、CPU0～CPU3があることを確認できます。
別のPCでシステム修復ディスクを作成するとか位しか思いつかないですね。 若しくはWin7Homeのセットアップディスクをお持ちならそれをシステム修復ディスクの代用品として使うって手もあります。セットアップディスクでブートして真ん中に「今すぐ印トール」左下の方に「コンピューターを修復する」って言うのがあるのでそれをクリックして先に進めばシステム修復ディスクと同じような事が出来ます。
セーフモードで起動し復元ポイントで問題が無かった頃の日付に戻せば早かったのですが・・・ もし、復元ポイントやユーザープロファイルなどが残っていたら（保証はできませんが）復活するかもしれません。 【 Windows 7 】　セーフモードで起動してシステムの復元をする方法 (ビデオ) http://www.dell.com/support/article/us/en/19/SLN263242/JA
＞＞共有設定はできていますが面倒なので却下です これが不思議。 共有設定しているならケーブルをつなぎ変える必要もなければ切り替え器を買う必要もない。2台同時に使えているはず。 つまり、これ以上何を望んでいるのか。。。 共有だとメイン機の電源を入れておかないと使えませんね。そのことかな？ 2台のPCがあるということは室内にLANがありますね？　PCはノートですか？ 有線？無線？　条件が分からないので心の目で憶測して書きます。 たぶん1台のPCはデスクトップ、1台はノートでしょう。 ならデスクトップはUSB接続で、ノートは無線LAN（WIFI）でプリントすればいいです。 「切り替え」の必要はありません。 え？2台ともデスクトップで有線LANですか？　じゃあなんでこんなプリンタを買ったんです？ というのはさておき、インターネットにつながる「ルーター」の裏面を見てみましょう。 USB端子があれば、ここにプリンタをつないでネットワークプリンタとすることができます。 説明書を見てね。 お金を払ってUSB切替機を買うのはスマートなやり方ではありません。最後の手段。
KB3177723は、エジプトのサマータイムの使用が廃止になったことによる修正のようです。 エジプトに行かないとか、関係なさそうでしたら、非表示でよいと思いますが、下の記事では「重要」区分なので入れているようです。 KB3179573は、通常の機種には不要として、こちらの記事では非表示にしているようです。 http://winveg.com/win/kb3177723-kb3179573-windows-7-update-on-17-aug-2016/
サポート（Support）ボタンですかね？ あまり自信ありません。 ボタン位置は機種によって異なるので詳しくはリンク先をご確認下さい。
ブルースクリーンが発生すると、ほとんどの場合、"ダンプ ファイル" という特殊なファイルが作成されます。 この "ダンプ ファイル" には、ブルースクリーンが発生した瞬間のメモリ情報が保存されており、このファイルを解析することで原因を特定できる場合があります。 ダンプ解析で一番確実なのは、"完全メモリ ダンプ" と呼ばれる種類のダンプ ファイルを採取し、それを "WinDBG" と呼ばれる解析ツールを使って自力で調べる方法ですが、これには専門的な知識が必要になります。 （もし挑戦する根性があるのでしたらお手伝いしますが、結構面倒かもしれませんし、絶対に原因を特定できるかどうかは確約できません。） それ以外の方法としては、"BlueScreenView" と呼ばれるお手軽解析ツールがあるので、そのツールを使えば原因究明のヒントが得られるかもしれません。 ---------------------------------------------------------------------------------- ブルースクリーンで強制終了した原因を解析して教えてくれるフリーソフト「BlueScreenView」 http://gigazine.net/news/20090813_bluescreenview/ ----------------------------------------------------------------------------------
https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E5%88%86%E5%89%B2+%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88&oq=%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E5%88%86%E5%89%B2+%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88&aqs=chrome..69i57j0l3.11142j0j4&client=ms-android-sonymobile&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8
こちらをどうぞ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013667
> コマンドプロンプトでの特定のフォルダの記載方法もしくは c:\Userのファイルとフォルダの一覧を表示するなら、 dir c:\User > フォルダとファイルを一緒にソートする方法はないでしょうか？ 自分のところだと、 dir /od c:\User とかでファイルとフォルダは一緒にソートされますが。
FirefoxのFlashの形式はNPAPIなので、次のページの(12/8/2015) Flash Player (2/9/2016) Flash Player 20.0.0.306 (262 MB)を試してみたらいかがですか。 （Flash Player / アーカイブ版 Flash Player の提供について） https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/228683.html ダウンロードしたfp_20.0.0.306_archive.zipを解凍すると、多種のFlashのインストール版がありますが、flashplayer20_0r0_306_winではないかと思います。 （Adobe Flash Playerを前のバージョンに戻す/ダウングレードする方法 ） http://blog.livedoor.jp/fs00r612/archives/51959139.html
パソコンの寿命という線はありませんか。 使用年数が5年を超えていると、一般的に寿命と言われています。 パソコンのどこに寿命が来たのか、についてですが 一番可能性が高いのがHDDです。 HDDの寿命の調べ方では、crystal disk infoというチェックツールが有名です。(参考URL) ダウンロードして、チェックしてみてはいかがでしょうか。 HDDに問題があるようでしたら、大切なファイルの早急な避難をおすすめいたします。
このあたりが参考になりそうですか？。
"BlueScreenView" の下の窓には、コールスタックと呼ばれる、現在の処理に関係しているプログラム ファイルの情報が表示されているはずです。 恐らく確認されたのは、個々のプログラム ファイルのタイムスタンプだと思いますが、これはあまり重要ではありません。 重要なのは、上の窓に表示されている "Dump File", "Crash Time", "Bug Check String", "Bug Check Code" と、それに対応して下の窓に表示されるすべての情報です。 まず、ブルースクリーンが発生した時間に対応する "Crash Time" を示している "Dump File" をハイライト状態にし、下の窓に表示されるプログラム ファイル等の情報を確認してみてください。 なお、下の窓に表示されるプログラム ファイル リストの順番は非常に重要な情報になりますので、"BlueScreenView" ウィンドウのスクリーンショットを採取し、それを提示してもらえれば、もっと具体的なアドバイスができるかもしれません。 ちなみに。。。 下の窓に "K7Sentry.sys" や "RapportE164.sys" のドライバ ファイル名が表示されてたとのことですが、もしかして下記ソフトウェアをインストールされていますでしょうか？ ☆ SOURCENEXT "ウイルスセキュリティZERO" ☆ IBM Security Trusteer Rapport これら２つはいずれもセキュリティ対策ソフトだと思いますが、もしかしたらこの２つのソフトの整合性の問題かもしれません。 一般的にセキュリティ対策ソフトは独自の監視機能を提供するために、Windows のファイル システムという部分に独自のプログラム (ファイル システム フィルタ ドライバ) を追加しますが、複数のセキュリティ対策ソフトをインストールすると、複数のファイル システム フィルタ ドライバが追加されることになります。 ３rd ベンダのファイル システム フィルタ ドライバは、各社独自の機能を提供するので、それが複数個存在すると「整合性」が非常に重要になります。 つまり今回の場合も、"ウイルスセキュリティZERO" と "Rapport" 間の整合性の問題に起因している可能性も考えられるのです。 ですので、もし上記ソフトウェアをインストールされているのでしたら、これらを一度アンインストールした状態でブルースクリーンが発生するか、確認されることをお勧めします。
多くの人（私を含め）がWin7のWindows Updateで更新プログラム の確認が進まない問題を抱えているようです。 最近実行して効果があったのは、 KB3161608のマニュアルインストールです。 KB3161608は、Windows Update Client の最新版だそうです。 「プログラムと機能」からインストールされた更新プログラムをチェックし、KB3161608 が含まれていない場合、実行してください。 マニュアルインストールにおいて、「・・・更新するプログラムをチェックしています．．．」というようなメッセージが表示され、それがなかなか終わらず、インストールが始まらないことがありますが、辛抱して待ってください。 数時間も待ってもインストールが始まらないときは、次のページの方法を試します。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/971058 私は、ページ中の、詳細情報項目2.～7. & 9. のすべてのコマンドラインをバッチファイルにして実行しました。バッチファイルを作るときは、2.～7. & 9.の全部をコピーしてメモ帳に貼り付け、不要な部分を削除して保存し、ファイルの拡張子をtxt からbat またはcmd に変更します。 これを実行すると「.dll ファイルの登録に失敗」がいくつか出ますが、「OK」ですすめてください。 実行後、再度KB3161608 のマニュアルインストールを試すと、すぐに開始されました。
サイズの大きなファイルを検索は可能です。 参考URL　サイズの大きなファイルを簡単に検索するには http://office-qa.com/win/win144.htm フォルダ内のファイルのサイズは詳細表示にすれば表示されます。 http://www.pasoble.jp/windows/7/08823.html Ctrlキーを押しながらマウスのホイールを回しても可能です。 デスクのクリーンアップを https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011859 私はCCleanerを利用しています。 http://freesoft-100.com/pasokon/ccleaner.html ついでに Cドライブの「ドキュメント」「ピクチャ」「ミュージック」といった、システム設定以外のデータを Dドライブへ移動する方法を http://japanism.info/windows7-library.html テレビ番組保存先も可能ならばDドライブや外付けHDDに変更されてはいかがでしょう。 下記URLは富士通のQ&Aです。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9908-7646 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2708-7682 NECのQ&A　Windows 7で、パソコンの動作が遅くなった場合の対処方法　も https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014404 私の場合メモリの増設が最も効果がありました。
基本的には保存したデータを外付HDに移動するのが最適。 ＊システム復元を停止。 ＊データを外付HDにコピー Windowsの場合一番確実に解決できるのはリカバリしかない。 ＊システム復元は ドライバー、システムと設定を以前に戻す。 機能です。 この関係で却って起動できなる場合が存在する。
通常のパソコンのアップデートでOKです。
同じ番号のKBでも内容の一部に修正が有ったりする事が度々有ります そういう場合は再適用の必要が有ります
簡単に言うと、 1)メーカー製のパソコンに着いて来たウインドウズは、そのパソコン以外で使えません。 2)組み立てて売られているパソコンや、自分で組み立てる時に一緒に買ったウインドウズも、そのパソコン以外では使えません。 3)パソコンと別に買ったウインドウズだけが、他のパソコンに移す事ができる。 と、いう話です。 ３をする人はほとんどいません。 ですので、ほとんどの人は１か２になり、使えないとなります。 また、ここのコメントで意味のわからない方であれば、残念ですが中古で買ってきたパソコンに別売りのウインドウズを完全に入れる事はかなり難しいです。 パソコンにウインドウズを入れただけでは、動きません。グラフィックドライバがなければ、粗い文字の大きな画面で鹿表示できませんし、音すら出ません。 そういう細かい設定など、中古のパソコンの場合、自分でインターネットから探してこなければなりません。 前の回答の内容で理解できないとなっている状態だと、とてもドライバーなどを探してくる事や、それらをインストールするのは無茶な話になると思います。 きちんと設定が終わっている中古か、新品を買われた方が良いですよ。
一度違う場所に移動させたらどうでしょうか。
＞DドライブのCドライブ→ユーザー→NEC これは、Dドライブの中にフォルダとしてCドライブ→ユーザー→NECと なっているのですか？ CドライブＢＫなどと、明示的にすべきです。 また、プロパティからの移動とは、普通でないです。 マイコンピュータクリックで、フォルダ表示から、フォルダを切り取って Ｄドライブに移動して貼り付けましょう。 もし、切り取れない場合、コピーで複写してから、Ｃ:ユーザー＞マイピクチャ 内のファイルを削除します。 さらにゴミ箱も全部消さないと、空き容量は増えません。
ご確認済みでしたらごめんなさい。 Windows updateが遅い場合の対応8月版 http://freesoft.tvbok.com/cat97/2016/update_not_proceed_2016_08.html
最近、iTuneをあまり使っていないので、ちょっと前にやっていた方法ですが… PCの引っ越しの時と同じように、iTunesを再インストールして インストール先をFドライブに設定するのはどうですか？ iTunes内のプレイリストは、再設定しなければなりませんが PC引っ越しの時と同様に、iTune Media 内に残っている情報から 復元することは可能です。 自分がやっていた方法と似ているサイトを見つけましたので、ご参考までに http://magazine.voicenote.jp/20152632/ 念のため、iTune Media を別な外付けＨＤＤやＵＳＢなどに バックアップをとっておくことを、くれぐれも、お忘れなく。
富士通のQ&Aですが [Windows 7] 個人用フォルダーの「マイドキュメント」が「ローカルディスク(D:)」と表示されるようになりました。 が類似していると思います。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=2408-4507 上記URLを見ると 対処方法は　リンク先を標準に戻すようです。 私なら心配なのでDドライブに新しいフォルダを作りデーターを移動し 上記対応が成功したら移動したデーターをマイピクチャに移動します。
通常の句点であれば、かな打ちの場合、Shift+[ね]で、変換するまでもなく入力できますが…? その他いくつかの記号も、直接入力できます。 Shift+[る]→。(読点) Shift+[め]→・(中黒) Shift+[゜]→「 Shift+[む]→」 ただ、「てん」と言う読みには通常の句点以外にもいろんな記号が登録されていますし、普通の漢字にも変換できなきゃおかしいです。 やはり辞書の修復も、やってみてください。 Windows7 MS-IME 辞書修復→https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=16669
Internet Explorer 11 for Windows 7 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/internet-explorer-11-for-windows-7-details.aspx でダウンロードすれば良いのでは？
マザーボードのSATA ポートの規格にはつぎのようなものがあります。 SATA 1.0(転送速度 1.5Gbps 実効160MB/s) SATA 2.0(転送速度 3Gbps 実効300MB/s) SATA 3.0(転送速度 6Gbps 実効600MB/s) （他にもあります。） 貴PCの場合が、SATA 2.0 として、 ・SATA/150 HDD は転送速度 1.5Gbps 実効160MB/sとして動作します。 ・SATA/600 HDD は転送速度 3Gbps 実効300MB/s として動作します。HDD は転送速度 6Gbps 実効600MB/s の性能を持っていますが、その性能を発揮しません。 貴PCの場合が、SATA 3.0 ならば、 ・SATA/150 HDD は転送速度 1.5Gbps 実効160MB/sとして動作します。 ・SATA/600 HDD は転送速度 6Gbps 実効600MB/s として動作します。
>・・・WIN７を既定にするとブートメニューが現れず、・・・ win7のブートマネージャにXPブートローダが作成されていないからです。 次のことを確認してください。 (1)win7を起動している状態で、bcdeditコマンド（管理者として実行）にてブートマネージャを表示してください。 (2)xpをbootできるように次のようにbootエントリを追加してください。 bcdedit /create {ntldr} /d "Windows XP" bcdedit /set {ntldr} device partition=c: bcdedit /set {ntldr} path \ntldr bcdedit /displayorder {ntldr} /addlast (3)以上でPC再起動すればwin7、XPのデュアルブートメニューが表示されます。
単に更新がないんだと信じるしかないのでは？ http://bit.ly/2aRnMdC MSのHPの記載はあまり当てにはなりませんが、本家からの情報なので単なる1ユーザである我々は鵜呑みにするしかないでしょう。
qwdr520 さん、こんばんは。 IE8でしょうか？そろそろ、８で閲覧できるサイトも少なくなったと思いますので、思い切ってOSを８以上にしてみませんか？そうすれば、IE１１くらいになりますし、閲覧できないサイトも閲覧できるでしょう。
Windows Updateを使うのが簡単だと思います。 Windows Updateがうまくいかないなら 以下のページに書いてある手順でインストールしてください。 502: Windows 7 に Internet Explorer 11 をインストールする方法 – CS3 Windows https://blogs.technet.microsoft.com/cs3_windows/2014/07/13/502-windows-7-internet-explorer-11/
ドライブは内蔵タイプですか？ 内蔵ドライブであれば、ドライバを入れ直してみては。 1. [スタート]から、[コンピューター]を右クリックして[管理]を選択（UAC表示有） 2. コンピューターの管理画面が開いたら、左ペインで[デバイス マネージャー]を選択 3. [DVD/CD-ROMドライブ]を展開したら、該当するデバイスを選んで右クリックで[削除] 4. PCを再起動 　※PCを再起動するときに自動で新しいデバイスドライバをインストールしてきます これでも書き込みが出来なかったら、 念のためPCの診断テストでドライブに異常がないことを確認してください。 異常があれば修理、かな。
>7月27日手持ちのwin7（pro）をインストールしましたが、バージョン違いで認証されません（当然ですよネ） 「手持ちのwin7（pro）」とはパッケージ版？、それともOEM版/DSP版？、まさか海賊版ではないですよね？ Win7 Proのライセンス認証が拒絶されたのでしょうか？ Win7 HomeがプレインストールされたPCへパッケージ版のWin7 Proをインストールした場合はライセンス認証が通るはずです。 「バージョン違いで認証されません」とは用語の誤りでは？ 「Home」と「Pro」の違いは「エディション」です。 >一度UPグレードしたものはハード側で記憶しているので無償でUPできるとの事ですが、バージョン違いで一度インストールし、元に戻したものは対象外なのでしょうか。 「ハード側で記憶」ではないです。 認証サーバー側でPCのハードウェアとアップグレード対象のWindows OSのプロダクトキーの組み合わせを記憶しています。 従って、7/27にWin7 Proをインストールした後でライセンス認証されていれば7/29までにWin10 proの無料アップグレードができたはずです。しかし、今となってはそのPCへWin10 Homeのみ無料でセットアップ（Win7 Homeからのアップグレード/Win10 Homeのクリーンインストール）のみ無料で実行できますが、Win10 Proへは有料になります。
私も更新内容を確認してみました。 で、削除目的のアップデートだと思われたのでインストールしましたが、MSの仕組んだ「爆弾」ではないようです。
Passmarkスコアでいうと、AMD E 450 APUは約700で、現在Windowsダブレットでよく使われるIntel ATOM Z3795が1700、Z8700が2000位です。実際の環境で測定されたベンチマークだと、E 450 APUが約900CPU中約860位、Z3795が約670位です。これではCPUがすぐアップアップしちゃうわけです。 Chromeも昔は軽いのが好きで使っていたのですが、最近は重くて不安定です。メモリもバカ食いしますし、dTVでは使えないし、困ったものです。 PCの設定で見るべきところがあるとすると、電源管理の設定をみてください。ここがバランスになっていると、CPUによってはクロックが下がり重い状態になると言うことでした。プロセスについては、突出した何かが長時間CPUを専有しているのでなければ、特にできることはないです。 U32U-RXE450は4年前の円高期にASUSアウトレット新品で19800円で販売されていたそうで、価格に対してはとてもコスパの良い製品だったようです。CPU性能は現在7500円で買えるZ3735のスティックPCの性能より2割劣る程度です(Z3735はpassmarkで約900,)。スティックPCは持ってますが、確かに全体に反応が鈍いですが、eMMC32GB(SSDの少し遅いやつ)の力で、結構使いものにはなります。U32U-RXE450も、HDDをSSDに換装すれば、だいぶ快適になるかも知れません。本体内蔵の無線は11acに非対応ですが、USB子機はCPUパワーを食いますので使わない方が良いと思います。
Windows XP以降のものは、大きなトラブルが生じた際に、そのトラブルが生じる前の状態に復元できるように、過去の履歴を一定期間保存しています。多分、現在使用しているHDDの不調で、保存されていた履歴の一部が復元されたと思います。新しいHDDが届けば解決する問題かと思います。
オーディオデバイスが違うためでしょう。 ＯＳのアップグレードをするなら、御自分のパソコンのデバイスが何が使われているかを把握してないと不具合が出た時に対処できません。 たぶん、使われているオーディオデバイスはRealtek AC97 Audioだと思いますので、Realtek のホームページからドライバーをダウンロードし、試してみてはどうでしょうか？
VOLUME ライセンスもOEM の文字がないと思います。 コマンドプロンプトで、slmgr /dli を実行してみてください。 ライセンス形態により「説明」のところに、 RETAIL channel　(パッケージ版） OEM_SLP channel (OEM版) VOLUME_KMSCLINET channel (VOLUME ライセンス版) などと、表示されます。
http://office-kakaku.com/office-2016-kounyuu/ パッケージ版は一括払いで永続利用可能なので、購入時の費用がやや高いが、それから一切費用が発生しません。office 365は購読版で、使い続ければ、月々microsoft社に月額を支払う必要があります。soloとBusinessは1年間の時間差があるため、 それぞれの費用も異なり、メリットとデメリットとしての費用も違います。比べてみたら、【office home & business 2016】は4年以上使い続けなければ、経済的とは言えません。しかもこの4年間にわたり、officeの必要性はともかく、4年以内にofficeの次のバージョンも発売されるため、アップグレードすれば、パッケージ版は新版officeの特権を利用できなくなります。 Officeアプリケーションをアップグレードする必要があるのでしょうか？ pcユーザは誰でもofficeを使っており、欠かせないプラットフォームとして、特に商業用途の場合、簡単にアップグレードするわけがありません。windowsにおいて古いバージョンのofficeは相変わらず安定に作動できますから。Macの場合、話は別です。これまでの数年に、OS Xは毎年アプリケーションをアップグレードし、4年間使えば、OSが少なくとも3回程度アップグレードされたはずです。pcの場合、機能的アップグレードが続くとは言えないが、officeはmicrosoft社に開発され、windowsにおけるofficeの機能がMacのofficeを上回ります。 それで、windows環境において、officeを長期使用する場合、パッケージ版を購入するほうが経済的で、mac版に比べ、やや費用が高いのです。Mac環境においてoffice 365 businessのほうが経済的です。例えば、Mac版を使用する場合、Accessがいらなければ、office 365 businessを購入したほうが良いです。Accessを使う場合、office 365 soloを購入すればよいです。これで毎年10,800円の料金となり、officeの次のバージョン発売時、無料で最新版officeが利用可能です。mac版のoffice 2016とwindows版のUIが統一化されたため、使用においてさほど差がなく、簡単に使えます。 以上、使用においてofficeに関する個人的な考えです。実際の購入にあたって、ご参考までに。
>Windows 10に無料アップグレードしてしばらくした後に、クリーンインストールしたいと思った場合、どのようにすればよいでしょうか？ 「Windows 10に無料アップグレード」したPCに元の「Windows 7をクリーンインストール」したいと言うことでしょうか？ YesであればWindows 7のインストールDVDから起動して内蔵ストレージ（HDD/SSD）のパーティションを削除すればクリーンなWindows 7のセットアップが可能です。 但し、デバイスドライバーがすべて揃っていないと正常な動作にならないかも知れません。 尚、Windows 7がプレインストールされたPCの場合はリカバリメディアから工場出荷状態に復元すれば購入時の状態になるでしょう。 他のPCへWindows 7を転用しないでください。
Ｑ／HDDの最低空き容量くらいですか? Ａ／Windowsが導入されているシステムドライブの場合、別に0バイトでも動作はしますが、頻繁に空き容量が不足していますとメッセージが出るはずです。ＯＳ側が推奨する空き容量は、ディスク全体の15%～20%です。（300GBの場合は、45～60GB空きがあればOK） 起動などの動作に影響が発生しない最小の容量は、610～20GB、今の15GBでも喫緊の問題はないでしょう。 システムドライブ以外の場合は、0バイトになっても、そこにデータを保存しようとしない限りは、影響はありません。 Ｑ／少ない状態で使ってるとHDDに負担をかけますか? Ａ／これについては、なかなか答えにくい質問です。基本的に、メカニカルな負荷は、ディスクの空き容量によって生じることはないと思われます。ただし、同じ場所への書き換え回数が増えると、特定箇所のディスク（プラッター）磁性体への書き込みが増加することがあり、その場所のセクター異常が発生しやすくなることはあるかもしれません。 ただ、そんなに柔なディスクはどちらかというと、最初から不良に至りやすいという特性があるのかもしれませんが・・・。 http://powerpro.at.webry.info/201603/article_47.html 何千台とＰＣを見てきた人間として言えば、上記のようになります。 尚、通常スワップ（仮想メモリ）として割り振られる領域は、Windows7なら自動で最初から、予約済みとなっており、常に同じ領域が常に指定されています。（再起動してもスワップ領域は変更しません） それで、ディスクエラーが沢山出るかを考えて見れば、ディスクの空きが少ないことが、負荷を高めているという理由にはならないでしょう。 最後に、300GBのディスク容量に対して、15GBの空きは枯渇寸前と思われますので、今後も使い続けるつもりなら、空き領域を早急に確保する必要があるのは確かです。15GBでもすぐすぐ問題にならないから安心するのではなく、要らないデータを削除するなど、対策を取ることをお進めします。
＞windowsに8Gの容量があったのですが windowsには容量はありません 空き容量ならwindowsのあるドライブの空き容量です
No.4の補足です。 >何かツールを使うんですか? win7のFCコマンドでファイル比較を行ないます。 実際の使い方は下記マイクロソフトサイトなどを参照してください。 「FCコマンド」Web検索すれば多くの事例がヒットします。 「FCコマンド」 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc753864(v=ws.10).aspx 「FC・・・2つのファイルの内容を比較して相違点を表示」 http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/command/029.html
dumpファイルが残っていたら解析は可能です。 まずは、C:\Windows\Minidumpフォルダがあるか確認して下さい。 で、あったらその中にあるxxxx.dmpファイルがあるはずです。 そのファイルの更新日時は恐らくブルー画面になった日時になって いるかと思います。 で、dumpファイルがあったら、「BlueScreenView」って解析ツール で解析します。 詳しくはこちらをご参考に。 http://gigazine.net/news/20090813_bluescreenview/ 原因となったファイル名がわかりますので、そのファイル名でググって 見て下さい。何かのドライバが悪さしていたりします。
office 2013のダウンロードとインストール方法 数年前のxpの時代では、常用するオフィススイートは2003でした。2014年xpの引退につれ、新システムにおいて、officeもoffice 2013にアップグレードされました。 今では、多くの家庭はpcを必要とし、自ら組み立てたり、メーカー品を購入したりしています。/、 nこのようなpcには、プレインストールのofficeなどの必須アプリケーションがなく、別途officeを購入しインストールしなければなりません。当初のoffice 2013パッケージ版は、今では家庭版と企業版に分けられ、現在販売中のoffice 2013はパッケージ版がなく、オンライン注文、ダウンロード、メールでアクティベーションコードを受信することになっています。
＞2度3度と同じようにアンインストール→再インストールを繰り返しても同じ結果です。 Windows Essentialsの「メール」を再インストールしただけでは、設定とメールデータを保存しているフォルダ（※）は残ったままなので、そのまま不調事象を持ったまま起動するのです。 （※） C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ） このフォルダをデスクトップにバックアップコピーして、元のWindows Live Mailフォルダを空にして起動したら、初期状態で起動します。 で、自宅のBのWindows Liveメールと設定アカウントは同じなのですね？ ＞送信メールフォルダにきちんと収まっています これは送信済みアイテムにコピーがあるということであれば、受信側の原因もありえますが、Bの同じアカウントから送信できているのでしたら、A自体が不具合と思います。 不具合であれば、Bから設定アカウントをエクスポート（.iafファイル）して、初期状態のWindows Liveメールに、.iafファイルからインポートして復元してテストしてみてください。 次には、復元の手順のリンクもあります。 それでもおjかしければ、新規に同アカウントを設定してみてください。 （Windows 7のWindows Liveメール（2012）でメールアカウントをバックアップする方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017017
>お気に入りではなく、違う問題で動作が遅いんだと思いますよ。 え。。そもそも「お気に入りにあるものも動作に影響するようなこと を言われました」というご質問だったので、その観点で回答させて 頂いた次第です。 でしたら、初めから「動作が遅い原因を探りたいけど、どうすればいい？」 って質問の方がよかったかもしれませんね。 まずは、動作が遅くなった際にタスクマネージャーを起動し、 どのプロセスがメモリやCPUを食っているかご確認された方が よいかと思います。 スペックの低いPCで、色んなプログラムを動作させてる ようであれば、そのPCの限界なのかもしれませんし。
追加で。 危ない話をするだけだと不公平だものね。 http://it.srad.jp/story/15/11/15/082244/ 昨年でも、パリの空港ではWindows3.1が使われています。オーストラリアの空港でもXPが落ちて騒がれていた気も。。。 国内だと、銀行ATMのも多くはXPです。原発の多くは2000だったかな。 http://www.nikkei.com/article/DGXZZO70396590V20C14A4000000/ 保守のウデがあるなら、古いOSでも運用できるんです。 ネットウェアだって現役で使っているところがありますしね。 ただ、ご質問者さんのように、わざわざ攻撃するなんて面倒な人っているのかな、とか、ウィルス対策ソフトを入れているから大丈夫なんだ、なんていうのは、今の状況では通じないんです。 ウィルス対策ソフトは悪意あるソフトの前には殆ど役立たないって、そのメーカーの経営者自身が言ってるくらいですから。DOS攻撃の話でも伝わったと思いますが、10年以上前と違って悪意あるソフトのほとんどはウィルスではないんです。そもそのウィルスならわざわざOSの脆弱性なんて狙わないし。
Wiki ：（HDD）　SMART ↓↓ https://ja.wikipedia.org/wiki/Self-Monitoring%2C_Analysis_and_Reporting_Technology 少し、Wikiと矛盾することがありますが 不良セクタの修復 ↓↓ https://pctrouble.net/repair/repair_badsectors.html === C5代替処理保留中のセクタが想像以上に多いので確認させてください。 回答３返信で【4kb in bad sectors】は分かったのですが、同じログで回答3添付の最初のURLの5項 【Windows has checked the file system and found no problems.】 は確認できますか？ できなければその部分のメッセージをそのまま教えてください。 ＞代替処理保留中のセクタ1400個はこれから読み込めて正常なセクタ扱いになるのものと再度保留になるものと回復不能のセクタに行くのに分かれるんですよね? ＞しかし代替処理保留中のセクタの数は基本時間が立っても変わりません。 参照【不良セクタの修復】リンク下の方、少し上 ===【リンク抜粋】 ＞「C5（197）」、代替処理保留中のセクタ数です。 ＞代替処理保留中のセクタは、少なくとも実際に読み取りエラーが発生したセクタであり、 ＞しかもまだそれを使っている状態です。 === 現状では恐らくそのままです。 使ってみて、問題が無ければ正常セクタとなり、既にこの値は減っています。 WikiのSMARTのC5にもその様な記載があります。 HDDのエラーチェックの不良セクタ回復（chkdsk /r）を実行して初めて不良セクタ回復(05代替処理済みのセクタ数)処理されるものと、正常セクタかどうか吟味中の保留のセクタと代替処理のセクタを使いきって保留のままとなるものと、別れます。 一般にHDDエラーチェックの □不良セクタをスキャンし、回復する はchkdsk /rと同じです。 実際の不良セクタ扱い「05代替処理済み不良セクタ数」がある場合、chkdskの/bを実行し再評価の上、正常セクタへの昇格します。（05は減るはず） 例えば、そのHDDクローンコピーなど行って不良セクタデータを引き継いだりした場合、chkdskの/bを実行するのは意味があると思います。そうでない限り現状では負荷が多すぎます。 機械語訳なので少し起こしい日本語がりますが以下の/bオプションを参照ください Chkdsk ↓↓ https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc730714%28v=ws.10%29.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396 ＞どうしてでしょうか?単純にHDDが保留中のセクタにアクセスしてないのでしょうか? 何故、アクセスしていない？と言えるのでしょうか？ 前述の通り、代替処理保留中のセクタは、過去にエラーが発生したセクタであり、まだそれを使っている状態です。 ただし、ウィキのHDDフォーマットに記載があるのですが ===抜粋 リード・ソロモン符号等を使うことでエラー訂正し、ビットレベルの点欠陥は事実上無視できる。 === とあります。 読み取りエラーはあっても訂正してそのセクタを使っている可能性があります。 勿論、そのセクタに情報が無い、空きセクタの場合もあります。 修正しきれない読み取りエラーが出ればOS上で表示すると思います。 ＞たしかによくみたらディスク上のサイズは4k単位でした。 PCはビットで操作します。効率よく詰め込んでしまうと効率よくアクセスが出来ません。 無駄が発生します。 HDDのプロパティツールで「このドライブを圧縮してディスク容量を空ける」を指定するともう少し効率的に保存できますが逆の弊害もありますのでご注意ください。 NTFS、FAT、および exFAT のデフォルトのクラスター サイズ ↓↓ https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/140365 ＞データが壊れるというのがよくわからなくて、セクタが読み込めなくなる=データが壊れるということではないなら、どういう時にデータは壊れるんでしょうか? 壊れている可能性が高いと申し上げたと思います。 ↓↓ ＞＞セクタが読めない＝データ破損と限りませんが可能性は高いと思います。 【セクタが読み込めなくなることの全てがセクタ破壊を意味しない。】 事をお伝えしたかっただけです。 例えば、HDDが古くなって磁気円盤の内側は比較的問題なく読めるが、外側はエラーが増える。とか…、前回言ったゴミが一時的についたとか、 極端に寒い、暑いことで読み取りエラーを起こした。 まだあると思いますがこの様な場合です。 ＞具体的にデータが壊れるというのはデータそのままに変質があったということですよね? チェックディスク、HDDのエラーチェックにおけるエラーは読み取りや書き込みエラーで具体的には1、0を間違えて読む、或は0か1か判別できないことを意味します。 ハード的な読み取りエラーです。 C5の保留セクタは不良セクタ予備軍と考えています。 一過性の不良の可能性は多少ありますが温度など環境は他のセクタも同じなので、その分不良セクタの可能性が高くなります。 ＞私のHDDのサイズは350Gと書かれていますが、実際Cドライブをみると ＞297Gと書かれています。ちなみにCドライブしかありません。 HDD先頭部分は数百バイトのパーティションが１個～3個位あると思います。 （↑大事な部分何でいじらない事） リカバリがあればそれも考慮すれば 実質ユーザーエリア(C:)(D:)が殆どで、残りの差分（360GB－295GB－約1G(先頭部分)－リカバリ）がフォーマットのデータ修正の為の不良セクタ処理用の余剰領域やソロモン〇〇等の回復の為のデータ、ファイル管理部分データです。 ＞ということは200件くらいの不良セクタを回復できるのでしょうか。。 ＞保留中が1400あるので全部はだめそうですね。 正確に不良セクタ処理件数を計算する方法は無いと思いますが、あくまでも参考値です。 私はそれ程の保留セクタを作ったことが無いので過去のQ&Aで回答したことが有るので調べました。 下記のQ&Aはほぼ、不良セクタの代替処理を使い切っていると思われる例です。 参考Q&A：リカバリ領域及び不良セクタのあるHDD換装について ↓↓（私は「biglobeなんでも相談室」の登録です） http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa7638889.html このHDD（MK1234GSX）は調べると総容量が120GBです。 私の回答３の質問者返信欄から05が214です。 代替処理は使いきっていると思われます。 これからすれば、不良セクタ回復は、120GBで約210件、360GBだと600件前後可能ではないかと推測されますが当たっているかどうか分かりません。 あくまでも参考値です。 ＞ちなみにどうして今の状態でチェックディスクするのは危険なのですか? ＞時間という意味ではないですよね? そうです。時間です。 ＞＞代替処理保留中のセクタ数　1422 ＞＞チェックディスクしたあとwininitをみたら4kb in bad sectors これをどう考えるかです。 保留中のセクタは使用中と言う。前述の参考URLがあります。 これを信じれば、データがある可能性があり HDD(C:)が約300GBなら概算300分＋α α部分が何時間かかるか予測不能です。 ちなみに、 １.SMARTソフトのHDD状態判定は正常？注意？異常？のどれですか？ ２.「SMART C0電源断による磁気ヘッド退避回数」はどれぐらいですか？ この値は、ノートの様にバックアプ電源があればほぼ、強制終了回数です。 ディスクトップPCでバックアップ電源がない場合は停電と強制終了などの急な電源OFFの回数です。 これが多ければ不良セクタ多発に繋がります。 以上　ご参考まで
http://blog.masuqat.net/20150810/ux31a-windows10-clean_install/ >ZENBOOK Prime UX31AにWindows10をクリーンインストールしました http://blog.pastime.ne.jp/personal_computer/hardware/1088 >ASUS Zenbook UX31・UX21のSSD交換方法 >Zenbook UX31ですが、一つだけ大きな問題なのがSSDの遅さ。 >シーケンシャルはまだいいとして（Writeが遅いですが）、ランダム4Kが目も当てられない値に。 >これはSSDというより、HDD並といって良い値だと思います。 >※128GBモデルのADATA製SSDは、これよりはかなり速いようです 引用しましたが、モデルによっては遅いタイプのものもある、SSDが１２８GBのタイプはそのまま使うか、SSDを交換し、大き目を入れた方が延命できそうです。あるいは、７のままでも十分にあと数年は使えます。 １０は癖があるのと、嫌がる人も多い、新しい物好きでないならば、そのままでもそれなりに道具として使えます。セキュリティーのレベルが違うので、今後の状況次第ですが、７では問題があるとなる更新が数年後には出てきます。XPとVISTAはすでに終了、7はサポートが続いていますが、メインストリームが終了しているので、だんだんサポートも減っている状況です。 http://pc-navi.info/windows7-supportend ＞Windows7の場合は、2015年1月13日でメインストリームサポート期限は終了しています。 ＞わかりやすくいうと、セキュリティ面でのサポートのみ提供されるという事です。 今後、対応する新しいアプリも減少してくる、新規に購入しないならば2020年1月14日ころまでは延長サポートがありますし、それ以降はネットにつながないならば大丈夫でしょう。 あと3年半使えると割り切るのが正解かも知れない、無理して使うよりは、今まで通りで大丈夫、１０にすると、ほぼ無期限でハードが壊れるまで使えます。 私は、ノートタイプは10年程度使うのですが、3年ごと程度に新しいものも購入する、古いものはメールとか、ワードやエクセル程度しか使わないので、全部順にアップグレードしてすべて１０に対応させましたが、一部７や８も残してあります。それも一度アップグレードしたので、今後状況次第で無償アップグレード可能、１０にできる状況にしてあります。 今のままのSDDでも方法次第でアップグレードできますが、面倒ですし、上記を読んで難しいと感じたら諦めることをお勧めします。そのままちゃんと使えますし、慣れているものが一番でしょう。
>レジストリパイプ レジストリ・ハイブ(hive)ですよね。 　　　普通にMicrosoftに”新規”＞”キー”で追加後に”名前の変更”で良くないですか？ 　　　 -------------- 元ネタは多分下記でしょう。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/982736 　　　 　”自分で解決する” 下記参考 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6516703.html 　　その問題のキーは、他の人も無いようですね。
この記事がお役に立てるかもしれません。http://jp.easeus.com/partition-manager/windows-10-14393-rtm-download-update.html
フォルダのプロパティでそのDLLを指定すると、DLLに含まれるアイコンが表示されるので、そこから選ぶ。 もしくは、アイコン変更アプリ等のプラグインとして追加したり、自作プログラムのライブラリに組み込んだり等々。
メディア作成ツールで強制できる http://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 ワイはアップデートでも出現しなかったタブレットを強制で10にした
初期化にWindowsＭｅｄｉａＰｌａｙｅｒを使う必要はないと思いますよ。 下記のページを参考にしては。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013561
下記サイトからwin7のバージョンに合ったドライバー「Network & Wireless Drivers」を試してみてはどうでしょうか。 「Toshiba Dynabook Satellite B241/W2CC Drivers Download」 http://www.driverscape.com/manufacturers/toshiba/laptops-desktops/dynabook-satellite-b241-w2cc/60916
この写真から見ると印刷されているのは挿入された写真だけのようですが、文字や図形はどうなのでしょうか？。 写真以外にも文字や図形などを挿入して印刷をかけた場合どうなるかを確認してください。 ＞印刷プレビューでは、ズームしてもこの線は映りません…プリンターの設定、不具合ではないと…。 印刷プレビューはあくまでもプレビューです。表示データ自体に問題が無くてもプリンタに不具合があればこのような結果になります。言い換えればプリンタの不具合による印刷結果の状態をプレビューでは見ることは出来ません。プレビュー時にすでに線が入っているなら結果も同じですが…。 お使いのプリンタがわかりませんが、ヘッドクリーニングや調整（プリンタのユーティリティにあるかも）を行うことで解決する場合もありますが、状況によっては修理が必要になるかもしれません。ただし古い機種であれば修理期間を過ぎている場合もあり、その場合は買い替えも視野に入れる必要はあるかと。 マニュアルにも「こんなときは」のように不具合の対応方法が書かれているはずですので、一読されると良いでしょう。
Windowsの設定で外部モニタがプライマリになっているのではないでしょうか？ 外部モニタを複製表示にするか、またはPC側をプライマリにして外部は拡張扱いにしておけば、そうはならないのではないでしょうか。
Virtual PCを使用するには、BIOSでの ”Virtual Technology” をEnableにしなければなりませんが、そこの設定は確認されましたか？ C-MOSバックアップ用の電池の交換などで設定が初期値に戻り、Disable状態になるものもあります。（通常はDisableではないかと思います） XPモードは外部から見たらあくまでもWindows XPのPCです。「xp用のソフトを使用」という状況だとしてもそれは正当化する理由にはなりませんので、完全オフラインでの使用に止めるよう願います。 ご自身並びに世間に影響を与える危険性の度合いはXPパソコンと同じです。 踏み台などにされてあなたが加害者にならないためにも。
回答No.1の方が書かれている通り製造・販売元の富士通はWin10へのアップグレードの対象外としているようです。 >価格コムのこの製品のスッペク情報では、win10アップグレード対象となっていたので。 Win7が入ったPCである程度のスペックがあればWin10へのOSの開発元・販売元のマイクロソフト的にはアップグレード対象と判断するようですがマイクロソフトがお使いのPC用のドライバやWin10にした際に何らの不具合等があった場合の修正プログラムなどを配布したりしません。それらのサポートを行うのはOEMメーカーである富士通ってのがマイクロソフトの姿勢なので富士通がサポート対象外としている以上無理にWin10にアップグレードせずWin7のまま使うことです。
　 Dドライブのフォルダーを右クリックして「プロパティー」を選び プロパティー内の「カスタマイズ」タブから「アイコンの変更」で好きなデザインに変えられます 　
＞ファイルをコピーするときに失敗するときはありますか?(エラー表示がでなかった場合) 無いです。 ＞ファイルをコピーするときに高速コピーツールを使わずに早くする方法はありますか? 無いです。 ＞高速コピーツールを使ったときに何か危険性やデメリットはありますか? ＞コピーが失敗する可能性が高いとか、ファイルが破損するとか。 バグの無いツールであれば、危険性は無いです。バグのあるツールであれば何が起こるか分かりません。 窓の杜に載っているような定評のあるツールを使えばいいでしょう。
>以上の内容で改めてお教えいただけますでしょうか？ 聞くまでもないでしょう。 次の2枚を使ってリカバリーしてください。 　３、トラブル解決ナビ＆リカバリーディスク（64bit版）Win7ProSP１　2/1 　４、〃　　　　　　　　　　　　　　　　　（64bit版）Win7ProSP１　2/2 リカバリーすると追加でインストールしたソフト（アプリケーション）やユーザーフォルダーに保存されたデータはなくなります。 また、お気に入り（ブックマーク）やメールの設定等も消えますので、64bit版で継続使用するにはエキスポート/インポート等で移行する必要があるでしょう。 リカバリー完了後にライセンス認証されていることを確認し、認証されていないときは「富士通FMV」のサポート窓口へ問い合わせてください。
yaeorigamさん、こんにちは！ お困りの事、お役に立てれば嬉しいです。他の回答者が言ってた通りに、全コピーしたいとき、クローニングすることをおすすめです。注意として、HDD のクローンを作成する前に、最初にすべてのデータをバックアップすることを強くお勧めします。また、クローニングされるドライブは、すべてのクローン化されたデータを取得するのに十分なストレージスペースを持っていることをご確認ください。例えば、2TBのHDDから1TBへのクローンをしないですよね。ですが、個人的にはクローンニングを行うよりクリーンインストールの方が好みます。何故なら、もしHDD上の不良セクタがあったら、同様にSSDにクローン化されてしまうからです。 この情報がお役に立てば幸いです。よろしくお願いします。
今の自分のドライブのパーティションを見る方法がなくてわかりません ★回答1で　回答済みです ☆使用OSの付属　おまけ機能では 使ってるOSとんだら見えません 高度な変換もできません　これが基本 ★再度回答を書くと AOMEI Partition Assistant Standard Edition あたりで全部無料です http://www.disk-partition.com/jp/download.html でインストールして CDOMブートディスクを作成しとけばOK http://www.disk-partition.com/jp/help/learnburn.html http://www.disk-partition.com/jp/help/winaik.html ↑アニュアルも親切日本語 OSがなんのウインドウズでも同じ依存しません HDDのフォーマットでもみれます OSが飛んで動かなくてもOKよ あなたの使用OSには依存しません ☆例1 Partition Assistant http://www.disk-partition.com/jp/help/about-partition-assistant.html ダイナミックディスクをベーシックディスクに変換する http://www.disk-partition.com/jp/help/convert-dynamic-disk-to-basic.html このへん見る
おはようございます(^_^)/ お困りの事、お役に立てれば嬉しいです。 結論としては全く大丈夫です。 外付けハードディスクに限らず、 USBメモリやSDカードやMOドライブもです。 Windows 7・8・10のエクスプローラからフォーマットをした物であれば、相互に互換性があります。 快適なパソコンライフを！ 余談 CD-RやDVD-RやBD-Rなどの光学メディアも、 Windows 7・8・10のエクスプローラからフォーマットをした物であれば、相互に互換性があります。
>私のパソコンにはどれが適しておりますでしょうか。また使えないものはありますでしょうか。 パソコンにどれが適しているかたずねてる割には、そのパソコンの情報が使用中のOS(Vista)の事しか書かれていないんですけど・・・ (1) DSP版はセットで販売されている機器(質問に書いてあるではメモリ)をPCに組み込んで一緒に使用する事を前提に販売されてるものです。ですので、その機器がPCに組み込めないのでしたら購入しても使用できません。 (2) アップグレード元のOSが必要です。Vistaを使用中という事ですので、そのVistaをアップグレード元にできます。 (3) DSP版のように一緒に購入した機器をPCに組み込むという前提もなくアップグレード版のようにアップグレード版のようにアップグレード元がなくてもPCにインストールして試用することができます。 (4) SevicePack1適用済みというだけで(2)と同じです。 購入可能であれば(4)でしょうけど、ないものはどうしようもないので(2)ではないでしょうか。 (1)についてはメモリの情報もありませんし、PCで使えるメモリの情報もありませんから、なんともいえません。 値段気にしないのでしたら(3)でも構わないでしょうけど。 ただ私としてはWindows7を購入されるよりは、そのお金はPC買い換え用の資金に貯めておく方をお勧めしたいです。
解除する方法はないでしょう。 シートやブックの保護でしたら、シートをコピーして、新しいエクセルファイルに貼り付けてみてください。
ソフトにもよります、ハードディスクをすべてコピーするのか、データを選んでコピーするのか、後者なら、フォーマットする必要がありますし、領域を作成する必要もある場合もあります。
☆回答　以下おすすめ AOMEI Backupper AOMEI Partition Assistant Standard Edition 全部日本語　ただです　 CDROMブートもただよ 何か注意することはありますか? ☆回答　CDROMブートもただよ ようするに　たち上がらないトラブルにまきこまれたとき こまるだけ　→OSを移動する時多いトラブル すべて無料　ブートはウインドウズかユニックス系好みで選択 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ Cドライブに基本的なシステムを入れて、Dドライブにマイフォルダみたいなのとかその他全てを入れるとスムーズに動くと聞きましたので。 ↑☆回答　そのとうり　OSしか入れないパーテションにしとけばOK Cだけまるまる修復すれば　完全もとどうりよ 他の　PCハードへの引越しも簡単よ 使用OS種別には依存しない　マルマル複写だから　それがメンテナンスの基本と言える リカバリーディスク→C　以外の　パーテションに　OSデータまるまる　保存しておきゃOK C　は　50G　もあれば十分なはず　肥大化させる奴はまぬけ そのうち古くなったから遅くなったと言う　馬鹿が買い換える仕組みの商売ですWWW たんにメンテが悪いだけ
No.2のコメントです。 >経路の重複みたいなものがないものかと思っています。 そのようなばくぜんとしたものは無いでしょう。 私のアドバイスはVostro 420 Windows 7 64-bit driversが適切にインストールしてありますか、ということなのです。 再度下記サイトのドライバーについて（「特にストレージ」について）確認するほうがいいでしょう。 「Vostro 420 Windows 7 64-bit drivers」 http://delldriverdownload.net/vostro-420-windows-7-64-bit-drivers/
>Win7のインストールディスクはありますが、もう初期化しか手が無いでしょうか？ はい、初期化（Win7をクリーンインストール）してください。 >XPの頃にあったディスクからの修復とかは意味ないですか？ 修復インストールのことですか？ Win10へアップグレードしたときにロールバック機能で元のOSへ戻せる仕組みにはなっていますが、復元作業完了後の再起動でブルースクリーンになると修復は困難かと思います。 ダメ元で、Win7のDVDから起動して「コンピューターを修復する」から「スタートアップ修復」実行されたら如何でしょう？ 高度の知識と応用力があれば「コマンドプロンプト」から修復が可能かも知れません。 前提条件として、Win10のシステムが削除されWin7にロールバックが成功していなければWin7のインストールメディアから起動しても修復できません。
>これはパソコンに「悪さ」をするものでしょうか？ この@niftyのニュースサイトで発生したものに関しては、悪さをするものではないだろうとは思います。”ないだろう”・”思う” と書いたのは、「@niftyのサイトのページに変なものを仕込んだりはしないだろう」、という一定水準の信頼性が期待できるからです。この方面のことについては「絶対」というのはあり得ません。 サイトに配置された広告などは、改めて外部のサイト（googleなど）を参照するように指定されています。 これが@niftyなどと違って「信頼性を期待できそうもないサイトで発生した」としたら？そのページに表示された広告が、どこのサイトを参照しているかの予想などはできません。そういう場合は「悪さ」をしないとは言い切れないことになります。 >「いいえ」にしたことはないのですが、単純に「はい」「いいえ」をクリックするだけで副作用はないのでしょうか？ 「いいえ」を選択＝もうこのページの表示を許可しない ということですから、閲覧はそこで終了となります。「いいえ」を選んだことでの副作用はありません。そのページを閲覧できなくなるだけです。 「はい」を選んだ場合は、「リスクを承知の上でサイトデータの表示やスクリプトの実行を許可する」ということです。@nifty内のページについては ”大丈夫だろう” とは考えられますが、他の悪意のあるホームページなどでは「何らかの副作用が生じること」も予想されます。 普通に考えられることとしては、ウイルスへの感染・Adware/Malwareなどの常駐辺りでしょうか。 なので、一般的には ・OSを最新の状態に保つこと ・信頼できるセキュリティソフトを使用すること ・怪しげなサイトを閲覧しないこと ということが言われているのです。 繰り返しになりますが、まずはCookieの削除をお勧めします。 Cookieを削除することによる副作用は、もう一度「ログイン」しなければならないこと位だと思います。（過去にそのサイトを訪問したという記録が消去されるためです。）ログインするためのIDやパスワードなどとは別ですから、一緒に削除する必要はありません。
別のドライブ（CD/DVDドライブとかカードリーダー）に 飛ばされたドライブレターが割り当てられているのではないでしょうか？ その場合は、先にそっちのドライブレターを変更する必要があります。
他の方の回答の通りに実行してもダメな場合は、やはりHDDを完全に消去させてやってみた方がいいと思います。 途中で止めたのでどこかの古いデータが残っていてそれが悪さをしている可能性もあります。 wipe-out： http://www.wheel.gr.jp/~dai/software/wipe-out/ このサイトの「MBRのみの消去」部分をみてください。残骸が残っていれば再インストールに失敗する場合も考えられます。
そのまま放っておいて、勝手に終了するなら正常範囲なので、何の問題もありません。 Task Host Windowは、Windowsの機能なので、それの終了を待っているだけです。
１０から７に戻しても完全に元通りにならないことは、以前から知られていました。 消えたアプリを再インストールしてください。
TVに無線LANの機能がなければどうやってもTVの方で無線LANにすることはできません。 TVの機能とは別にTVなどの有線LANを無線にする装置が必要になります。 バッファロー WLI-UTX-AG300/C http://buffalo.jp/product/wireless-lan/client/wli-utx-ag300c/ 電源をTVなどのUSB端子から取っています。 USB端子を潰したくなければUSB充電用のACアダプタが必要になります。 ロジテック 色々な製品があります。 http://www.logitec.co.jp/products/network/wireless_home_tv.php
少し古い資料ですがここが参考になりませんか？ http://www.sharp.co.jp/support/mebius/tips/tips-zz11.htm https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/958407
インストール途中でやめてしまった ★回答　 一般に ごみがのこってしまう 誤動作する (1)再度完全インストールした後　アンインストールする (2)　(1)の場合でも　たちの悪い設計のソフトはゴミがのこる アプリケーション　OS　サービスパック　みな同じだ その場合は　たとえば　以下などを　使えばよい 無料です　日本語になってる Obit Uninstaller http://jp.iobit.com/product.html http://jp.iobit.com/free/iou.html CCleaner http://www.piriform.com/ccleaner http://filehippo.com/jp/download_ccleaner
>現在のアクティブなパーティションは圧縮されています。 ドライブを圧縮して運用されていたのでしょうか？ であれば、現在のアクティブなパーティションを「圧縮されていない状態」にしてからやってみたらいかがですか？ 圧縮などされていないのにも関わらず、そのエラーメッセージ？が表示されるのであれば、原因はまた別のところにあると考えるべきでしょう。 それによって、対策は異なってくると思うのですが？
レノボのPC　BIOSの起動は　F1　だと思います。 PCの起動時にレノボのロゴが出たら、F１を連打する。
システム構成とかが悪いと ブルースクリーンになる事もあります。 大事なデーターが入っているでも リカバリーを強くお勧めします！！ それに別にハードディスクをもう一台買い そちらにシステムを組みバージョン違うドライバーを入れて 様子を見ましょう。 それでもブルースクリーンが起こるなら マザーボードもしくは 電源不足とかも疑ってください。
アドオンの管理を開いて左下のほうにある「すべてのアドオン」を選択するとWindows Media Playearが出てきますので、選択して右クリック詳細情報を開くと許可しているサイトの削除ができます。すべて許可している場合＊が表示されています。削除すると再度許可するかどうかの確認が再表示されるようになります。
電源が入らないというのが、液晶が真っ暗なまま一切反応しない(背後からの光漏れすらない状態)かどうかでも違うのですが、まあ一切反応しない状態だとしましょう。 バッテリーがイカレたか、基板上の電子部品が劣化したか(過去に液体をこぼしたり低温で結露したり異常な高温にさらされたり原因は様々)、といったところだと思います。HDDは生きているようですから、取り出して別のPCに接続すれば、データは回収できます（暗号化していなければ）。 電源は入っているのだが起動しない(バックライトの光は見える)、という状況の場合は、光学ドライブを外してみることを勧めます。自分の古いノートは、光学ドライブのコネクタが劣化して、接触が悪くなるとドライブ認識しなくなったり起動しなくなる状態となりました。接触が良い間は問題なく動くのですがね。どうせ光学ドライブなんて普通は使わないし、外付ければいいだけだし。 あとはHDDの障害や、冷却系が誇りづまりを起こしていたり、衝撃や劣化でCPUヒートシンクの固定が怪しくなってる可能性もあります。 自分対応できず修理持ち込みの場合の費用は、原因次第なのでなんとも言いがたいです。以下を参考にして、買い換えるか修理に出すか検討ください。 http://stretch.main.jp/taiou2.htm
更新中とはWindows Updateの更新ですね。 おそらく質問者さんは更新を「自動で更新する」設定にしているので、シャットダウン時と被ってしまうのです。 更新を「手動設定」にすれば、ご自分の都合の良い時に出来ますので、この悩みは解消されます。 http://michisugara.jp/archives/2014/winup.html
A.No1です。 ＞C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mailの後のどのフォルダーに入っているでしょうか。 このパスの最後の「Windows Live Mail」フォルダにすべての設定とデータが保存されていますので、このフォルダをそのままコピーしてバックアップしたらよいです。 InboxやSentItemなどのフォルダの中に、各eml形式のファイルがメールデータで、これらを画面のメッセージリスト区画にドラッグ＆ドロップしても復元できます。 あと、他のPCで、Windows Liveメールをインストールして起動したら、この「Windows Live Mail」フォルダが生成されるので、この「Windows Live Mail」フォルダを削除して、その後に、バックアップした「Windows Live Mail」フォルダを置いて起動したら、アカウント設定を含めてバックアップした状態に復元できます。 ただし、アドレス帳は、別の場所にあるので、普通は、別途エクスポートしておかないといけません。 （[Windows Live メール] アドレス帳をバックアップする方法と復元する方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=1908-5828
未使用機ですが　マニュアルには作れると記載されています https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015836 Dドライブ名をDVDドライブが使用済みではないでしょうか？　未使用の記号しか使えません http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5316 先に他の機器が使用済みの場合は　そちらの機器のドライブ名変更が必要になります 例：DVDをEなど別の記号に変更してから　HDDにDを適用する Windows上の指定になりますので　各アプリケーションソフトの設定は変更されません　設定項目があるソフト毎に変更が必要になります
Acronis TruiImage は、パーティションを操作する機能を持っていないようです。 フリーのAOMEI Partition Assistant http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/aomeiparti/ が使えます。 ダウンロード・インストールして起動すると、接続されているディスクのパーティションがグラフィック表示された画面だ表示されます。 その中の、縮小するパーティションの上でマウス右クリックして、 「パーティションの調整/移動」をクリックします。 開いた小窓の中の「このパーティションを移動したい」をチェックします。 すると、バー表示のパーティションの先頭にハンドラー「●」がつきます。 そこへマウスポインタを持って行きますと、左右に矢印がついた形にマウスポンタが変化します。 そこで、マウス右ボタンを抑えて、左方へドラッグすると、パーティションの縮小して左側に未使用領域を作ることができます。 つぎに、この小窓の下の方にある、詳細ボタンをクリックします。 すると、「パーティションアライメントを許可して・・・・・」オプションが表示されますので、それをチェックします。 つぎに、「確認」ボタンを押します。すると、最初の画面に戻り、変更後のパーティション構成が表示されます。 最後に、画面の左上にある、「適用」ボタン（緑色のチェックマーク）を押すと、操作が開始します。 Cドライブはシステムドライブなので、Windows 上での操作ができないため、再起動が促されます。 再起動を許可すると、PC がPre-OS モードで再起動し、「縮小・移動・アライメントの調整」が行われます。 AOMEI Partition Assistant の作業が終わるとWindows 7 が起動します。 画面の左上にある、「適用」ボタン（緑色のチェックマーク）を押さなければ操作は行われませんので、どの段階でもキャンセルすることができます。ですから、実行する前に、何回でも練習することができます。 同じような機能をもったツールに、EASEUS Partition Master があります。 http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/easeuspart/ こちらも直感的に操作することができて、使いやすいツールです。 難を言いますと、EASEUS Partition Master には、プログラム本体に「ジャンクファイル削除機能」がありまして、ときどき、タスクバーの通知領域に、「ジャンクファイルがある」と表示されます。 それがうっとうしいと感じるなら、必要な作業を実行した後、アンインストールするのが良いと思います。 フリーソフトをインストールするときは、安易にOK ボタンを押し続けると不要な抱き合わせソフトがインストールされることが多いです。インストールプロセスの中で表示されるメッセージをよく読んで、抱き合わせソフトがインストールされないように注意してください。（有用と思われるソフトは、もちろん、インストールしたら良いと思います。） 「簡単インストール」などではなく、「カスタムインストール」を選んで、追加のオプションはチェックを外してください。
　ＯＳにもよりますが、パソコンのＨＤＤ容量は常に変化するのが普通です。気にしないで良いでしょう。 　数ＧＢの変化は普通です。ブラウザに保存されている一時バッファの内容を保存して、定期的に消去するように設定されている場合は、４～５ＧＢぐらい減ってから、突然、元の容量に戻ることがあります。 　どうしてもＨＤＤ容量の目減りを防ぎたいのであれば、ブラウザの保存期間設定を「保存しない」に設定すれば可能ですが、普通は１週間ぐらいに設定しているはずです。 　ＨＤＤ容量の目減りが大きい理由は、画像ファイルや動画ファイルを保存しているからで、毎日、数百ＭＢから１ＧＢぐらい保存するので、数ＧＢも容量が減る結果になるのです。 　ＨＤＤ容量が残り少なければ、３～４ＴＢの大容量ＨＤＤに交換した方が良いでしょう。
そういう詐欺もありますし、ひとつのセキュリティ対策アプリでは見つからないこともあります。 OSやミドルウェアの脆弱性をつくマルウエアは、脆弱性を対策してからでないと見つからないこともありますし、スパイウェアを見つけるのが苦手なセキュリティ対策アプリもあります。 また、アプリの更新よりもマルウェアの拡散のほうが速いケースもおおく、最新のセキュリティ対策ツールはオンライン化されてきています。
フリー画像素材とかで検索して出てくるものを使うとか たとえば https://www.pakutaso.com/ こんなのがありました。 youtubeでどのように使うのかわかりませんが、上記のサイトの利用規約を読んでみてください。わからなければ問い合わせしてみたらいいですね。
ネットからアルバム情報を取得しない設定にしてあれば曲名は変更できます。
>これらはどのように出来ているのでしょうか 各ソフトごとに設計思想が違いますので、仕様が公開されていない限り解りません。 例えばAソフトとBソフトでは連続したスペースをどのように圧縮するのか、しないのか、などという違いもありますので、出来上がったバックアップファイルのサイズは同じではありません。
それ以前に…Windows 7には、.NET Framework 3.5(.1)が組み込まれていて、別途インストールは不要(と言うか、OSの機能で、有効化/無効化は出来る)なはずですが…。 #ひょっとして、CubeIce使っていないので分かりませんが、.NET Framework 4.X要求ソフトじゃないのでしょうか?　だとしたら、4.6.1の方を入れてください。
心配御無用！ ＨＤＤになにが入っていても空き容量がシステムイメージの作成で表示される必要容量以上であれば問題ありません。 当方はシステムイメージの他にデータのバックアップも取ってます。 ＜お奨め＞ ＰＣのＵＳＢが3.0対応であれば外付けＨＤＤも3.0対応のものでシステムイメージの作成すると処理速度が速いです。
https://www.java.com/ja/download/help/manual_regedit.xml が対象としているレジストリエントリは HKEY_LOCAL_MACHINE/Software/Microsoft/Windows/CurrentVersion/Uninstall の下層のJavaに関するものだけです。 WindowsUpdateとは全くの無関係ですから、現在Javaのアンインストールができない症状が発生してたとしても、WindowsUpdateは完遂できることになります。
いつの時点の情報について云々しようとしているのですか？もう１年も前の、現在の状況とは全く条件が違う時点のものでは？ GWX.EXEの動作仕様変更（既に複数のバージョンがPC内に保存されていました－不要なので削除しましたが）、強制アップグレード（Win10リリース時はこのような動作はしません）、DisableGwxキー等の追加という情報の公開等、もう当時とは状況が違うのです。 >＊KB3065987の削除をすると、Win10のアップグレードが出来なくなるという事でしょうか？？ Win10を望まない者にとっては、「Win10のアップグレードが出来なくなる」では不十分です。アップグレードが始まったが失敗した では余計な手間で困るからです。「そもそもWin10へのアップグレード処理が始まらないこと、Win10への広告も一切出ないこと」が必要です。 私は2台の全く内部環境の異なるWin7-PCにそのKBをインストールしていますが、どちらもWin10にはなりませんし勧誘の広告も出ません。何も問題は起こっていませんので特に削除不要だと思います。が、PCの内部環境は全てのPCで異なっているはずですから、自分のPC以外への保証はできませんし、するつもりもありません。 インストールしている立場なので、それを削除して起こりうる影響範囲の予想はできません。 ただ、”Windows Update Agent”の更新は全て適用してあります。WindowsUpdateのためのプラットフォームは最新です。流石にあからさまにアップグレード自体を目的とするような >○「KB2952644」「KB3035583」「KB3173040」 は適用していませんが。 確認する術がないのでMSの言うことがどこまで信用できるか？仕様通り制御されるのか？という疑問はありますが、DisableGwx等の追加定義は対応されたのですか？ 具体的に何が効果を発揮してWin10へのアップグレードを阻害しているのかは判りません。でも来週13日は定期更新日です。また何か起こるかもしれません。 私が万が一今月中にWin10に無償アップグレードするとしても、Windows Updateによるアップグレードのようなリスクのあることは行いません。ISOイメージからのクリーンインストールを選びます。公開されているISOイメージも最新ビルドではないのですが。（評価的にはWin7のDISKを全て切り離し、別HDDにWin10をクリーンインストールして動作評価を実施中です。不具合はいろいろ出ており、満足に動かない機能もありますが、周辺機器などの動作確認は必要だからです。）
マウスコンピュータのOSはSLP版ではないでしょうか。 http://www.mouse-jp.co.jp/faq/os/002.html では >Q OSの単品購入はできますか？ >A　弊社パソコン本体に付属するOS・およびインストールディスクの単体販売は行っておりません。 とのことですので、SLP版ではないかと思うのですが。 だとしたら使用許諾違反ですし、他のパソコンへのインストール作業をしても途中で止まってしまうような気がします。 もしインストールができたとしても、新規インストール可能なプロダクトキーを入手しておく必要があるでしょう。
http://cat.jp.as に対して http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1186951511 は試しました？
電源管理でスリープにさせないようにせってしておきます。 初期カタログは320くらいあるので3時間なんて甘いです。 12時間くらい待つ覚悟が必要です。 そうでなければカタログセンターから2016年4月11日までの累積アップデートを行う方法もあります。 http://gigazine.net/news/20160518-simplifying-updates-windows7/ 手順が少々必要ですが2016年4月11日までのアップデート（OSのみ）が数十分で完了できます。 更新確認を早く行う方法をいかに記しますが、途中の指示は必ず守ってください。 まず Windows 7 用セキュリティ更新プログラム (KB3145739 をダウンロードしてください。（Windows6.1-KB3145739-x64.msu） https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=51853 続いて Windows 7 用セキュリティ更新プログラム (KB3153199） をダウンロードしてください。（Windows6.1-KB3153199-x64.msu） https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=52232 続いてファイル名を指定して実行を開き以下のコマンドを入力してOKしサービスウインドウを開きます。 services.msc WindowsUpdateサービスを停止させます。　この後も数回停止作業があります。 Windows6.1-KB3145739-x64.msuを実行します。 (上記は既にインストール済みの場合があります。) 完了したら「再起動」 再起動後　再度サービスウインドウを開き、WindowsUpdate　サービスを停止します。 停止させたら　Windows6.1-KB3153199-x64.msu　を実行します。 (上記は既にインストール済みの場合があります。) 完了したら「再起動」 再起動後以下の文字列をメモ帳に貼り付けます。 net stop wuauserv cd %systemroot% ren SoftwareDistribution SoftwareDistributionold net start wuauserv net stop bits net start bits net stop cryptsvc cd %systemroot%\system32 ren catroot2 catroot2old net start cryptsvc 「名前を付けて保存」　を選択します。 保存先の選択で、まず　ファイルの種類　を「全てのファイル（*.*）」を選択します。 ファイル名は適当に付けて良いですが、拡張子　.bat　を付加してください。 例えば updatefix.bat　みたいに。 保存したファイルを右クリックして　必ず「管理者として実行」　を選択してください。 自動的に処理が進み完了します。 そのまま WindowsUpdate　で更新ファイルの検索をしてください。 （最初は開始の許可が必要です） 15分くらいでリストアップされると思います。
私の場合は16GBのメモリを積んでいます。16GBか32GBを 積んでもいいと思います。 タスクマネージャーで負荷のかかっているタスクを終了させると いいと思いました。タスクマネージャーやmsconfigの調整と 負荷のかかっている、アプリをアンインストールするといいと 思います。 私の場合は、ブラウザIEが320MB食っていました。 Windows7より負荷の多いWindows10でもこの位でした。 「システムの復元」はやめたほうがいいと思います。 ブラウザをアンインストールして再インストールしては 如何でしょう？ この際、ブラウザを変えてみて、Chromeを使っては如何でしょうか？
再セットアップしてみては、いかがですか？ めんどい作業ですし、一からのことですから 時間がかかります。 けれど 初期化するのは、僕は好きなことです。 色んなことが初めからです コチラの気分もリフレッシュ！ 同じパソコンなのに、買い替えたかのような錯覚 （それは言い過ぎかな？） なんとなく重く感じるのも改善されるかも、しれません。 の前に、大事なファイルのバックアップを取る。 ネット接続のパスワードなり、メールの設定などを 今一度確認して、やり直しましょう！！
音楽ＣＤを該当するトレイに装填すると、ＷＭＰメニューの左側の[その他のメディア]の直下および上端のメニューバーの下に、当該ＣＤのアルバムタイトルが表示され(添付図桃色枠)、かつ、[ＣＤの取り込み]が表示され(添付図赤枠)ることになっているけど、 １．ＣＤトレイにＣＤを装填しましたか？ ２．そのＣＤは音楽ファイルが記録されていますか？ ３．音楽のアルバム名が添付図桃色枠のように表示され、かつ、タイトル欄に曲目リストがバッチリ表示されていますか？ ひょっとして、勘違いして音楽ＣＤ以外の円盤を装填していませんか？
DELL付属のリカバリプログラムは2種類か3種類あったはずなので、下のURLの画面通りではないのかもしれませんが、一般的に考えて、リカバリプログラムで >「ファイルをバックアップ...」中 こういう表示が出るリカバリプログラムは存在しません。 http://www.dell.com/support/article/jp/ja/jpbsd1/SLN289718/ja リカバリは圧縮されたシステムのイメージをまっさらなパーティションに展開する機能です。 その動作の内容を考えると、何かをバックアップする必要は全く無いのです。 異なるプログラムを動かしているのではないでしょうか。
＞Windows 7ですが　１０にアップデートしたほうがいいのでしょうか？ 個人で元に戻せるあらゆる準備をした上でWindows10にした方が良いでしょう。 Windows10にした後もQ&Aしたりして自力でアプリやOSの動作を真面にしないといけないかもしれません。 今回、何らかの事情でWindows7に戻すことになってもWindows10の使用権利は同じハードであれば無償期限後であっても得られるようです。 （MSはハード範囲を明らかにしていない。マザーボードは間違いなく入っていると思うが…） 数年後ならその問題が解決してWindows10にアップしても問題が無くなっているかもしれません。ただし、1回は無償アップデートが出来るうちにアップデートして認証を受けておく必要があります。 「Windows10を入手する」サイトに「ツールを今すぐダウンロード」という所でインストールメディア作成可能です。 同様に、PCメーカ製であってもMSサイトにWindows7のインストールメディアダウンロードサイトがあります。 DVDを1枚作成しておく方が良いと思います。 最悪、再インストールして現在のWin7イメージがあればそれと置き換えれば原状復帰可能なはずです。 他に、メーカ製のリカバリ関係ツールも充分作成しておいてください。 ＞弟の東芝ダイナブックは、１０年以上もっています ＞ＨＤＤが５年で壊れるというのは、ウソですよね？ 使い方が荒ければ今の物でも5年もたないかもしれません。 メーカとしては5年以上の寿命は狙って設計しているはずですが、実力は不明というか、非公開です。 最近、メーカは数千円で三年保証しませんか？といてきているので最近のPCの実力は最低ラインでも3年以上はあるでしょう。（損な商売はしない、荒く使ってもそれ位もちそう。） 勿論、当たり外れもあるので注意が必要です。 【HDDについて】 HDDは磁気ディスクの回転浮力によってヘッドが浮遊し基本非接触です。 しかし、その浮遊している距離は煙草の煙の粒子より短い距離です。 よって、衝撃などでメディアとヘッドが接触し不良セクタなどの要因でした。 昔1980年代のHDDは強制終了などで電源が切れるとメディアとヘッドが焼き付きました。 現在のHDDはメディアに凹凸があり、焼き付きはありません。2000年代の物もそうなっていていましたが、強制終了など行った場合、不良セクタが数回に一件程度、発生していました。 私のXPがそうでした。（XP経験で２～３回の強制終了で1件の不良セクタが出来た。） この頃のHDDはWindows7を使っていても強制終了ばかりやってロクにメンテしない場合、HDDは1～2年しか持たないなんて、Q&Aがあったぐらいです。 ・強制終了はHDDのアクセス中は極力避ける。 ・強制終了後は最低でも「ファイルシステムの修復」（chkdsk /f）位は確認する。 程度のHDDメンテをやったPC、HDDは昔から結構、長持ちしていますよ！ 未だに、Windows2000とか使っている方もいます。 弟さんはその辺をよくご存じな方だと思います。 もしくは強制終了をあまりやってない方でメンテもされている方です。 一年未満の不良は初期不良と言うものです。 何の電子製品でも付いて回るものです。 故に、一年間の無償保証があります。 それと、HDD全体の寿命はごっちゃにできません。 【最近のHDD】（詳しくはWikiのHDD参照） 今時のHDDは2010代に入って大きく、二つほど進化しています。 (1)一つはオートリトラクタ機能で電源断になってもヘッドが回避される。 (2)もう一つはフラッタと呼ばれる磁気ディスクにライナーと呼ばれるコーディングがされていて、数回の電源断では不良セクタは出来ない。 よって、最新のHDDであればある程、荒く使っても昔よりは持ちます。 過信されても困るので、今の物でもHDDのMBRなど壊れれば一回の強制終了でもOS起動不良になる可能性あります。 それと、HDDのエラーチェック、チェックディスクと呼ぶ人もいますがコマンドプロンプトではchkdskとなりますがWindows8以降大きく改善されています。 基本、Windows8以降のOSは自動メンテを実行しておけば勝手に不良セクタなど回復してくれます。 一応、実行時間で改良の度合いを見てみると ●Chkdsk /f（ファイルシステムの修復） Windows7　パーティション500GBで概ね50分前後 Windows8以降　パーティション500GBで約5分～10分＋OSの起動時間 （WIndows8/10実測） ●Chkdsk /r（ファイルシステムの修復と不良セクタの回復） Windows7　パーティション500GBで不良が少なくても500分前後（約8時間） 不良が多いと数日かかっても終わらないと言う事例がネットに上がっている 英語のメッセージでその間PCは使えない。 Windows8　パーティション500GBでchkdsk /rをコマンドプロンプトで実行しても約150分（私のPCWindows8の実測2時間半） この間、PCは当然使えないが、普段は自動メンテに任せておけばいいのでchkdsk /rは基本、実行する必要が無い。問題があってもchkdsk /fを実行しておけば充分で、普段はプロパティのツールでスキャンだけでも充分 （英語のメッセージは無くなったので誤解する人は無くなったけど…） リンク1：MSサイトリンク：TB 単位の容量を持つボリュームに関するテクニカル プレビュー ↓↓（対象OS:Windows8、Windows Server 2012） http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/hh831536.aspx HDDに関してはSMARTデータ閲覧ソフト（フリーあり）で確認しておけば参考程度にはなると思います。 HDDのメンテがWindows7より遥かに楽なので必要なアプリなど問題が無ければWindows10にすることはお薦めです。 以上　参考まで
BIOS(F2+電源　ビープ音がしたらF2を離す）ー　起動ー　USB CD/DVDドライブ　の優先順位を最上位にするー終了 これで外付けDVDドライブのトラブル解決ナビが起動するはずです。
PCの復元後に大量のアップデートが来てすべてをダウンロードとインストールすると、 PCが動かなくなる場合もありますから、 windows Updateを開いて、必要で重要な更新プログラムのみにチェックを入れてインストールをクリックします。 40個の更新プログラムがある場合は、二回に分けてダウンロードとインストールをします。 オプションの更新プログラムはインストールをしないこです。
5秒説、10秒説、即起動可能説、いろいろあります。 こちらはご質問の状況とは少し違う、強制終了後の再起動についてのアンケート。 http://www.keyman.or.jp/at/30007743/ 会員でないと続きは読めません。 要約すると、強制終了はコンデンサや電圧レギュレーターといったマザーボード上の電圧を安定させる役割を担っている電子部品に蓄えられている電力が放出される工程が省かれた状態です。その状態で電源を再投入してしまうと、本来ならコンデンサや電圧レギュレーターによって安定した電圧を得られるはずのマザーボード上の回路に高い負荷がかかってしまう可能性があり、それを避けるためにはPCメーカーによるユーザーサポートでも『5秒以上待つ』が徹底通知されているのだそうです。 ということは、通常のシャットダウンできちんと電子部品に蓄えられている電力が放出される工程を経たのであれば、『終了直後に電源再投入でもかまわない』と言っていいことになります。 ただ、安全を考えるなら強制終了の時の対処と同じで『5秒以上待つ』がいいと思います。
トピ主さんのPCに入っている、Windows Live Essentialsって、2012でしょうか?　それとも、2011/2009でしょうか? 前者なら、まずは、修復をかけてみる。 後者なら、論外です。　速やかにアンインストール(→どうしても使うなら、公式サイト http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials から2012を落として、そっちをインストール)です。
LIFEBOOK NH900/ANTはFUJITSUでのWindows10アップグレード 対象機種外機種です。 （LIFEBOOKの場合2012年10月以降発売の機種が対象機種であり、 「LIFEBOOK NH900/ANT」は2010年発売の機種になります。） 対象機種一覧 http://azby.fmworld.net/support/win/10/info/list_lifebook.html Windows10アップグレードについて https://azby.fmworld.net/support/win/10/ 対象外機種の場合はアップグレード後何があっても自己責任になります。 Microsoftからの通知でもアップグレード対象外のようですので、 アップグレードはやめた方がいいと思います。 メーカーでは対象外機種の場合は、購入時のままのOSで 使ってくださいが基本姿勢です。 ＞クリーンインストールが失敗した場合、また成功しても不具合があった場合、 Windows7に復帰させることは可能ですか？ Windows10で起動していれば、1ヶ月間なら元のOSに戻す方法もありますが、 それでも元の状態に完全に戻る保証はありません。 最悪起動しない場合はリカバリーディスクでの初期化インストールに なりますので、アップグレード前に大切なデータのバックアップは必須です。
そのPCの仕様見ました。 TV機能付きPCですね！ その画面はリモコン決定マークの表示が有る様なのでリモコンでPCの電源を切る為のPCメーカのオリジナルアプリでしょう。 富士通さんのオリジナルのTV関係のアプリをアンインストールすれば表示が無くなると思います。 TV機能付きPCは扱ったことが無いので明言できませんが… ただ、その表示にはメーカ名とかありませんよね！ 通常のアプリではなく、TV機能部分のROMか何かで表示させていたらアプリ削除では対応できないかもしれません。 その辺、私は良く知らないのでTV機能付きPCに特異な方に回答を求めるのが良いかもしれません。 その機種そのものはWindows10アップグレードのメーカの対象機種ではないと思います。 TV関係の機能を使うなら元のOSに戻した方が無難です。
> 「かんたんファイル復活2」がありました。 当方は、これは試していませんが、認識しない、HDD等のデバイスを修復するものはいろんなものがあるようです。 当方がお勧めするのは、昔からある修復ソフトで、testdiskというものです。 やり方は下記のとおりです。 Windows版testdiskの操作手順。 下記の手順でWindows上で起動する「testdisk」が良いと思います。 testdiskのダウンロード。 http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk_Download ここの、windows版をクリック。 このファイルを開くか、または保存しますか? と出てくると思います。 「testdisk-7.0-WIP.win.zip」 これを保存して、解凍して、インストールします。 操作方法は、下記が参考になるでしよう。 http://uiuicy.cs.land.to/testdisk1.html ここで注意すべき点は、 図８や、図１５に、"Write"と出ている箇所で、正しくパーティション情報が出たら、 Writeさせることです。 ただし、今回の場合は、図15まで進めて、詳細スキャンを全件かける必要があると思われます。 すると、MBRのパーティションテーブルを更新します。 また、画面が短いと表示できないため、画面を下に伸ばしておくことに注意してください。 不明点等がありましたら、上記のURLの図番号を記載してもらうとより的確に 当方に伝わるのでよろしくお願いいたします。 途中I/O エラーが発生したら諦めて下さい。
windows7SP1でテレビの視聴が出来る内臓チューナーが、windows10で対応をしているのか。 プリンターも同様で、windows10へアップグレードをしたとき、ドライバソフトウェアがそのまま使えるのか。 外付けのHDDは、windows10で認識をしてくれるのかなどです。 マウスとキーボードは、PCを操作するデバイスなので、まず大丈夫だと言われています。 windows10には、DVDを再生するソフトウェアが入ってないので、 windows7からwindows10へアップグレードをされた場合は、DVDの再生が出来なくなります。 CDDVD/BDドライブのドライバーソフトウェアは、デバイスマネジャーで入手が出来ます。 HDMIでせつぞくをしているデジタルテレビがwindows10で機能をしない場合は、 デバイスマネジャーでドライバーソフトウェアをの入手が出来ます。 同じwindows7であっても、ローカルディスクドライブに空容量が少ない場合は、 不要なアプリをアンインストールして空容量を確保する。 アップグレードをする前に必ず、windows7の環境でバックアップを取ることが必衰です。 概ねこんなところです。
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018421 上記の情報が参考になると思います。
ノートパソコンならば、 ・液晶画面とキーボード側との接続ケーブルが切れかかっているか、 ・液晶画面の傾きとかで断線しかかっているのがつながったり切れたりしているか、 ・パソコンのどこか熱くなっているところがあって、そこで部品が誤動作して表示できなくなっているか、 というのが多いと思います。熱いところを冷やすように扇風機の風をあてながら、必要なデータだけとりだして、修理に出すほうがいいと思いますよ。
>Windows7 Professional32ビット版を使いInternet Explorer8を使用してます。 Internet Explorerはサポートされている11にしましょうね。 >画面が横に広がって視づらいです。 それはディスプレイドライバが適用されていないためです。適用し、適切な画面解像度にすれば直ります。 >ちなみにパックアップやリカバリは１度も行って居ません。 バックアップをしていなくても、「誤ってインテルのダウンロード・ドライバー２つをアンインストール」する前の時点に回復させれば元に戻ると思います。 コントロールパネル－回復－システムの復元 で適切な時期の状態に戻せば良いでしょう。
貴殿は、Windows ７ SP１についてですが、 下記は、Windows 8.1についてです。 全く質問内容は同じようなものです。 当方の最後の回答内容は、回答No.9で > 記載内容が理解できない場合、Windows Updateの月々の更新を行っている場合は、 > 無視しても何ら問題は発生しません。 > 難しいこことは言いません。 > 何もしないことです。 > オプションというのは、「どうでもいいですよ」、該当すれば、適用されたしといったことです。 > 貴殿の場合、該当しないので何もしないでください。 これと同じです。 QKB3161606 http://okwave.jp/qa/q9191595.html
私もＳＳＤを使っているのでユーザーデータは別ＨＤＤに設定していますが　システムの復元を実行してもＤドライブの情報は消えなかったと記憶しています 再設定でフォルダー内がどうなるのか記憶していないのですが　別の場所にデータバックアップしておけば対応できると思います 別フォルダーにコピーしたデータを戻した記憶があるので　消えてしまうデータもあったかな？ ＸＰまでなら何とかなったかな？と思いますが　レジストリーで管理されていますので　未操作作業になります http://taiseiko.blog.so-net.ne.jp/2009-11-01 慣れだと思いますが　個人的には再設定の方が早そうに感じます
Fnキーとの組み合わせの機能については機種毎に違います。 機種名をお書きになることをオススメします。 さて、問題の現象はおそらく、F11キー単独による「全画面表示」でしょう。 通常のサイズに戻すには、もう一度F11キーを押すか、または、マウスカーソルを一番上の端にもっていくとメニューバーが現れますので右上のアイコンで元のサイズに戻すことができます。
同じ現象になったことが無いのですが… アドレスバーが無いということは、検索バーも無いのですよね？ 下記のショートカットを押してみた結果をお知らせいただけますか？ ・[F3]：検索ボックスをアクティブにする ・[F4]：アドレス入力欄をアクティブにする もしくは、フォルダーオプションで一旦[既定値に戻す]で戻してみる。 ※その場合は、設定を変更している箇所はメモしておいてくださいね。 　例えば、「隠しファイル、隠しフォルダー、および隠しドライブを表示する」とか 　「登録されている拡張子は表示しない」の設定とか
スリープからの復帰にはいろいろな原因（トリガー）があります。No2さんが言っておられるようなUSBデバイスやLanデバイスからの割り込みもその一つです。それ以外にも内部プログラムからの割り込みもあります。それらの原因を虱潰しにしないと自然復帰（自然に見えるだけでトリガーはある）は無くなりません。USBデバイスの割り込みをなくすにはデバイスマネージャで電源操作をオフにすればいいですが、それだけでは無くなりません。他にも原因がたくさんありますから。イベントビュアーのWindowsのシステムログを見ると復帰の原因がある程度分かります。アップロードの催促が原因であることもあり得ます。これの解消は、さっさとアップグレードをしてしまうことです。私はそれをやりましたが、自然復帰の頻度が激減しました。（Windows10はWin7より使いやすいです。お奨めです）　ですが無くなってはいません。経験上、スリープからの自然復帰を皆無にすることは出来ないようです。どうしても自然復帰がおいやなら、休止状態にすればいいです。復帰にやや時間がかかるだけで、スリープと同じことです。
＞特定のメールマガジンなどのメール もしかして、HTML形式で送信して来ているのかもしれないです。 （Windows Liveメール ： 受信したHTMLメールの画像を表示させる方法） http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=029096 テキスト形式で読み取るようにしていると、表示できない場合があるかも？ （Windows Live メール で一時的にHTML形式を表示させたい） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2012/09/windows-live-ht.html セキュリティのオプションの「セキュリティ」や、オプションのセキュリティタブの設定を触ってみてください。
Windows の機能を無効化する方法 http://japanism.info/windows7-game.html このページを参考に「Windows の機能」の画面を開いて「Tablet PC コンポーネント」のチェックが外れてないか？確認してみては？外れているようならチェックを入れることでWindows Journalってソフトもインストールされると思われます。
IE11と思いますが、IE11やFirefox、Chromeで特に問題なく利用できますよ。 他のブラウザで確認できますか？ アドオンを無効にしてみるとか、次の案内を試してみてください。 （Internet Explorer 11で「Internet Explorerは動作を停止しました」と表示される場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016714
商用以外であれば無償で使えるリモートデスクトップ、「TeamViewer」をご紹介します。 このソフトは、PCをコントロールする側、される側の両方にインストールしておくだけで、簡単にリモート機能が扱えます。 コントロールする側にされる側の画面を表示し、双方が一つの画面を見ながら操作できますので、指導用にはピッタリです。 また、自分の画面を相手側に表示し、自分の動きを見せることも出来ます。 利用規約、インストールの手順など、よく確認して導入してください。 ネットにもたくさん利用に仕方がアップされています。
「URLを入れる」上の何も無い処を右クリックして表示されるメニュー内の“メニューバー(E)”をツンすると左端にチェックが付いて同時に「お気に入り・編集・その他」が表示されませんか？
http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1269defaultprn/defaultprn.html この「通常使うプリンターの管理」のボタンは「バッテリー駆動のノートPC」ででしか出現しません。 なお「モバイルPCかデスクトップPCかの判断」は、単純に「バッテリーの有無」で判断していますので「デスクトップPCを、モバイルPCに切り替える事は不可能」です。
何を以って「突然　なくなりました」と判断したのですか？ 例えば、Win7 のデスクトップに置いていた [XPmode]のショートカット・アイコンが「なくなりました」なのか、Win7 の[スタート]メニューにあった[Windows Virtural PC]が「なくなりました」なのか、Win7 の[コントロールパネル]→[プログラムのアンインストール]画面の[名前]の欄にあったWindows XP Mode[]が「なくなりました」なのか、サッパリポンですが、如何なんでせう？ そういう場合、闇雲に再インストールする前に質問すべきでしたネ。以後、気をつけませう。
タスクバーを固定する、という区切りマークです。 タスク バーの何もない部分を右クリックし、[タスク バーを固定する] の横にチェック マークを付けたからでしょう。 下記マイクロソフト サイトを参照してください。 ---タスク バーを固定する http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/lock-the-taskbar
それらも別々の場所に保存しています。 要するに、他人（自分）の倉庫に、自分（他人）の物を置くような仕様にはなっていませんよ。 例えば、IE11、Chrome、Firefoxなどの複数のブラウザを同時に起動して利用することもできますが、その際に、同じ倉庫に履歴などを保存して、そのデータを使う（アクセス）することはトラブル（ケンカ）になりますから、そういうことにならないようになっています。 ChromeやFirefoxなどは、それぞれ自分の設定とデータ保存する「プロファイル」フォルダを持っていて、それぞれの履歴データなどを一括同じ場所に保存するようになっています。 例えば、IE11、ChromeやFirefoxのプロファイルフォルダは、次です。 （IE11 Cookie参考) http://gstpfc2.blog.fc2.com/blog-entry-112.html （IE11:履歴　Win7) C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows\History （Chrome) C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Google\Chrome\User Data（このフォルダ） （Firefox：2つのフォルダ) C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Roaming\Mozilla\Firefox\Profiles\任意の英数字.default(このフォルダ） C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Mozilla\Firefox\Profiles\任意の英数字.default(このフォルダ） AddDataは、「隠しフォルダ」です。
Liveメールを起動後に「ホーム」タブの右端にある「オフライン作業」のアイコンをクリックしたら、ステータスバーの右で「オフラインで作業中」としてください。 その状態で、送信トレイをクリックしたら、右側に未送信のメールが表示したら、右クリックから「削除」できないですか？
保存場所は違いますよ。 削除する場合は、それぞれのブラウザのメニューから行います。 （Internet Explorer 11でインターネット一時ファイルの保存先フォルダーの場所や容量を変更する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015891 （Google Chromeのキャッシュ(一時ファイル)の保存場所を移動する） http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65721804.html （Firefoxのキャッシュ(一時ファイル)の保存場所を移動する） http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65721824.html
右下　タスクアイコンのスピーカーのマーク上で 右クリックしたら出てきませんかねぇ。 現在所有のパソコンは全部１０にしてしまったので 検証できないですけど、たぶん出てくると思います。 １０でもそれで出てきました。
道具は、損得ではなくて使えるか不要かと言うモノだと思いますけど、世間では損得の方が売れるのかそう言うコマーシャルは多いですよね。 今使っている周辺機器（OSの適合は、PC内部だけの問題ではないです）含めて、Win10に全て対応していれば、今の環境をそのままにして移行出来るので無料ですしいいと思います。 何が知ら不具合出る周辺機器があると言うことでしたら、それは使えない事になるのでアップグレードしないほうが良いでしょう。まぁ、10対応のものに買い換えると言う選択しもありますし、設備投資出来るのであればアップグレードしてもいいと思います。 自分の場合、使えないソフトウェアと周辺機器があるので、メインのPCはWin10にアップグーレードしません。サブ機は１台アップグレードしてみましたが、１年たとうと言うのにバグでのアップデートが未だに頻繁にあるので、なんだかなぁと言う感じですね。 ただ、後３年、５年立てば、今使っている周辺機器もソフトウェアもごっそり入れ替える時期なので、そういう時にはメインPCもその時の最新のOS（その時の最新が10かどうか分かりませんが・・・）にしますね。
Win7 pro 64bitですが、「手動更新」設定で、確認に1時間かかりました（10個）が、ダウンロードとインストール、その後の動作には問題は出ていません。 ※win10 upgradeは「拒否」設定しています。 なお、このOK-Waveの質問投稿には、更新確認に時間がかかるという方が1名おられますが、その他の異常状態になったような質問投稿はないです。 （参考） http://freesoft.tvbok.com/cat97/2016/2016_06_windows_update.html
Windows Updateを「自動更新」を止めて、通知だけをもらうように設定して、アップグレード関係のプログラムを削除して、再度、挙がってきたら「非表示」にします。 その他に、「Windows 10自動アップデートを抑止する公式ツールが提供開始、通知アイコンの非表示も可能」とい記事がありますから、措置したらよいです。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/758599.html （Windows 10 へのアップグレードを抑止する方法） https://blogs.technet.microsoft.com/cs3_windows/2016/06/10/w10cancel/
《游明朝体》と《游ゴシック体》は、字游工房という会社が開発している書体（フォント）です。Windows8.1～10には標準で付属しており、調べてみたら最近のOfficeにも付属してくるそうですね。 マイクロソフトとしては、いままでずっとつづいてきたＭＳ明朝やＭＳゴシックを、そろそろ新しいものに変えていきたいという思いがあるらしく、この游書体が少しずつ増えてきています。 この游明朝体と游ゴシック体は商用印刷、つまりちゃんとした出版社や印刷会社でも使われており、おっしゃるように綺麗で見やすい書体です。それで、こうしたプロ向けの文字には《ウェイト》というものがあり、用途によって太さを使いわけられるようになっています。大きなタイトルには《DemiBold》を、小さい注意書きなどには《Light》を、ふつうの文章には《Medium》を使ってくださいというわけです。違うのは太さだけで、ほかの部分は基本的に同じです。 けっこうな値段のするプロ用書体がなぜか無料で付属してくるようになったので、使えるものなら使ったほうがいいと思います。印刷するのであれば、仕事上の文書に使っても問題ありません。ただし、Windows8.0以前のパソコンには入っていないため、メールやPDFだと表示できないおそれがあります。また、商用利用（自費出版や映画など、金銭が絡む用途に書体を使うこと）の可否も現時点ではわからないことから、そういった利用方法もさけたほうがよさそうです。 ◆游フォントの商用利用の可否 - マイクロソフト コミュニティ 　http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-windows_install/%E6%B8%B8%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%88/aa58b656-b5a7-4520-8815-c009d6f4cd5e
> 最近急にフリーズしたり、なかなか起動しなかったりするようになりました。 これは、イベントビューアーを「ダメ元」で見て分析するしかないと思います。 > これを削除したりDドライブに移せば上記の症状は改善されるものでしょうか。 改善されないと思います。 > 何か動作を軽くする方法があれば教えていただきたいです。 難しい問題だと思います。 理由は、貴殿のパソコンです。 普段の運用状態や、パソコンの情報、その他メンテナンスの情報などです。 特に今回のような場合は、動作を軽くしたいという場合は、何が「ネック」かを貴殿自身で観察して貰うしかないことをまず理解して欲しいです。 そのためには、タスクマネージャで、CPU、メモリ、ディスクの使用率、使用量等です。 どれが「ネック」なのか、どんな「プロセス」が使用しているかです。 こうしたことは、調査の入り口です。 その後、犯人の「プロセス名」で、WEB検索したりします。 今回の場合、勝手な想像で可能性の高いものを、２点ほど記載してみます。 １．メモリ搭載量が４GBの場合、仮想メモリの増加量を調査してみる。 設定値を見る方法は下記のとおりです。 コントロールパネル　→　システム　→　システムの詳細設定 すると、システムのプロパティが表示されます。 「詳細設定」タブ　→　「パフォーマンス」設定　→　パフォーマンスオプション ここの、 「詳細設定」タブ　→　「仮想メモリ」変更 すると、仮想メモリが表示されると思います。 そこの、初期サイズ、現在のサイズを見ます。 ２．普段の運用状況です。 休止状態や、スリープで１週間運用していないかです。 こうした運用をしていると、パソコンを長期間クローズ処理しないために、いろいろな不具合が発生します。 できれば一日の終わりは、シャットダウンでクローズ処理させることをお勧めします。 特にメモリ搭載量が８GBより少ない時は、守って欲しいことの一つです。 ３．上記２項目に該当しない場合、タスクマネージャによるネックが何かで、さらに深く調査をしていかないと分からないかも知れません。
Windows Live Mail の「オプション」「メール」「詳細設定」タブの「メンテナンス」にて 保存場所を確認して「変更」を行なえば保存場所を変更できます。 添付画像参照。
＞F5に該当するボタンが表示できません の意味がよく分からないのですが、 IE9でも更新ボタンはF5です。 キャッシュの設定によってはF5を押しても、古いデータが表示されることがあるようです。 下記の記事を参考に、キャッシュの設定を変更してみてください。 http://forty-n-five.boy.jp/blog/2013/06/ief5.php もしくは、画面に更新ボタンがないという意味でしたら、こちらの記事を参考にアドレスバーを表示して、その右端に↻ボタンがあります。 http://lyxose.cocolog-nifty.com/blog/2011/07/ie9-1cf6.html
こちらのページを参考に対処してみましょう。 動画や画像ファイルがたくさんある場合は、外付けHDなどの外部媒体に移動（保存）した方がよいですよ。 （Windows7 のCドライブの不要ファイルを一気に削除、空き容量をドカンと増やす方法） http://freesoft.tvbok.com/tips/optimise_vista/increase_freespace_c_drive.html
私は２１分でした。 今月は「KB3161664」だそうです。コレを先にインストールできると、速くなるらしいです。 KB2952664とKB3123862も非表示にしてますか？ ＊現在様子見中ですが、不具合はどうなのでしょうね？？？
#1です case関数はchoose関数の間違いです。 エクセルの関数ヘルプも見てください。 workdayも使えそうですね
＞ウインドウズ７に戻す事ができません。方法があるでしょうか？ 当然あるでしょ。 　複数の手段があります。 　　まず、その前にシステム修復ディスクは作成してありますか？ 　1.　システムセットアップメディアからシステムの初期インストールを行う。 　　　これは、システムメディアを購入することが前提。 　2.　内部ディスクのリカバリーパーティーションからシステムの再インストール。 　3.　システムバックアップ時に作成したシステム修復ディスクとシステムバックアップしたドライブで、システムの復元を行う。 　バックアップした時点の状態に戻るので、リカバリーより楽ですしアプリやデータもある程度、Windows 10にする前の状態になります。 　ただし、システムバックアップを定期的に行っていなければ、この方法は使えないと思います。 所で、パソコンに付属していた取扱説明書というものを一応一通りよくだ事ありますか？ そこにはこうしたトラブル時の対処手順が記載されていますので落ち着いて読み込む事が大切です。
以前の解決策は下記のURLにあるようなことを実行しましたか？（たぶん実施済み？） Windows 7 SP1 のインストール後にこのファイルが更新されないために発生するエラー　と有ります。 削除してリブートすれば更新可能なファイルが作成されるはずですが、それでもだめであれば、プリンターのドライバーを入れなおしてみたらいかがでしょう。　 このFNTCACHE.DAT　ファイルはOSが管理しているファイルですがプリンターメーカーのドライバーでは管理の範囲が異なることがあるので解決されるかもしれません。 参考： https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2594537
＞現在は3つのhotmail、1つのyahoomeil、1つのgmailを受信して利用しています １つの方法は、ブラウザのFirefox又はChromeを利用し、X-NotifierというアドオンをFirefoxにインストールしたら、それらのすべてのアカウントをオプションで設定すると、新着確認や即行で別々のアカウントに別タブでログインして、送受信や閲覧ができます。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/xnotifier/ http://liapoc.com/x-mail.html ただし、Chromeの場合は、１つのドメインで、複数のアカウントを設定出来ませんが、FirefoxはOKです。 また、メールソフトを使う場合は、Outlook.com（旧Hotmail)のアカウントは、POPやIMAPサーバーでの送受信もできますから、Mozilla Thunderbirdなどの他のメールソフトでも利用できます。 当然、GmailやYahooメールも同時に利用できますから、従前の設定情報を参考に設定してください。 （Outlook.com - メール クライアントの設定） http://free.arinco.org/mail/outlook/index3.html なお、私は、Firefox、Thudnerbirdの両方で、上記のすべてのアカウント（Outlook.com、Yahooメール、Gmailともそれぞれ複数のアカウントを設定）を利用しています。
それはExcelのジャンプリストのログが破損したのでしょうね。絶対に仕様ではありませんから安心してください。 ■Excelだけスタートメニューの三角にマウスオンしても何も表示されない/「最近使ったもの」が表示されない http://menushowdelay.blog.fc2.com/blog-entry-2015.html#end
ウインドウズ10の自動更新が原因でしょう。デジカメから自動読み込みはお勧めできません。通常のファイル移動操作をお勧めします。
> 以降windows7が起動せず、セーフモードも起動しません。 > 何が原因なのでしょうか? 内蔵HDDのCパーティションからの起動に何らかの障害が発生していると思われます。 最悪、内蔵HDD交換、リカバリディスクでリカバリする。 ここまでは理解しているけど、具体的には、どうすればよいかです。 １．起動ドライブ設定でそのドライブが最優先に設定されているかのチェック。 →　これは確認済み。 ２．OSがデータ的に破損している。 破損の程度によるが、やれることは、システム修復ディスクから起動して自動修復やシステムの復元を試みることで修復が可能な場合がある。 Windows 7で、システム修復ディスクを使って「システムの復元」などを行う方法について教えてください。 http://121ware.com/spsearch/public/app/servlet/qadoc?QID=012014 ３．「ダメ元」でMBRのブートストラップの修復。 下記が参考になるかも知れません。 Windows7が起動しなくなったので、ブートセクタを修復してみました。　 その1　『Windowsディスクからの起動』 http://tipstour.net/windows/1545 ４．必要なデータをバックアップしてからOSを再インストールする。 ２通りあります。 USBケーブルを用意していれば、内蔵HDDを取り出して、他のパソコンに接続して取り出す。 USBケーブルとは、下記のようなものです。 novac SATA HDD つなが～るKIT http://www.novac.co.jp/products/hardware/nv-hd/list_tsu.html ノートパソコンの場合、内蔵HDDを取り出しにくい時は下記の方法があります。 CD/DVD-ROM一枚で起動する、Linux系OS等を事前に準備していれば、これを利用する。 ５．内蔵HDDの中のリカバリエリアからのリカバリを行う。 メーカーにより異なり、説明書に従う。 ６．最悪、内蔵HDD交換、リカバリディスクを作成していれば、それでリカバリする。
通常、SONY VAIOのオリジナルドライバーは「C:¥Windows¥Drivers」に格納されている（ドライバーによっては無い場合もある）のですが、Win7にどう変えたか分からないためなんともですね。 http://www.sony.jp/support/vaio/products/original-driver.html http://qa.support.sony.jp/solution/S0301070012411/?rt=pt http://qa.support.sony.jp/solution/S0910081067666/?rt=reco 上記のURLの方法にて、ドライバをダウンロードすることができそうですが、該当機種のWin7用のドライバが配布されているかどうかは、SONYのサポートへ直接聞いて下さい。
アップデートのダウンロードの順番を待たされているのです。期限が迫ってWin10へのアップグレードが殺到していて順番が回ってこないのでしょう。私は8時間待って駄目だったので、諦めて他の方法にしました。あっという間に終わりました。 インストールメディア（ISO）がブートされないのは、DVDにイメージ形式で焼かないで、通常のファイル、フォルダ形式で書き込をしたからでしょう。ダウンロードイメージが残っていれば、もう一度イメージ形式で焼き直してみて下さい。DVD書き込みソフトにはたいてい機能が用意されているはずです。エクスプローラのドラッグ＆ドロップでは駄目です。
http://cweb.canon.jp/cgi-bin/download/select-os.cgi ここからwindows10用のソフトをインストールしましたか？
全角の「．」を使うか、半角なら最後に「._」のような ＿ 記号を付けるか、半角ピリオド＋全角スペースで「.　」のように全角スペースを付けるかです。
たしかに！ ＃２さんの回答、可能性が高いですね。 一度BIOSで、設定後、 「このとき保存をしてください」＜－ここが一番重要ですね！。 そのまま、再起動して、 再度BIOSに入り、設定したとおり保存されているかを 確認してみてください。 通常BIOSの電池がなくても、通電したままなら、設定は 覚えることが多いので、コンセントをつないだままで保存されていない？ ってことであれば、最初から保存していなかった可能性が、 高いと、思われます。
止めた方がよいと思いますが、「保護されたオペレーションシステムファイル」が表示される設定になっていないですか？ （フォルダ内に表示される「desktop.ini」ファイルとは？） http://tennensui.sakura.ne.jp/pcrikai/category2/entry63.html （desktop.ini は削除せず非表示で解決できます ! Windows） http://s-happylife.blog.so-net.ne.jp/2015-05-25
No.1の補足です。 win7 homeで次のことが出来るのであれば試してください。 (1)「ファイル名を指定して実行」にて control userpasswords2 と入力して「OK」をクリック。 (2)表示されている該当ユーザーを選択して「プロパティ」をクリック。 (3)「グループメンバーシップ」タブをクリック。 添付画像参照。 (4)アクセスレベルを選択して「OK」（または「適用」）をクリック。 ---以上です。
添付画像の一番下に「Press Del to enter setup menu」と記載されています。 キーボードのDelキーを押すとセットアップメニューに入りますので、 そこからDVDドライブの起動順位を1番にしないと、Windows7のDVDが 立ち上がらず、インストールも出来ません。 Bootなどのメニューが有ると思いますので、そこから変更しSaveしてください。 (参考)ドライブの起動順位の変更 http://www.pc-master.jp/jisaku/boot.html
隠しフォルダ、保護されたオペレーションシステムファイルの表示/非表示設定は、適用されません。 それぞれで設定する必要があります。 win7のDocuments and Settingsフォルダは、C:\ユーザー\ユーザー名\に、フォルダのショートカットがありますが、アクセス不可で、通常は何もすることはないですが。 （Windows Vista／7のユーザー・プロファイル・フォルダの場所は？） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0909/04/news106.html
「未使用状態（つまり、パーティション情報を「未割り当て状態」にする）」にするだけなら下記3行だけでいいです。 >diskpart DISKPART> list disk （接続してあるデバイスを表示して、diskの番号を確認する） DISKPART> select disk 0 （処理したいデバイスのdisk 番号を指定する） DISKPART> clean （指定したデバイスのパーティション情報を初期化する（clean状態にする）） ---質問とは関係ありませんが、 diskpartを終了するには DISKPART> exit --- 指定したdisk 番号 のデバイスのパーティションが未割り当て状態になってしまいますので、select disk にて disk 番号 を間違えないように注意してください。 処理したいデバイスを1台だけ接続しておけば、disk 番号は 0（ゼロ）ですので、間違う心配はありません。
次のような案内がありますが、できますか？ （Windows 10自動アップデートを抑止する公式ツールが提供開始、通知アイコンの非表示も可能） http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/758599.html （Windows 10 へのアップグレードを抑止する方法） https://blogs.technet.microsoft.com/cs3_windows/2016/06/10/w10cancel/
こうした質問は、回答　→　補足、お礼　→　回答　→ といったやり取りをしながら解決していかないと、取り返しがつかない結果になります。 よって、当方の回答に補足、お礼により、より詳細な情報をお願いします。 > データ容量はあるように見えるのですが この詳細を補足願います。 データ容量があるということは、エクスプローラー上で、 あるいは、ディスクの管理上で、もしくはその他のソフトででしょうか。 その時の状況をお願いします。 USB接続外付けHDDの型番、HDDの全容量、パーティションを複数設定していたか、 １パーティション/HDDの設定か。 何故、フォルダーやファイルが見えなくなったかですが、理由は下記のことが考えられます。 パーティションの中には、ファイルやフォルダーがあります。 それ以外に、このファイルやフォルダの一つ一つに、それを管理するためのファイルが作られます。 その管理するためのファイルの中には、ファイルやフォルダー名、サイズ、作成年月日、更新年月日、等の管理情報です。 これらのファイルを更新中に切られた場合に、こうした現象が発生します。 そこで、あるソフト、testdiskを使って、HDDあるいは、その該当するパーティションを全件スキャンして、組み立て直していきます。 そのやり方は、MBRか、GPTかにより少し変わってきます。 こうしたソフトは、失敗は許されません。 また、パーティションのエラーチェックをした場合も、復旧が難しくなります。 補足を待って、手順、詳細なやり方等記載していきたいと思います。 本当に大事なデータであれば、専門業者に復旧を依頼してください。
no.1です。 ダウンロードしたファイルのファイル名の最後に半角スペースが入っていると消せないエラーが出たりするようです。 本来最後に半角スペースは入れられないようになっているのですが、たまに他PC等で作成したファイルをダウンロードしたもので起きるようです。 以下、ファイルの裏技的な削除方法が載っているサイトのURLです。 こちらお試しください。 http://daredemopc.blog51.fc2.com/blog-entry-538.html
マウスパッドは人体静電気を利用しています。 例えば直接触れなくてもパッド近くに手が何度も行き来するうちに誤動作があり得ます。 NXパッドのみを使う時は触れることで定期的に静電気が吐き出されるのであまりおこりません。 私は、個人PCは全部ノートですがこの現象がよくみられ、勿論、パッドにタッチしている感覚もありません。NXパッドを【マウス接続時のみパッドを無効】にすることで本現象は改善しています。Windows10でもこの現象があって改善した。 マウスプロパティにそういう機能があるのでしっかり、チェックしてみてください。 先ずはやってみて改善しなければ返信を下さい。 参考 マウスポインターが勝手に飛んでしまう場合の対処方法について教えてください。 ↓↓
下記の要件をクリアしているのなら http://windows.microsoft.com/ja-jp/internet-explorer/products/ie-9/system-requirements 下記の日本語の所からDL可能 http://windows.microsoft.com/ja-jp/internet-explorer/ie-9-worldwide-languages
メールアドレスをお忘れだと、なかなか難しいです(^_^;) 下記のリンクを参考に、メールアドレス(Googleアカウント)を 見つけましょう。 http://enjoypclife.net/2016/02/11/google-id-account-gmail-password-forget/#GoogleGmail-2 メールアドレスが見つかったら、こんどは下記リンクから「パスワードがわからない」に チェックを入れて、メールアドレスを入力し、パスワードを再設定します。 https://goo.gl/o99oIM その後、メールアドレスとパスワードでログインし、下記リンクを参考に Googleアカウントを削除して下さい。 https://support.google.com/accounts/answer/32046?hl=ja
Windowsにはクローンコピー機能はありません。別途アプリを買う必要があります。もしコピー元、コピー先のどちらかにWDのHDDをお使いなら、WDのサイトからAcronis True ImageのWD Editionが無償でダウンロードできます。Acronisの性能は世界一のディスクメーカーの折り紙付きです。 http://support.wdc.com/downloads.aspx?lang=jp
Windows 7でシステムイメージを作成しバックアップする方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013667 >このディスクは、再セットアップディスク（工場出荷当時に戻すディスク）でしょうか。 違います。 Windows 7で再セットアップディスクを作成する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011298 再セットアップディスクの作成方法は上記などを確認してみてください。 >それとも、現状のウインドーズの状態（設定も含む）を丸ごとバックアップするための >システム修復ディスクでしょうか。 Windows標準搭載の機能であるシステムイメージの作成で作成したイメージファイルを書き戻す際に使うディスクです。システム修復ディスクから起動してイメージファイルを書き戻す際使います。
Windows10ではmicrosoftの転送ツールは提供されていません。 =>http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-10/windows-easy-transfer-is-not-available-in-windows-10 フリーソフトで似たようなことができるものがあるみたいですが自分で確認した訳ではありませんので紹介は差し控えます。<Windows10 転送ツール>でネット検索したら出てくるかも知れません。でも今までのwindows標準のようには簡単ではなさそうです。
A.No3です。 ＞「フィービ・スネツィンジャー生誕85周年」のロゴ 私のPCのChrome、IE11、Firefoxでもこのロゴになっています。 ＞質問対象PCは通常と変わらず「Google」のままです。 どうもよく分かりません。 GoogleのトップページのURL自体が異なるのではないですか？ それ以上のことはサッパリです・・。
削除するアカウントが「POPアカウント」であれば、アカウント設定を削除したら、そのアカウントのフォルダにあるメールも消えます。 警告が出たはずですが。 ＞その中のinboxフォルダーにはメールが残っていました。 助かったのでしょうか。そうであればよかったです。 Windows Live Mailフォルダにあるアカウントのフォルダ似の名前のフォルダに、各フォルダごとに、各通のeml形式で保存される仕様です。 ＞再度メールを表示させるには、メール画面内にフォルダーを作って、ドラッグ&ドロップで大丈夫でしょうか？ Windows Live Mailフォルダをデスクトップにバックアップしておいて、アカウント設定を復元し、作成したフォルダのメッセージ一覧区画にemlファイルを選択（複数でもOK)して、ドラッグ＆ドロップしたらよいです。
試したらできました。 まず、フォルダのプロパティからカスタマイズのタブに切り替えます。 一時的にアイコンを別のものにします。 あらためて、該当のフォルダを開くとdesktop.iniが出来てます。 (desktop.iniは隠し属性です。) (隠しファイルの表示はこちら。https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2453311) 次に、desktop.iniを編集します。 desktop.iniはテキストファイルなので、メモ帳などで編集できます。 InfoTipの行を追加して、説明文を記入します。 こんな感じです。 [.ShellClassInfo] InfoTip=付けたい説明文 ShellClassInfoの行の次に追加すると良いです。 desktop.iniを削除すると、なにもしてなかった状態に戻ります。
取り急ぎ、 「コントロールパネル」→「システムとセキュリティ」→「Winouws Update」 でWinouws10が重要プログラムに設定されている筈です。更新プログラムを自分の場合はマウスを右クリックしましたが、「更新プログラムの非表示」を選択して、更新プログラムから消し去って下さい。 また、画面の下にあるツールバーのアイコンも消してください。 ついでに、Windows10へのアップグレード抑止設定ツールというものがあります。 http://www.webtech.co.jp/blog/os/win10/8907/ 実行してみてください。 タスクマネージャーのプロセスからGWXというイメージ名が消えたら、とりあえずは動いてないと思います。
いろいろ考えられますね。 32ビットと、64ビットの違いを正しくしているか。 状況によって原因は異なると思います。 ただ、質問文を読む限り、正しく起動するときもあるということで絞り込むことにします。 １．読み込まない。 ２、読み込もうとして、CD/DVDは回転し始めるか、それ以上進まない。 ３．その他、CD-ROM起動後、「何かキーを押せ」とメッセージ出力されているのを無視している。 ４．その他、メーカー型番により異なる可能性があります。 当方が把握しているのは下記くらいです。 １．休止状態からやっていないか。 メーカー、型番、BIOSにより強制的に休止状態を解除して起動かける場合は、うまくいく。 ２．BIOSの起動デバイス設定は、チェックし、CD-ROMがトップかを確認したか。 ３．メーカーにより、起動時、ブートデバイスを選択できる場合もある。 ４．Windows8/8.1仕様のパソコンで、Windows7グレードダウンにしている場合、いろんなBIOSがらみで問題があります。 基本的には、起動デバイス関係の設定です。 UEFIか、Legacyか、これに付随したその他の設定値。 だんだんと条件が特殊になっていき、該当しない可能性が高くなるので止めておきます。 Windows7の無印か、SP1かの違いとか。 どこまで修復ディスクが進むのかの記載がないので絞れないと思います。
＞OSインストールの時にパーティションを設定してればよかったのでしょうか？ →　その通りと思います。　まだインストールしたばかりであればやり直しのほうが早いかもしれません。 その他、もうOSの再インストールをしたくないのであれば、私の場合は参考のURLにあるようなソフトを使ってパーティションを変更しています。 参考： http://www1.ark-info-sys.co.jp/products/hdpex3/index.html
>マザボはインテルチップで、HDDもインテルのコントローラを使っているのですが、それでも問題は起きない？ 以前にもお話したと思うのですがインテル製チップセットを使っているマザーボードだからといってインテル製のストレージドライバー(IRST)をインストールする必要はありません。 機能的にはWindowsの標準ドライバーでも十分です。 IRSTはインテル製チップセット用にチューニングして機能追加してあるというだけです。
添付画像参照。 「ディスクの管理」にて次のようにしてみてください。 (1)いったん500GB(D:)のドライブ文字を X に変更する。 (2)250GB(E:)のドライブ文字を D に変更する。 (3)500GB(X:)のドライブ文字を E に変更する。
回答No.3です 私がアップグレードしたのは現行ビルドの前だったので現在の状況は不明ですが　毎月の定期更新毎に作り直していないという印象でした グラボドライバーは問題なかったのかも知れませんが　グラボ用ソフトが上手く機能せず後で新規にセットインストールしました OSが変わる事で設定内容が違う？　レジストリ設定が違う？　正しく引き継がれないという印象でした 当初はアップグレード作業にクリーンインストールの選択肢があったのでインストールメディアを作らなくても可能だったのです はい　古いビルドでもあり（定期的にWindows Updateは行わない）　無償期間終了後に使えるのか不明ですが　取り置きとして残しています　ダメなら消せば終わり ノートPCはWindows10にアップグレード済みであり　Win7PCでWin10を使わざるを得ない状況になる前に自作PCに不具合が起きてWin10も使えなくなる可能性の方が高いと思っています http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-hardware/windows10-%E7%84%A1%E5%84%9F%E7%89%88/6b6c90b7-1ec8-4386-a98d-1de7d026e1cd
どんなPCなのか書いてないので何とも言えませんが、 今後、継続して使うことを配慮すると、内蔵HDD増設、または外付けHDDのほうが使いやすいし、汎用性がありますよ。
Office365はOffice2016がベースになっています https://ja.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Office_365 2013はプレインストール　最初からパソコンにインストールされていたソフトではないでしょうか？ パソコンに付属していたものは継続して使用可能です
コントロールパネルの「プログラムと機能」をクリック、 インストールされたプログラム一覧に 「Windows Essenstals ****」(****は2011、2012等の数字があると思います。 クリックしてアンインストールを押し「プログラムの削除」を選択して 「Messenger」にチェックを入れてアンインストールします。
無料なソフトを使って、クリック操作で新品の状態に戻せます。http://jp.easeus.com/partition-manager-software/free.html この記事がお役に立てると思います。 http://jp.easeus.com/partition-manager/how-to-format-usb-flash-drive-in-windows-10.html
A.No2です。 ＞Windows10へのアップグレードでした。 !マークが消えるかどうか分かりませんが、取り敢えず、アップグレードを抑止する方法が公開されているので、参考に措置してみてください。 （Windows 10自動アップデートを抑止する公式ツールが提供開始、通知アイコンの非表示も可能） http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/758599.html http://aka.ms/w10hus
ライブラリーは仮想ホルダーで複数の場所にあるファイルを一元管理するものです。 ライブラリー内のフォルダーを削除する場合は実際の保存場所から行ってみてください。 ライブラリー内の削除したいファイルを右クリック→ファイルの場所を開く→開いた場所でファイルを右クリック→削除を選択。 これでどうでしょうか ライブラリーは便利ですが同名のファイル、フォルダーが表示（実際の保存場所が違うので）されたり、作成できてしまうため編集や削除は思ったものと違うものを指定してしまう場合があるので注意してください。
こちらにWindows10へのアップグレードを抑止する方法が紹介されています。 https://sway.com/paGpQ6qPQYtxokYE
回答1です。 ＞そのような設定はありませんか？？ Windows10でできるのは「全警告を出すか出さないか」で、 個別に制御する設定は用意されていません。 どうしてもとおっしゃるなら、下記のようなソフトで設定するしか方法はありません。 Elevated Shortcut http://www.gigafree.net/security/Privilege/elevatedshortcut.html
1．SDカードを挿入し、コンピュータ等でドライブのパスを控えておいて下さい。 2．Excelを開き、ファイルタブのオプション→保存を選択し、既定のファイルの場所に 　1で控えたパス名を入力して下さい。 参考サイト http://www.asahi-net.or.jp/~ef2o-inue/kankyo/sub02_01.html
> win10導入後のwin７への復旧弊害のようです。 復旧弊害なら基本的に治りません。 一度ゆでた卵が生卵に戻らないのと同じです。 win７を工場出荷状態に戻すしかありません。
当方の説の、ブートストラップが原因かどうかは、 > HDD：東芝1TB（システム）＋東芝2TB（データ用）＋東芝2TB（データ用） の、2TBの2つを外して起動できるかをテストしてみれば簡単かも知れません。 起動できれば、どちらかのHDDにブートストラップルーチンが書き込まれている可能性が高くなります。
焼けます。 ほとんどのCD、DVDに対応しているのでDVDスーパーマルチドライブと言います。 添付画像参照。 下記サイトも参照してみてください。 「DVDスーパーマルチドライブと、ブルーレイ ドライブ」 http://www.pasonisan.com/customnavi/z1012optical/01dvd_bd.html
少し前、強制アップデートにさらされまして、私としては問題があったため復元機能を使用して即座にwindows7に戻しました。 ・・・・ が！！！！ windows7に戻りはしたもののマウスやキーボードが一切動作せず。 結局クリーンインストールする羽目になってしまいました。 そこで今回の問題や法律について徹底的に調べてみました。 結果としては、 「倫理的問題はあれど法的問題はない。」 という結論に至りました。 委細すべて説明すると長くなりますので、割愛してお話しますと、 今回の強制アップデートと頻繁に行われるWindowsアップデートは同種なのです。 名目として強制アップデートと書いておりますが、 事前通達もあり、実はキャンセル・事前停止も可能。 さらに元に戻す手段も用意されていました。 ただwindowsアップデートと異なる点は、システムに多大な変更が加えられること。 通常のwindowsアップデートにおいて強制と感じることはありませんよね？ 多くのユーザーが"強制"と感じているのは、その分かりにくさと規模故。 この問題はマイクロソフト側も問題視していたようで、 強制アップデートが始まった翌々日からこれを修正・停止するパッチが公開され、謝罪もしておりました。 法的責任はなくとも倫理的責任はあると感じたのでしょう。 私自身も倫理的責任はあるだろうとは感じております。 ただあくまで倫理的責任、法的責任である賠償責任などは生じないのでお間違えの無いように！ ただ、私のような復元に失敗してクリーンインストールする羽目になるケースはレアなようで、こちらの情報は見つからず・・・。 しかしこれに関してもやはり法律的な問題はないようでした。 ※windows10の通知を削除する方法は下記URLを参考にしてください。※ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=017753
スタート　・　（左の枠内の）ピクチャー　・　そこにファイルがありますので、 その中にお好みの写真をドラッグドロップで追加する。（前のは残しておく） スタート　・　コントロールパネル　・　（多分右側）デスクトップの背景の変更　・　先ほどのピクチャーのファイル内全部が表示されるので、お好みの写真にカーソルを持って行けば左上に　(チェックボックス 空欄)　枠が出るのでそれをクリックすると　✔　マークが入ります。 それを好きな写真全部に入れて、下の時間枠内を１分にして、「変更の保存」をクリックすれば完了です。
私もそれをしようと思い調べましたが、皆さんがおっしゃるように、新しいポイントを自動作成するようになっていますので、自動作成をやめればいいのですが、それでは、過去のものが全部消えるようです。（そのままですと以後は復元できません） 私の場合、どうにもならないので、リカバリーしてから自動作成をＯＦＦにして、全部消してから、”すぐに”　手動復元ポイントを作ろうと考えています。 ＷＩＮ７の場合 自動復元ポイントをＯＦＦにする https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012485 手動復元ポイントを作成（自動復元ＰをＯＦＦにしたらすぐに作ること） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012495
いや素晴らしい！ そのままアダルトサイトは閲覧禁止にして下さい。
ヤフオク等でプロダクトキーやDVDをセットした商品がありますが正規品では、ありません。 正規品のインストールは、正規にプロダクトキーを購入しまして、マイクロソフトアカウントに紐付け後ダウンロードインストールします。 2013はすでに販売終了しており、現在は2016です。
>Ｗｉｎ７を使っていましたがＷｉｎ１０への誘導を拒否したところ、ライセンスの認証をもとめられ、電話の認証で結果としてプロダクトキーが使えないことが判明しました。 そんなことはあり得ません。 対象のPCはWindows 7のプレインストールですか？、それとも自作PC等でDSP版やリテール版でインストールされたものですか？ 前者の場合はPCメーカーに問い合わせて解決策を確かめてください。 後者の場合はライセンス条項を守らずにインストールされたのでプロダクトキーをロックされたものと思います。 >ヤフオクにプロダクトキーが多数出品されていますが、このキーを使えば、ライセンス認証が出来るでしょうか。 一般的にはネットオークション（ヤフオク等）へ出品されているものは不正なプロダクトキーなので買わない方が良いでしょう。 >また、2年前作成したシステム修正ディスクを使って2年前の正常な時に戻せば、ライセンスの認証求められることなく、パソコンを使うことが出来るでしょうか。 システム修復ディスクだけでは2年前の状態に戻りません。 システムイメージを作成してあれば、システム修復ディスクから起動してシステムイメージから復元すれば2年前の状態に戻るでしょう。 ライセンス認証については復元結果を確認しないと分かりません。
？ こちらでは問題なかったのですが、引用させていただくと ------------------------------------------------- >既出してそうなんですが、見つからないのでお尋ねします。 > >Windows 2000 で、秀丸マクロから、user名を取得したいのですが、 >どうしたらいいでしょうか。 > >administrator とか、guest とか、です。 > >秀丸は 4.07 です。よろしくお願いします。 $uname =getenv("USERNAME"); message $uname; こんなもので十分なのじゃ？ Win2000なら環境変数にあるはずです。 ------------------------------------------------- 引用終わり。
テーマをハイコントラストに設定していらっしゃるようですね。 視力に障害をお持ちですか？ ハイコントラストテーマも４種類あるので切り替えてご自分に合ったものを設定してみてください。
ユーザー権限を「標準ユーザー」にすれば、MSI形式インストーラー付きのソフトは インストール出来ません。 ただし、Vectorや窓の杜からダウンロードしたソフトによく見られる、 インストーラーなしの解凍して実行ファイル(exe)をダブルクリックしたら 起動できるソフトは、避けることが出来ません(^_^;)
>複数グループ作成出来ないのにグループ名があるのは意味が無いような気がします。 いえいえ。意味ありますよ。 例えば社内に複数台PCがあって、人事や経理などの部署ごとに グループ分けすることができますから。 逆にumimonogat さんが使い分けたいってケースってどういう ときなのでしょうか。 umimonogat さんが現在WORKGROUPで、WORKGROUP-2のPCに アクセスしたいから？ だとしたら、わざわざ切り替える必要なく、直接PCにアクセス すればいいだけです。 エクスプローラの上の箇所に「￥￥アクセスしたいコンピュータ名」 もしくは「￥￥アクセスしたいコンピュータのIPアドレス」を入力 してEnter押せばアクセスできます。 ※￥は半角です。 見当違いな回答でしたらすみません。
回答No.4 です。 ＞プロダクトキー入力して、ライセンス条項に同意・・ ＞再起動後、 ＞どこにインストールするのかは、聞かれる画面はでていません。 順番がおかしいです。 プロダクトキー入力の後、インストール先を聞かれないとクリアインストールは始まりません。 クリアインストールでなく、ＤＶＤを使ったアップグレードをしているのではないですか？ アップグレードの場合は、今入っているところに被せるので聞かれる事はありません。 ＞先日、他のPCをwin１０の３２bitを64bitに上げるときに作成したDVDを使用していますが、このDVDを新しく作成する必要があるのでしょうか？ ３２bitも64bitも同じライセンスキーなので、一旦、ライセンス認証が通れば自由に入れ替える事が可能です。 ３２bitの上位が64bitという訳ではなく、全くの別物で、「上げる」（アップグレード）は出来ません。 一旦、全てを放棄して入れ替える事になります。 Win7の32bitからWin10の64bitにする場合、 Win10の64bitのＤＶＤからWin7のライセンスキーを使ってクリアインストールするのが一番の近道です。 Win7の32bitからWin10の32bitにはアップグレードできますが、 Win10の32bitからWin10の64bitにする際に、結局、一旦消さないと入りません。 それとは別にホームとプロがあります。 Win7のホームからはWin10のホームへしかアップグレードできません。 Win7のプロからはWin10のプロへしかアップグレードできません。 DVDの焼きを失敗している事が気になるなら作り直してもよいかと思います。 もう一度、Windows10を入手するのページを見て下さい。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 その中の メディア作成ツールの使用 ＵＳＢまたはＤＶＤを使って Windows 10 へアップグレードする のところをしっかり読んでください。 なお、手順が全てあっていたとしても、主要デバイスのドライバーが無い為に動かないという事もありえない事ではありません。
デバイスマネージャはどうなっていますか。 win7インストールされたとのことですがそれまでのＯＳはなんでしたか、その時はネットに繋がっていましたか。 もともとのパソコンの型番は。 こんなことが知りたいです。
省電力設定で、マウスやキーボードからの操作が何分間か無いと、CPU の消費電力を下げて発熱も抑えるように、動作クロック数を下げるモバイルパソコン用の機能が働く設定になっているのではありませんか。
「Ginger」は使っていなかったのですが、 今試してみました。 私のパソコンはMacでブラウザはFirefoxですが、 何事も無く使えています。 ブラウザをFirefoxやGoogleChromeで使ってみては どうでしょうか。 関係ないかとも思いますが、FlashPlayerを最新版にしてみては どうでしょうか。 https://get.adobe.com/jp/flashplayer/ 解決できませんでしたらすみません。
>自宅で使っているWindows7のイメージバックアップがリカバリ時に正常に稼働するかどうかを検証する方法というと何が上げられるでしょうか？ 「イメージバックアップ」と「リカバリ」は関係ありません。 用語を正しく使うようにしましょう。 「イメージバックアップ」とは「システムイメージの作成」のことでしょうか？ 「リカバリ」は一般的にPCメーカーの「工場出荷状態へ戻す」ための操作とされています。 システムイメージから復元することを「リストア」と言うようです。 また、Windows 7で「システムイメージの作成」では復元用のツールとして「システム修復ディスク」の作成が必要です。 システムイメージから復元することを検証するには対象のPCに内蔵のHDDと同一仕様の代替HDDを用意して現状のHDDと交換する必要があります。 代替HDDは新品が望ましいのですが中古のものでもリードライトでエラーが無いものがお勧めです。 システム修復ディスクから起動して代替HDDへシステムイメージから復元することで確認すれば良いでしょう。
システムイメージのバックアップでしか、対処出来ないと考えます。 システムイメージバックアップには、現状の内部ディスク(C:)の容量より10GB程度大きいものを2台用意します。 システムイメージデータは専用のアプリが販売されていますのでそれを使うと失敗無くシステムイメージが作成可能でしょう。 　こうしたイメージバックアップを作成するアプリにバックアップ先HDD/SSDの接続インタフェースをセットにした製品もありますので、こうしたツールを使う事で失敗の無いバックアップが可能。 　ここで、何故バックアップディスクを2台と言うかと言えば、最初のバックアップ時以降に追加アプリなどを加えた場合の履歴用に残りの1台のディスクにシステムイメージバックアップを作成するためです。 　また、Windows Updateなどの更新情報もあったときなどでも、システムイメージが作成できる。ただ、システムイメージ作成にはそれなりのシステムリソースも必要です。 このシステムリソースの確保が出来ないと、イメージ作成に多大な時間がかかりたり、失敗したりします。 システムリソースに余裕があってもイメージ作成にはかなりの時間を費やすことになるのは承知しておくことです。 　現状の内部システムを以前のOSバージョンに戻す場合は、バックアップしたディスクと内部ディスクの換装を行えば、そのシステムイメージ作成時のOSバージョンに安全にしかも、リカバリーするより早い結果となります。 　追加のアプリのインストールのみをイメージコピーすることは不可能。 なぜなら、インストール先にOSのシステム領域(C:Windows)にそのリンク先などが追記されるためです。 つまり、システムレジストリーにアプリ情報を追加し、Windows内デバイス情報のフォルダにも追加アプリによる書き込みが存在します為です。
スリープ状態とは、PCのいろいろなパーツへの電源供給を留め、CPU、グラフィックスやハードディスクの動作も停止します。 ただ、スリープ前の状態をそれぞれの部品、メモリーに持っているため、すぐに元通りの動作状態に復帰できます。スリープの目的は、使っていない時の省エネと、短時間で作業できる状態にすること。 それに対してスクリーンセーバーに・ブランクは画面に黒を表示する、つまり電気的には表示をしない状態にするわけで、ディスプレイの省エネにはなります。またグラフィックスやCPUも最低限の動作で良いのでそこでも省エネになります。ただし、それぞれの部品への電源供給は続いているので、スリープ状態ほどの省エネではありません。 スクリーンセーバーにはもう一つ目的があります。ディプレイがCRTの時代には同じ画像を出し続けることによって、その画像がCRTに焼き付いてしまう現象がありました。液晶の場合は焼きつきはないのですが、長時間同じ画面を表示した後に他の画面に切り替えると、元の画面が薄っすらと残る現象があり、使っていない時には何も表示しないか、画面を常に変化させて表示するのが良く、もともとのスクリーンセーバー（画面を守ると言う意味）の目的です。
Windows10にアップグレードすると、システムドライブ（通常はCドライブ）の直下に「Windows.old」というフォルダーが作成されます。元のWindows7に戻すためのファイルはこのフォルダーの中にまとめられるのですが1ヶ月で自動削除されます。 ただし1か月経過したので削除する旨の案内はありません。 アップグレード後の動作に問題が無く、Windows7に戻す必要もないということなら、下記を参考にしてご自身で「Windows.old」フォルダーを削除すればいいでしょう。 http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1508/18/news033.html
skypeのツール→一般設定→コンピュータ起動時にskypeを起動のチェックをはずす でOKです。
こんにちは。 PCが壊れているわけではなく、何らかの理由でクラッシュが発生し、停止したものと思われます。 なお、IE11では、自動クラッシュ回復機能というのがあり、「Internet Explorer は動作を停止しました」画面が表示されても、画面の指示に従ってボタンをクリックすることですぐにブラウザを再起動してクラッシュ直前のWebページから再開できます。 本機能を有効にするには、以下の手順で操作します 1.「ツール」→「インターネット オプション」の順で選択 2.「詳細」タブをクリックして「自動クラッシュ回復機能を有効にする」にチェックを入れる 3.「OK」ボタンをクリックし、IEの画面右上の「×」をクリックして閉じ、再度IEを起動する Windows 10では「Microsoft Edge」がメインのブラウザになり、従来からの「Internet Explorer」は互換性維持のためのサブブラウザの位置づけになります。
実装メモリー1GBではむちゃくちゃ少ないです。最低4GB（2GB×2）、できれば8GB（4GB×2）にすべきです。 > 全体の容量は219GBで、空き領域が180GBあります。 これはメモリーのサイズではなく、ハードディスクドライブの容量です。
　 http://ayanaotakashun.com/cgi-bin/database/database.cgi?cmd=dp&num=192 ここに方法が書かれてます 　
補足に対しての回答です。 下記に方法が出ているので試してみてください。 https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=10869 ファイルシステムがNTFSならできるはずです。
それは単に条件付き書式の機能そのままだと思うのですが、それではいけないのですか？ もし条件付き書式と言うのをご存じないのなら、こちらをご覧になるといいです。 http://www.asahi-net.or.jp/~ef2o-inue/kihon/sub01_05_20.html http://www.becoolusers.com/excel/conditional-formatting.html 「条件付き書式」でググって上の方に出てきたウェブページです。 あるいは、条件付き書式ではいけない理由を補足されたほうがいいです。そうすると、どなたか得意な方がご希望に沿うマクロを紹介してくれると思います。 質問を拝見する限りでは、条件付き書式と同じ機能のマクロしか上がってこないのではないでしょうか。
１・ [スタート]メニューから[ファイル名を指定して実行]をクリックし msconfig と入力、システム構成の小さなウィンドウが出るので[ブート]タブをクリック リストが２行になっていると思いますので余計な方をクリック [削除]ボタンが有効になるのでクリックして消します。 [OK]を押しておしまい。 これで出なくなるハズ。 添付図は私の設定で３行になっています。(^_^;) ２・ 『あるフリーソフト』の影響か否かは、 それが謎なので誰も解決につながる回答は難しいかと思います。 『システムの復元』で１・２・ともに解決するかもしれない。
>KB3125574ではなく、KB3156417ですが？？ ゴメン!激しく勘違いでした orz >KB3125574は、私のPCには来ていないのですが 多分ですが、Windows Update で配信されることは無いのではと思います。 詳しくは前回の１番目のリンク先を読んでみてください。 KB3156417に含まれる 　KB3155039 　　ドメイン環境でなければ不要です。 　KB3155218 　　詳細を見ようとすると「このページは存在しません」に飛ばされました。 　　本家英語サイトの、https://support.microsoft.com/en-us/kb/3156417 　　でも不可。 　　推奨扱いでもないので今のところ様子見です。 KB3067505 　ファイル名からすると32bit版のセキュリティアップデート？ 　https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=47848 　当方（64bit）では確認できず。 KB3139923 　説明を見ると2016/4/15などがあるので前回の修正版かな？と 　インストール済みのと全く同じならインストールはされないハズです。 　これも保留中（困ったことが起きたら考えます）
1）ツールバーなどが問題無く、アイコンなどが大きい場合は 　Ctrlキーを押しながらマウスのスクロールホイールを回すと大きさを変更できます。 参考URL http://shujji0079.blogspot.com/p/blog-page_24.html 2-1）総てが大きい場合 ディスプレイのカスタマイズの 「テキスト、アプリ、その他の項目のサイズを変更する」というスライドバーが １００％になっていないのかもしれません。 添付画像と下記　NECのQ&A参考 2-2）モニター（ディスプレー）の解像度が低い可能性があります。 ご利用のモニターの解像度を確認し、その解像度になっていない場合は変更してください。 NECのQ&A Windows 10で、画面の解像度を変更する方法　　を参考に https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017896 3）ご利用のモニターの解像度が無い場合はディスプレイアダプターのドライバーがWindows10に対応していない場合があるようです。 　Windows 10で、デバイスドライバーを最新バージョンに更新する方法　を参考に https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017784
>・「同意しない」は、「閉じる」や「ダウンロードの停止」と同等の効果があるのでしょうか？ 「同意しない」と「閉じる」は同じ画面での選択肢ですよね？ しかし、「ダウンロードの停止」は別の画面での選択肢ではないでしょうか？ ライセンス条項に「同意しない」場合はアップグレードの拒否に相当し、右上の「×」ボタンの「閉じる」は「同意する」か「同意しない」の決断を保留して中断するのですから再開して同じ質問（ライセンス条項の同意を求める）が表示されることがあるでしょう。 「ダウンロードの停止」と言うのはどの段階で選択できるかを確認していませんのでコメントできません。 >・勝手にアップグレードされたなどとよく聞きますが、「拒否」の選択はできないのでしょうか？ 前述のようにライセンス条項に「同意しない」を選択することがアップグレードを「拒否」することに相当します。 1度「同意しない」でアップグレードをキャンセルしても、何日か後にまたライセンス条項に同意するか否かの質問が発せられるかも知れません。 その度に「同意しない」を選択すればアップグレードを実行しないはずです。 無償と言えどもソフトウェアのアップグレードについてはライセンス条項に同意しなければ先へ進めませんので勝手にアップグレードが実行されることはあり得ません。 誤って「同意する」を選択して、勝手にアップグレードされたと誤解している人がいると思いますので冷静に判断して正しい選択をするようにしてください。 >一昨日、急に始まったアップグレードでは、「拒否」が出来たのですが、 Windows 10へのアップグレードは予約をしなければ急に始まることは無いはずです。 通知領域の「Windows 10を入手する」アイコンをクリックして予約をすると忘れたころに準備が完了してアップグレードに必要なファイル群をバックグラウンドでダウンロードを実行します。 ダウンロードが完了するとアップグレードが開始され更新プログラムのダウンロードをスケジュールします。このときユーザーの意向を確認しますが、放置すると自動的に更新プログラムのダウンロードが始まります。 次の段階でライセンス条項の同意について「同意する」または「同意しない」の選択画面が出ます。これが最終決断です。同意すればアップグレードを実行し、同意しなければダウンロードした「ファイルをクリーンにする（削除する）」と言う動作になるはずです。 論理的な手順を正しく理解すれば「勝手にアップグレードされた」と言う判断にならないはずです。
CPUをはじめ性能が低過ぎ、２万円台の格安PCに劣る状況です。何から何まで重く遅く、実用に耐えない状況だろうとお察しします。 PCの性能不足はソフトでは解決しません。これを実用的なレベルに引き上げるには、HDDのSSDへの換装、メモリ4GB以上への増設、64bit OSの引き上げを行うことになります。慣れた方だと1～1.5万程度の予算で見違えるようになりますが、人に頼むと2-3万以上になるでしょう。 そこまでやれば使えるようにはなると思いますが、いかんせんCPUが非力過ぎるので、快適とまではいかないでしょう。 率直に言えば、買い替えたほうがよいかと思います。上を見ればきりがありませんが、4-5万あればかなり実用的な性能のものが手に入ります。メモリは4GB以上、記憶装置はHDDではなくできればSSDがよいですが、同じ価格帯でSSDを優先するとCPUが下がります。体感性能的に響くのは、CPU性能よりストレージの速度なので、SSDを優先した方が満足度は高いでしょう。 http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000832042_K0000858449_J0000018367_K0000857805_K0000851488_K0000853541&pd_ctg=0020
メールデータは、Windows Liveメールで送受信したものですか？ そうであれば、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）に保存されますから、Cドライブ全体をバックアップ対象にしていないと含まれないです。 バックアップ対象は、自動選択（推奨）と、「自分で選択する」がありますが、自動選択のままでしたら、ユーザーフォルダ（C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\以下）は含まれていると思います。 そのあたりがハッキリしない場合は、やってみないと判らないですね。 （定期的にファイルをバックアップ - Windows7） http://pc-karuma.net/windows7-file-backup/
私もこの設定ですが、Windows Updateの設定を「更新プログラムをダウンロードするが、インストールを行うかどうかは選択する」に設定されている場合と思いますが、自動で再起動を行う方法はないと思います。 Windows Updateのデフォルトの設定である「更新プログラムを自動的にインストールする」（推奨）の場合は、強制的に再起動が行われるようですが、OSによって作業データの確保も考慮した一定時間を経過すると強制再起動が行われるようです。 Windows 7の場合は、5分後には再起動になるようです。 （Windows Update適用後の自動再起動を抑制する） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1004/02/news097.html
「Visual C# command line compiler は動作を停止しました」で検索してみました。 他のセキュリティソフト利用されていてをウイルスバスタークラウド に変更されているならば参考になると思います。 マイクロソフトのコミュニティ　サイトです。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-performance/visual-c-command-line-compiler/299559b8-f108-46e0-9e82-530a51b12058 「Microsoft Visual C++ 」系ソフトの不具合かもしれません。 インストールされている「Microsoft Visual C++ 」系ソフトを確認され、再インストールされててはいかがでしょう。 確認のしかた http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_13039/1.htm?qid=5941 私のノートPCには４ソフトは入っていました。（添付画像参考） 該当する「Visual C++ 　 Redistributable（再頒布可能パッケージ）」を検索してください。 「Visual C++2008　Redistributable」で検索すると https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=29 「Visual C++2010 Redistributable」なら https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=5555 こちらも https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2977003 お節介つでに、今後の為に 原因不明の不具合が発生した場合、私は「システムの復元」で不具合が発生していない時点に戻してみます。 仕事先の複数のPCで何度か「システムの復元」を利用し改善しました。 参考に http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011250 「システムの復元」で解決しない場合は PCをセットアップした時点でイメージファイル（HDD丸ごとバックアップイメージ）を作っているのでい、イメージファイルを復元しています。 PCに詳しい知人はwin７のシステムイメージ作成機能で定期的に外付けHDDに保存しています。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013667 仕事先のPCではAcronis True Imageを利用しています。 http://www.acronis.com/ja-jp/personal/computer-backup/
まずは、今の状態で「Microsoft 社が公式に示した予防策」をソフトウェアで実行できるようにした、以下のサイトのフリーソフトを使って、自動更新を始めないような設定にしてみてください。 プログラマから見たWindows 10 番外編～Windows7/8.1からのアップグレードを抑制する方法 | OPTPiX Labs Blog http://www.webtech.co.jp/blog/os/win10/8252/ その後でも、Windows Update ができないようなら、「復元」で戻ってから、再度「予防策」のソフトで設定をしてから、Windows Update してみてください。復元ポイントが、最悪 Windows 7 の初期状態だとしても、放置して全部アップデートさせられるので。 Windows Updateが遅い、進まない、終わらない、失敗する問題の解決方法 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/not_proceed_update.html
ESETならタスクトレイ(画面右下)のアイコンを右クリック→保護を一時停止で 一時的に止めることが出来ます。 まずはこの状態でソフトが正常動作するか試してみてください。 ESETで特定のソフトを検査対象から外す方法は↓コチラ http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/304?site_domain=private また、JRA-VAN NEXTの再インストールをためしてみるのも良いかもしれません。
　標準ではＣＤ・ＤＶＤなどの光学ドライブは付属していない機種のようですが、外付けＤＶＤドライブ（４０００～５０００円）をＵＳＢ接続すれば利用出来ますので問題ありません。 　外付けＤＶＤや外付けＢＤドライブは１台購入して置くとパソコンを買い替えても利用出来るので、持っていた方が良いでしょうね。 　ＣＤソフトのインストールやＣＤ音楽の読み込みには、外付けＤＶＤドライブを使うのを前提に発売された機種だと判断して良いでしょう。
Google ツールバーを再インストールしてみられてはいかがでしょう。 http://www.google.com/intl/ja/toolbar/ie/index.html
次のような対処をすべてやられても変化がないのですか？ （Windows で IE 使用時にスクリプトエラーのアラートがよく出る場合の対処方法） http://loumo.jp/wp/archive/20151127120038/ そうであれば、IEの「設定のリセット」を行ってもダメかも知れないですね。 どうしても気になる場合は、他のブラウザをメインにして利用することは無理ですか？
ゼロキーでリセット　東芝のダイナブックが対応していたと思います 各メーカーでリセット方法が違いますし　リセット機能が搭載されていない機種もあります パソコンメーカーの情報を調べて機能が無い場合は個別に削除するか　出荷状態・購入時の状態に戻す作業になると思います その方法もパソコンの取説に記載されています
変換辞書のユーザー定義が壊れてしまったかもしれません。 下記の手順で辞書を修復してください。 https://www.google.co.jp/?client=firefox-b#q=ime+%E8%BE%9E%E6%9B%B8%E4%BF%AE%E5%BE%A9+windows7&gfe_rd=cr
「sfc /scannow」は「管理者として実行しないといけない」ので、「ファイル名を指定して実行」から直に実行しても SFC ユーティリティを使うには、管理者でコンソール セッションを 実行していなければなりません。 というエラーメッセージが一瞬だけ表示されてすぐに消えます。一瞬だけ表示されてすぐに消えるので「何の反応もしない」と勘違いしていると思われます。 一番簡単に「管理者として実行」するのは 「スタート」ボタン→「すべてのプログラム」→「アクセサリ」→「コマンドプロンプト」を右ボタンクリック→「管理者として実行」→確認ダイヤログで「はい」ボタン→コマンドプロンプトが開いたら「sfc /scannow」と入力してEnterキー です。
どちらのメーカーの何というパソコンを使っているのかわかりませんが、たいていのメーカーは、Windows10にアップグレードするにあたっての注意事項をまとめた情報があります。 （NECの例： http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 ） これらの情報の一般的な傾向としては、Windows7時代のパソコンは、Windows10へのアップグレードに関しての検証をしてくれていないので、もし、何らかの不具合（大抵はドライバの不足）があっても、メーカーは何もしてくれないことが多いです。 なので、Windows7から10へのアップグレードは、お勧めできません。 アップグレードの取り消し方は、以下の情報をよく読んでください。 http://freesoft.tvbok.com/win10/upgrade_tips/cancell_upgrade_2016_04.html
あなたの言う「コントローラー」とは何を指しているのでしょうか？ http://www.gomplayer.jp/player/howto/window.html こちらは標準スキンにおける各部の解説がされているページ（公式サイトのガイド）ですが、その様なものは見当たりません。 各ボタンのヒントであれば、「環境設定」＞「一般」＞「一般」タブ、における設定で、「マウスオーバーナビを表示する」にチェックを入れれば表示されます。
win7　IE11で見れなくなっているのを確認しました ノートパソコンのSSDを前のものに交換しても見れません win10　IE11では今でも視聴できます ツイッターの仕様変更によるものという情報がありグーグルクロームで見れるそうです
大は小を兼ねるで、問題なく作動します。64bitWin7のCドライブにはProgramFilesが二つあります。インストールした32bitプログラムはProgram Filles(x86)の方に入れられます。Win7は発売当時から32bitバージョン、64bitバージョンの両方がありました。もしＸＰ時代のソフトのことを言っておられるなら、作動しないものもあります。ＸＰとＷｉｎ７はかなり互換性がありません。
待つしかないかと。 [Windows 7] Windows Updateの自動更新の設定を変更する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3408-4217 で「更新プログラムを自動的にインストールする（推奨）」以外に設定を変更して 手動で 「 Windows Update 」 を行う方法 ( Windows7 ) https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=14269 などを参考に100～200個位と多量の更新プログラムがある場合は10～20個と言った数で手動で更新プログラムをインストールして再起動して再び10～20個更新して再起動みたいなの繰り返してまとめて更新せずある程度で区切ってやってみるってのもあります。 Windows/Officeのオフラインアップデートディスクを作成「WSUS Offline Update」 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20130111_581323.html MBSAを利用してオフライン環境下でWindowsUpdateを行う方法 http://automationlabo.com/ar/sec/mbsa/ また上記のような予めオフライン用に更新プログラムをダウンロードしてWindowsUpdateを行うような方法もありますが。
Musicフォルダを右クリック＞プロパティ＞セキュリティ＞詳細設定＞所有者 がKENZOU Administratorになっていますか？ なければ所有者を変更してください！ その時、したのサブコンテナー云々を置き換えるにチェックして。。
基本的にはその通りでいいです。 ドライブにOSのCDまたはDVDを入れ後は画面に従ってください。 今まで使ってきたパソコンのOSバージョンアップだと、万が一失っては困るデータ・メールなどは、USBメモリやCD-Rなどにコピーして置く方が良いでしょう。
情報が古いかもしれませんがこのサービスはリテール版のみで優待版やアップグレード版では不可という情報もあります。 http://srad.jp/story/15/03/01/090222/#comments ＞公式に通常版とアップグレード版・・ どこからの情報でしょうか？公式の発表ならマイクロソフトに問い合わせるか お使いのwindows7がリテール版ならマイクロソフトのサポートを受けてみることくらいでしょうか（ただしメインストリーム・サポートはすでに終了しているので無償のサポートで『ダウンロードできないぞっ！』てのも受けてもらえるかどうか？） ※OEM版（メーカー製PC等含む）も当然ながら不可です。
質問者様の環境でもそうなるかは解りませんが・・・ 先月は「KB3145739」を先にインストールすると速くなりました。 今月は「KB3153171」を先にインストールするとCPUは速く下がりました。 ・・・でもCPUが０になってからインストールしないと、失敗するのかもしれません！？ ハードディスクランプ（？）はどうなっていますか？消灯してたら確か・・・進んでないんじゃなかったかな？そうなら１度閉じて良いと思います。でなかったら放置なのかもしれません。 私も？先月は２時間以上かかりました。今月はKB3145739をインストールしているからか２０分でした。KB3153171をインストールすると再起動が必要なのですが、再起動してから８分位でCPUは落ちつきました。
Chromeに原因不明なトラブルが発生した時の最終手段！ http://chimtty.blogspot.jp/2013/01/chrome.html などに書かれているようにGoogle Chromeをアンインストールしてみては？ 特にキャッシュファイルや設定ファイルなどが保存されているC:\Users\[ユーザー名] \AppData\Local\Google 以下を削除してみるのが良い気はします。
＞でもセキュリティソフトのマカフィーがファイルを開きたくないとなって困ってしまいました・・・。 念のため私もウィルススキャンしてみたのですが(Eset SmartSecurity9)、 安全ですと表示されたので紹介しました。 他のWindows7PCからコピーしてくる(先ほどの説明の2の場所)のが 一番手っ取り早いのですが・・・。
Flash Playerは、Adobeの製品ですが、3種類あります。 それぞれ使用できるブラウザは決まっています。 つぎが参考です。 （Flash　Playerの種類について　まとめ） http://fuyukaze.blog.jp/archives/1030770290.html アップデートの通知があれば、手動で更新する場合、それぞれのブラウザを使ってAdobeのサイトに行ってインストールの上、更新アップしてください。 なお、Win8以降のIEや、Google ChromeのFlash Playerは、ブラウザ本体に統合されているので、Windows UpdateやChrome自体の更新で、組み込み済みのFlash Flayerが更新されます。
ブラウザでダウンロードする際は、デフォルトでは、C:\ユーザー\ユーザー名\Downloads（ダウンロード）フォルダに。Setupの実行ファイル（.exeファイル）が保存されるのが多いです。
USBマウスが接続されている時にはタッチバッドを使用しない、という設定にしているので、マウスが検出されるとそのようなメッセージが出るようになっています。 コントロールパネルから マウスのプロパティ 　→デバイス設定 　 「USBマウス接続時に内蔵ポインティングデバイスを無効にする」 のチエックを外してあげると、マウスを使うときにもタッチパッドが有効になり、出なくなります。
No.4の補足です。 > ・・・混在しないで元データーはそのまま残ってるということですね？ その通りです。 「イメージバックアップ」フォルダは「Windows ImageBackup」フォルダという名前で作成されます。 なお「システム修復ディスクの作成」はCD（またはDVD）に作成されますので、「外付けHDD」には何も影響しません。 「システム修復ディスク」は「Windows ImageBackup」フォルダを読み込む際に使用するツールとしてCD（またはDVD）に保存しておくものです。 >・・・その下に「イメージバックアップ」フォルダーが作られるイメージをしてますが、違ってますか？ その通りです。ただし「その直下」とは限りません。フォルダの名前順に並びますので「Windows ImageBackup」という名前になっています。 >「イメージバックアップ」したものを削除することは何の問題もありませんか？ 何の問題もありません。いつでも好きな時に削除して構いません。 「Windows ImageBackup」フォルダを削除しても、他のデータやシステムには何の影響もありません。 削除後にあらためて作成することもできます。
＞最近はZIP解読には総当りソフトなども出回っているので、 ＞長くしても解読できるのかなと思ったりします。 総当りでやれば、長くても「いつかは」解読できます。 但し、以下のサイトで述べているように「英大文字小文字、数字、記号の混在の１０文字のパスワード」で、256ビットAES暗号で、解読に146万2千年かかりますが。 http://www.zippassword.net/510.html 普通は「解読に146万2千年かかる」のを「解読できる」とは言いませんけど、言い方を変えれば「146万2千年かければ解読できる」のですから、年数を言わないでおけば「解読できる」って事になっちゃいます。
質問者さんの場合は、HDDが最適です。 データの書き込みや消去の繰り返し程度でHDDの寿命が問題になるほど弱いものではありません。 むしろ、何かにぶつけたり、高所から落とすなど、強い衝撃を与えないようにすればいいです。
A.No1です。 ＞サインインはしないで使用してます。 ＞姓の欄は何も書かれていなくなってしまいました。 では、Outlook.comのアカウントの同期は関係ないですね。 聞かない現象ですが、Windows Liveメールのアドレス帳情報は、Win7でも、2011バージョンでは、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Contacts\｛任意の英数字｝\DBStore(保護されたオペレーションシステムファイルでそのままでは見えない）\にある各フォルダやcontacts.edbなどのファイル に保存されています。 ※2012バージョンは、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live\Contacts\Default\15.4\DBStore\です。 （Windows Live メールのアドレス帳の保存場所） https://tada0121.wordpress.com/2012/01/11/windows-live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E5%B8%B3%E3%81%AE%E4%BF%9D%E5%AD%98%E5%A0%B4%E6%89%80/ 2011とのことですが、何らかの理由で、これらのファイルからデータが消えたのかも知れないです。 「DBStore」ファイルの「更新日時」が現在起動した日付になっていたら、それを引用してアドレス帳データが保存されていることになりますが、他に、宙ぶらりんのDBStoreフォルダはないですね？ 一度、確認してみてください。 なお、折角データを修正しても原因が不明なので、2011であれば、現状又は編集後のアドレス帳をcsvフォイルにエクスポートしておいて、また、念の為、Windows Live Contactsフォルダをバックップしておいてから元のWindows Live Contactsフォルダを削除してから、Windows Liveメールを起動して再作成した後に、csvファイルからインポートした方がよいかも知れないです。 ※現状でエクスポートした場合は、インポート後に編集することになります。
>・・・これはなんでしょうか？（共有設定した覚えありません） win7がデフォルト（既定）で作成したパブリック共有フォルダです。 したがって、どのPCにも存在します。 たとえば、1台のPCを複数のヒト（アカウント）が使用する場合、複数のヒトが共有したいデータがあればUsersフォルダに入れておけば、複数のヒトが使用できることになります。 つまり、個人の（プライベート）フォルダではなくて、パブリックで誰もが共有できるデータを置いて使用するためのフォルダです。
＞しかし、ワードやエクセルなどのオフィスの バージョンが2007のものしか見つけられません。 Windows7の時にインストールされていたOfficeが そのままなのでしょう。 OSをアップグレードしてもOfficeはアップグレードされるわけでは ありません。 元々OSとOfficeは別のソフトですので。 Officeは元々有料ソフトです。 パソコン購入時にプリインストール版（OEM版）として そのパソコンのみで使える条件で安価に付属しています。 ソフト代はパソコン代に含まれています。 MicrosoftOfficeは2016が最新版になります。 最新版をお使いになりたいのなら、購入することになります。 （OSは7月まで無償配布ですが、Officeまで無償ではありません。） MicrosoftのHPでは「Office Personal 2016ダウンロード版」が ¥30,575 (税込) ですが、Amazonですと少し安価に購入出来ます。 ￥ 29,252 http://www.amazon.co.jp/Microsoft-Office-Personal-Windows%E7%89%88/dp/B015SMO2BM/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1462795505&sr=8-2&keywords=Office2016
マイクロソフト社のオフィス ソフトウェアの更新サービスのソフトのようです。 http://windowcpu.com/bbs/board.php?bo_table=exe_o&wr_id=8&page=5 http://pc-information.info/tag/ose-exe 私のWin7のC:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\Source Engine\にも存在します。
> SP1とは ? PC用語に疎いのですが 貴殿には無理かもしれません。 WEB検索してみましたが、 > OS・オフィス：Windows 7 Home Premium MS Office Personal 2010　 ということなので、無印の可能性もあります。 SP1対応ではないかも知れません。 説明書の仕様欄くらいはチェックしておきたいものです。 それさえチェックする気がない場合は、無理です。 まず、SP1を当てた後、前回の処理かと思いますが、質問者さん自身が、説明書を読むなり、調査する気がなければ、無理だと思います。 SP1は下記のサイトから入手出来ます(KB976932) https://www.microsoft.com/ja-JP/download/details.aspx?id=5842
「プロシージャエントリーポイント」○○「がダイナミックリンクライブラリ」○○.dll「から見つかりませんでした。」と表示されるときには、たとえば、 【Tips】Windowsでプログラムを起動したら「api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0.dll」ないと起こられた時の対処方法 http://www.softantenna.com/wp/windows/api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0-dll/ ここにあるように、「Visual Studio 2015 の Visual C++ 再頒布可能パッケージ」をインストールしてみてください。この例では、あえて、64ビット版ではなく「vc_redist.x86.exe」32ビット版プログラム用の再頒布可能パッケージのほうをインストールして収まっているようです。 Download Visual Studio 2015 の Visual C++ 再頒布可能パッケージ from Official Microsoft Download Center https://www.microsoft.com/ja-JP/download/details.aspx?id=48145
印刷プレビューと実際の印刷結果は完全には一致しません。 特にソフトの互換性や縮小印刷等で罫線は消える可能性があります。
１：いいえ。 ２：容量制限はないです。Windows XPではフロッピーディスクでした。 ３：混在利用は可能と思いますが、した事がないの？？です。 　　上書きして、肝心な時に使用出来なかったなんて事に・・・ 2-1：した事がないので？？です。 3-1：Windowsなら全部ＯＫ、Macは？です。 4-1：必要有り。 4-2：USBメモリは電荷が抜けるので長期保存には不向きです。 　　紙に記載して管理するのが宜しいかと。 パスワードを解析するツールが有ります、用心するなら、BIOSにも パスワードを設定して、起動順序を変更出来ない様に、すると安心かと。 BIOSのパスワードを忘れると、リカバリーしか救済方法が、ないので 御注意を・・・
>D:\iTunes\Acknowledgements.rtf このファイルが問題なのか、フォルダ全体で、おかしくなってるのか、 わかりませんが、アンインストールしてもいいってことなので、 セーフモードで試すとか。 これでうまく行ったらそれでいいが。 私なら、面倒なので、なんとかして、iTunesのフォルダ名を リネーム変更してリブートしますね。再起動後は、ファイルがないので、 全部エラーになりますが、消すことは消せるのと、 そのまま、再インストールすれば、結構直ったりもします。 IPHONEは持ってる（テスト用なので、保管しかしてないけど）のですが、 iTunesは使った事がなかったので、ソフト固有のことはわかりませんが。 ともあれ、何か私が理解してないものも関係しているかもしれないので、 少し他の方の回答を待ってもいいかもしれません。 私が書いたのはやや「無理やり」なので。
私もSSDに換装したときに不具合が発生したことが有り SSD換装以外の事はしていないので、チップセットのドライバに当たりを付け inntelのSATA AHCI Controllerのドライバを更新したら不具合が発生しなくなったことがあります。 以下のintelサイトのドライバアップデートユーティリティをインストールして アップデートする必要があればドライバをアップデートしてみてはいかがでしょうか？ http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/support/detect.html
ホームグループはWin7以降のOSにしかサポートしてない機能なのでVistaやXPでは利用できません。 従来からあるワークグループでネットワークを構築しないとWin7とWinXP間でのファイル共有は無理かと。
項目がないなら内容から見ると、無線LANアダプターの認識不具合だと思われますが・・・一つだけ確認すべき点を載せておきます。そこに異常な機器があるか、または当該デバイスが存在しない場合は、メーカーサポートに問い合わせて修理が可能かどうか（当該モデルはCentrino(R) Wireless-N対応ですので、無線カード交換となるはずです）確認してください。 Windows7を起動します。アカウントは可能であれば管理者権限を持つアカウントでログイン（自分しかユーザーを作っていなければ、考えなくて結構です）してください。 Windowsボタンを押しながら、Pause/Breakキーを押してシステムのプロパティを表示してください。（分からない場合は、スタートメニュー→コンピュータを右クリックしてプロパティ） その左ペインにデバイスマネージャーという項目があるはずです。 それをクリックして起動します。 デバイス種別（コンピュータに搭載されている部品と、プリンタなど周辺機器の種類）の一覧が表示されます。その中にネットワークアダプターという項目があるはずですから、クリックしてください。 そこにIntelの名称のつく２つか３つのデバイスがあると思われます。その中にIntel(R) Centrino(R) Wireless-Nという名称が付くデバイスがあるか確認してください。 それがある場合、それを右クリックしてプロパティを開きます。 デバイスの状態という項目があるはずですから、「このデバイスは正常に動作しています。」と書かれているか確認してください。 もし、これ以外のメッセージがある場合は、以下のURLでダウンロード出来るドライバを再適用すれば治る可能性があります。（故障の可能性があり治る保証はありません） http://azby.fmworld.net/app/customer/driversearch/pc/drvdownload?driverNumber=E1016579 もし、Centrino(R) Wireless-Nシリーズがない場合や、上記のドライバを適用しても同じ状態が続くなら、デバイスが認識できない状態にあるか、故障している可能性が高いと言えます。富士通の修理サポートに問い合わせて、保守部品があるかどうかなどを確認してください。 以上のようになります。 もし、ドライバが正常に動いており、且つネットワークだけを認識しない場合は、無線アクセスポイント（ルータ側）の設定を確認してください。SSIDの設定などを変更し、ステルス化したなどの対応を無意識にしている場合は、それによって繋がらない可能性もあります。
05月 04日 Microsoft Office Update on 04 May 2016をインストールして、検証中の記事があります。 追記があると思いますから、留意しておけばよいでしょう。 http://winveg.com/win/microsoft-office-update-on-04-may-2016/ 内容は、2010の迷惑メール判定の定義ファイルのようですから、適用しても問題ないと思いますが。
スタート＞すべてのプログラムの中に＠メニューがあると思いますが それをデスクトップ上にコピーします。 手順としては、デスクトップが見えるように全てのウインドウを最小化し、 スタート＞すべてのプログラム＞＠メニューをデスクトップ上にCtrlキーを押しながらドラッグアンドドロップします。この時Ctrlキーを押しながらやらないとすべてのプログラム上から＠メニューが消えてしまうので注意して下さい。
（1）に関してですが、ドライバはアップデート（上書き）ではなく いったん削除したあと、新たにインストールし直した方がよいようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10150137515 http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp
こちらの対策を順次実行してみてください。 （Internet Explorer 11でFlashムービーや動画サイトを視聴できない場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016792
http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/change-default-programs#1TC=windows-7 こちらの手順を参考にして、プログラムはAdobe Acroat Readerにしてください。
回答No.2です 重要に格上げされている様子もあり　Windows起動に問題無いのであれば削除する必要は無いかと思います 使用中に徐々に問題が起きるというプログラムでは無さそう ご心配であれば　削除して様子を見るのも１つの方法だと思います
No.1の補足です。 WebDAVサーバーにはアクセス出来ているが、該当フォルダにアクセスできないようですね。 「当サービス側での仕様変更などはされておらず、・・・」とのことですが下記の方法も試してみてください。 (A)クライアント（win7）のレジストリを下記のように変更してhttp://で（https://ではなくて）アクセスしてみる。 添付画像参照。 キー： HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\WebClient\Parameters 名前： BasicAuthLevel データ： 2 に変更する（デフォルトは 1 になっている） (B)他のWebDAVサービスも試してみる。 他のWebDAVサービスにアクセスできるのであればドライビー側に起因することが切り分けできます。 --- 以上です。
ここは試しましたか。 =>http://www.forest.impress.co.jp/library/software/wisecarefre/
http://www.forest.impress.co.jp/library/software/driverboost/ これを使えば自動的に最新にアップデートできますよ。
たしかに、WindowsDVDメーカーは、DVD用の、オーサリングツールであってます。 メディアもTV録画用であってると思います。 少し、斜めからの回答になりますが。 >HDDの容量不足 目的が容量不足なのであれば、 わざわざクオリティーを落としてDVDを作るより、 そのまま、ファイルとして書き込むほうがいいのでは？と感じました。 もちろんDVDプレイヤーでは認識しませんが、PCで使う限り 元々のクオリティーなので、そちらのほうがいいのではないかと。 メディアを入れたときに、マイコンピューターで、DVDだと認識 していないようであれば、故障なりが考えられますが、 DVDって、4.7G（1024換算4.38G) しかないので、今の時代のバックアップには、あまり適していないので、 ブルーレイ（1枚に100G～128G書き込めます） 動画が多い場合は、外付けのHDDを買うほうが、おすすめですよ。 動画を見るたびにいちいち、メディア入れ替えするのも面倒かと。 スペックをみると、元々640GBしかないということで、 http://www.inversenet.co.jp/pclist/product/NEC-note/PC%252DLS150DS6B.html ちまちま、DVDなどにバックアップを取るのも面倒ですよ。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00J84E6ZE 1万円ちょいもあれば、３Tも使えるので、相当に動画を コレクションすることもできるかと。（ここは好みで）
それでは、ほぼ。。最後の手段ではありますが。 デバイスマネージャーを開くことは出来ますか？ もし開けるなら、 「サウンド、ビデオ、およびゲーム コントローラー」 というカテゴリに、そのスピーカーの名前が出ているようなら、 もしかしたら、動いている可能性があります。 ×印が出ているなら、ドライバが必須で、今現在OSが認識できていない証拠です。 （そもそも、サウンドデバイスだと認識していないケースもあり、サウンドカテゴリに出るかも不定です） もし、名前が出ているなら、単に サウンドデバイスが切り替わっていないだけかもしれません。 そのデバイスをつないだ状態で、PCから音を出したときに、 今までのデバイスで再生されるなら、切り替えれば音が出る可能性が高いです。 それで、名前を指定して実行で、"sndvol.exe"か、 タスクトレイに、スピーカーアイコンがあるので、それを開いてみます。 ＃画像を添付しました。 スピーカーのところでクリックすると、いくつか表示される場合は、 「動いてますよ」 切り替えてボリュームを上げ下げすると、Windows7だと「ポン」と 音がするので、それで、音が出るかを、試してもらえますか？ 音が出る場合は、相当希望が持てますよ。 それと、私のほうは、ヘッドフォン派なので、あまりスピーカーへの こだわりはないですね。私よりかみさんがこだわる方でして。 私の好みとしては、Beats by Dreですね。
＞ＳＤカードに保存してあったファイルを別のＳＤカードのフォルダに保存しなおそうとして、切り取り、貼り付け処理をしましたが まず「SDカードで切り取り＆貼り付け」は、ファイルを失う可能性が高いので、やってはいけません。同様に「移動」もやってはいけません。 コピーして、貼り付けして、コピー先のファイルが正常に開けるのを確認してから、コピー元を削除して下さい。 「移動」や「切り取りして張り付け」では「コピーが完了すると同時にコピー元のファイルを削除してしまう」のですが「SDカードの場合は、書き込めたフリをして、正しく書き込めない場合がある」のです。 なので「コピー元が削除されないコピー」をして、コピー先のファイルが正常に開ける（フォトビューワーなどで写真が正常に表示できる）のを確認してから、コピー元のファイルを削除して下さい。 「移動」や「切り取りして貼り付け」では、移動が終わった後にコピー先のファイルを開こうとして「ファイルが破損している」のに気付いても、コピー元ファイルは「コピーと同時に削除されてる」ので、コピー元ファイルから再コピーする事ができず、結果として「ファイルを失う」事になります。 SDカードは「１００％正常に読み書き出来る保証はない」のです。コピーできたフリをしてコピー出来ていない事があるのです。 ＞時間がかかりすぎるので　貼り付けの完了前に中止（キャンセル？）したところ これも「ファイルを失う可能性がある危険な行為」です。 「コピー」なら、コピー元ファイルは削除されないので、中止やキャンセルをしても安全です。何故なら「コピー元は何も変更されないので、何度でもやり直しがきく」からです。 しかし「移動」や「切り取りして貼り付け」では、中止やキャンセルしたのが原因で、コピー先のメディアがアクセス不能になった場合には、移動によりコピー元から削除されたファイルをすべて失う可能性があります。非常に危険です。 ＞エラー表示のとおりプログラムなど終了しましたが駄目です。どうしたら回復するのでしょうか？ 回復するには「Windowsを再起動する」しかありませんが、再起動すると「コピー先のSDカードに書かれるべき情報が失われる」ので、最悪の場合「コピー先のSDカードの内容をすべて失う」可能性があります。 その「最悪の場合」に遭遇した場合「再起動後にSDカードにアクセスしたら、未フォーマット状態だと言われ、フォーマットし直すしかない状態」になります。「フォーマットするしかない」のであれば、当然「ファイルを全部失うこと」になります。 その場合「移動」や「切り取りして貼り付け」をやってしまったので「コピー先にコピーしたファイル」と「移動によりコピー元から削除されたファイル」をすべて失う可能性があります。 これに懲りたら、今後、絶対に「切り取りして貼り付け」はやってはいけません。もちろん「中止（キャンセル）」もやってはいけません。 どんなに時間がかかっても「終わるまで辛抱強く待つ」ようにして下さい。 SDカードには、たいてい「貴方の大事な思い出の写真」が入っている筈です。「それが全部消えてしまうかもしれない」と思ったら、「切り取りして貼り付け」とか「中止（キャンセル）」とかは、怖くて出来ない筈です。
＞ログイン画面aからbへウィンドウズライブメールの受信欄 全然、状況を理解できないのですが・・。 ログイン画面とは、何を使って、何にログインですか？ aがそのログインページ？として、bは「ウィンドウライブメール」の受信トレイのことですか？ なにか、「Outlook.com」のことを「ウィンドウズライブメール」（Windows Liveメール）と言われていないですよね？ もう少し、具体的に補足できないですか？
こちらの機能が働いたのではないかと思います。 （Out-of-date ActiveX Control Blocking 機能のご紹介） https://blogs.technet.microsoft.com/jpieblog/2014/08/19/out-of-date-activex-control-blocking/ 閲覧中のページに必要なアドオン（ActiveXコントロールを使うもの）が古いバージョンなので、ブロックし、更新アップを促したのだと思います。 更新アップしてください。
[コントロールパネル]から[プログラムと機能]を開き、「Amazon Assistant」を アンインストールしましょう。 http://ameblo.jp/hamasa-tac/entry-12131640894.html
A.No1です。 ＞表示された一覧から「管理者として実行」をクリックします」を実行すると、今回の「エクスプローラーは動作を停止しました」という警告画面が表示されてしまうのです。 コマンドプロンプトから先に進めないのです。 「アドオンなし」で起動もできないのですね？ もし、そうでしたら、システムファイルチェッカーも使えない状態で、また、Cドライブのチェックでも停止状態では、重症ですね・・。 システムの復元で、症状の出た前まで戻せるかどうか、それができなければPCのリカバリーも考慮しないとダメかも知れません。
削除はできるかもしれませんが、あなたには不明なフォルダでもあなたのPCには必要なものかもしれません。それを無視して削除したいのですか？ ・archive_db：バックアップツールが作成したフォルダのようです。インストールされているのでは？ http://triangle2020.blog129.fc2.com/blog-entry-40.html ・inetpub：IIS用のフォルダです。 ・intel：Intel関連のソフトウェアのログを保管するフォルダです。 ・NPE：これらしいですね。インストールされているのではないですか？ https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/solutions/kb20100824120155EN_EndUserProfile_ja_jp Cドライブ直下にフォルダを作成するのはあまりスマートな手法ではないとは思いますが、無理に削除する必要はないのでは？フォルダ名を検索すれば、それなりの情報は見つかりますよ。
下記に名前の付け方が解説されています(^^) http://www.siminpc-kitakyushu.com/index.php?QBlog-20130825-1 1-1　名前をつけたい図形を選択します。 1-2　「ページレイアウト」タブの「配置」グループの「オブジェクトの選択と表示」ボタンをクリックします。 1-3　図形（オブジェクト）一覧が表示にされます。 1-4　一覧では、選択されている図形（オブジェクト）が緑の反転で表示されています。 1-5　反転している文字をクリックします。編集可能状態になります。名前を入力して、「ENTER」キーを押します。
パソコンであれば、画面上部にカーソルを当てて、右クリックをすれば、ツールバーなどの項目が表示されます。 そこでツールバーをクリックすればツールバーが画面上部に表示されますよ
下記のようにportごとにレジストリを新規作成して対応してはどうでしょうか。 つまり、指定したsata portごとに「内蔵ドライブ」であることを明示するという方法です。 内蔵ドライブですのでリムーバブルではないことになります。 下記の設定例はsata port0（通常はドライブ C）に接続してあるデバイスの例です。 ※記述内のカギかっこ「」は解りやすく書いたものですので、実際の設定時には記述不要です。 ※なお、キー、サブキー、エントリ（名前）がすでに存在する場合はデータ値の設定だけを確認してみてください。 ※データ値もすでに設定済みの場合は、下記の対応でも対応できていないことになりますので、私の回答は無視してください。 ※レジストリですので英数字の大文字、小文字は区別して使用してください。 ※レジストリの設定はPC再起動後に反映されます。 --- (1)HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\msahci キーのサブキーとして「Controller0」を新規作成する。 (2)さらに、作成した「Controller0」キーのサブキーに「Channel0」を作成する。 (3)「Channel0」のエントリーに「名前：DWORD」「TreatAsInternalPort」を作成する。 (4)作成した「TreatAsInternalPort」のデータ値に「1」を設定する。 (5)PC再起動後に「安全な取り外し」の表示状態を確認します。 以上でsata port0に接続したデバイスは「安全な取り外し」に非表示になる。 --- 上記の対応でsata port0（Channel0）の「安全な取り外し」が非表示になった場合は、 対応させたいsata portの全てについて上記と同様の設定をしてみてください。 例えばsata port1 は「Controller0」キーのサブキーに「Channel1」を作成します。 sata port2 は「Controller0」キーのサブキーに「Channel2」を作成します。 つまりsata port番号と Channel番号が対応しています。
http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012860 こちらに記載がありましたので、ご参照ください。
BIOSで持っている「時計」と、Windowsが持っている「時計」は、別の時計です。 ＞電池の交換とお教え頂きました。早速電池を交換しましたが マザーボードの電池を交換しても「BIOSの時計を時刻合わせしてない」と、起動するたびに「変な日付」になります。 電池不足で時計が狂っている状態で電池交換をしたのですから「狂ったままの日付で動いている」のです。 ＞コントロールパネルで正確な日付にして再起動をかけていますが。その場合、修正した正確な日付を表示します。 「Windowsの時計」を修正しても「BIOSの時計は狂ったまま」です。 以下の例のように、BIOSの設定画面を呼び出して、日付と時刻を修正して下さい。 http://www.pc-info.sakura.ne.jp/jisaku-biossettei.html
A.No1です、 ＞それからサイドバーをドラッグして広げても変わりがないです。 これは、了解しました。 ＞フォルダの切り替えタブでは作成したフォルダが確認でき これも判りましたが、フォルダの切り替え画面で、目的のフォルダを選択すると、「▷アカウントフォルダ」の状態でフォルダが閉じられていても、展開されて、 ▶アカウントフォルダ 　　受信トレイ 　　下書き 　　送信済みアイテム 　　・・・・ となって、作成したフォルダもサブフォルダで表示されますが、この状態ではないのですね？ そうでしたら、そのような状況の思いつく不具合はないのです。 一旦、アドレス帳とメッセージをエクスポートしておいて、Liveメールの初期化とアカウント設定や送受信テスト、フォルダの再作成を行ってから、 ◯エクスポートしたフォルダにあるメールをインポート、又は、 ◯エクスポートフォルダにある各トレイごとにある各通のemlファイルをドラッグ＆ドロップで、それぞれ所定のフォルダに取り込んでみたらいかがですか。 なお、設定とデータは、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）に保存されている仕様です。 ※Windows Live Mailフォルダを削除または移動してから、Windows Liveメールを起動すると初期状態で起動します。
121ポップリンクはサポート終了したので、削除しても構わないかもしれません。 不要ならプログラムの追加と削除からアンインストール、もしくは、 無効にすることで解決できるかもしれません。以下、参考に。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=005829
次のように状況を説明して、PC一式を交換してもらうと良いでしょう。 1)PCを購入した状態にして、中古ショップに持参します。 2)リカバリーは「DtoD方式のため、HDD内にリカバリー領域がある」 　と言われたので購入した。 3)自宅にて、DtoD方式からリカバリーディスクを作成しようとしたが 　[missing]となつて[リカバリー領域]が消されていた。 4)「リカバリー領域あり」のリカバリー方法があるので、その方法で 　リカバリーしたPCと交換してもらいたい。 と要求すると良いでしょう。 交換可能の場合は、その場でリカバリー領域があることを確認します。 なお、交換できないと言われたら、「リカバリーディスク一式」を ください。或いは、「リカバリーディスク一式」を貸してください。 リカバリー後、「リカバリーディスク一式」は返却します。 と要求します。 最悪の場合は、富士通より「リカバリーディスク一式」を購入する 方法がありますが、有料にて費用を負担することになりますので、 販売員で解決しない場合は、店長と変わってもらい、「購入したPC のリカバリー方法が悪いので、リカバリー領域がなかった。 リカバリー領域ありのPCと交換して欲しい」と再度、状況を粘り強く 説明すると良いでしょう。
作業はwin7「ディスクの管理」にて行ないます。 「ディスクの管理」で(C:)および(E:)の領域（パーティション）を確認します。 (C:)のすぐ右側に(E:)の領域がある場合は、(E:)を削除して、いったん「未割り当て領域」にします。 この状態で(C:)を右クリックして「ボリュームの拡張」を行ないます。 以上で(C:)の領域は15GB拡張されます。 --- 参考までに下記サイトを一度確認して、自分の環境にあてはめて作業すればいいです。 「Microsoft Windows 7 - パーティション (ドライブ) を拡張する方法」 http://support.hp.com/jp-ja/document/c02585050
それで正解なのではないでしょうか。！ではなく筆だと思います(^^; http://d4support.sharp.co.jp/menu/glossary/ja_ka/489.html
質問には添付したい写真のメモリー量と保存形式が何であるかを記載しないと誰も回答出来ないです。 メールに添付できるデータ量(メモリ容量)は、画像と説明文書含めて最大でも2ＭＢ以下だと思います。
> LANDISKの中のいろいろなフォルダのショートカットを > デスクトップに置きたいので、ネットワークドライブでは > ない方法が知りたいです。 ネットワークドライブだって、いろいろなフォルダのショートカットは作れますよ。 z:\hogehoge\fugafuga という感じでショートカットを作れば良いかと。
Google Chromeは、Flashは、Chromeに組み込みですから、Flashの最新が在れば、Chrome自体の更新でバージョンアップされます。 従って、一度、Chromeの初期化※やキャッシュなどの履歴を削除してみるくらいでどうしようもないと思いますよ。 ※ブックマークはバックアップしておき、アンインストール時に「閲覧データも削除する」と選択してアンインストール後に、再インストールです。
WindowsLiveMail2012のエンコード指定が、JISになっているからではないかと思われます。（デフォルトはJISらしいです） JISに規定されている文字コードには欧州各国で使用される特殊文字が含まれていません。メール送信時のエンコードの文字コード体系を、変更する必要があると思います。 http://bit.ly/1TmciO8 「送信メッセージのエンコード設定」というのがあります。 私自身はWindows Live2012を使っていませんので（実家でセットアップは何度かやっています）、今はJIS以外の選択肢が確認できないのですが…。たぶんUTF-8とかがあるのではないかと。
dellのサイトの当該機種のサポートページはご覧になりましたか？ リンクが正常に働くか分かりませんが、↓お探しのドライバはこちらにあります。 http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/Drivers/DriversDetails?driverId=NDC29&fileId=2731097984&osCode=W764&productCode=vostro-460&languageCode=jp&categoryId=NI その他のデバイスについてもご覧になってみてください。 http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/vostro-460/drivers
バーチャルシリアルポートエミュレーター でググると http://www.inetclub.gr.jp/inet_com2com.htm の一番最後にBATファイルでの説明があります。 詳しいことはヘルプに載っているのではと。 アプリ違いならご容赦。
Windows7は7年前、Windows10は昨年発売されたOS(オペレーティングシステム)です。しおりやお便りなどを作成するソフト(ワープロ・表計算など)は、このOSに合わせて年々バージョンアップしていきます。後数年すれば、Windows7に対してのソフト供給は終了すると思われますので、これからパソコンを使われるのでしたら、サポートの面からも新しいWindows10一択ですよ(^^) パソコンのことを勉強されるに当たっての書籍などもWindows7用はほとんど発売されていないと思います。
こちらのサイトから手動でインストールしてはいかがでしょう。 Windows7　32bit　用を実行して下さい。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/MS16-044
辞書の修復を実行しても改善しないですか？ （[Microsoft IME] 文字を漢字に変換できなくなりました） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=8206-9016#case2 （Microsoft IME、Office IME のユーザー辞書の修復と初期化） http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n155393
>CPUの能力があれば100％使いませんか？ 100%にはなるでしょう。 しかし、その時間はずっと短くなるでしょう。 セレロンJ1900I-Cで1時間かかっていたのが30分になるとか10分になるとかそういった感じになるでしょう。 セレロンのマザーで省電力よりもセレロンJ1900I-Cでオンボード（CPU内蔵）グラフィックでモニターが10インチならタブレットのほうが総合すれば低電力になるのでは？ Atom x7-Z8700ならセレロンJ1900I-Cよりも処理能力が多少なりとも上でさらに低電力かもしれません。 ThinkPad 10 20E3001GJP http://kakaku.com/item/K0000806634/ セレロンJ1900I-Cよりも遅くていいのならもっと安いのもあります。 Diginnos DG-D10IW3 Windows 10 モデル K/05740-10a http://kakaku.com/item/K0000859123/ >囲碁の第1手目にJ1900の3時間はその後一度も現れません。不明の不具合？だったかも。 再現性が無いのであればとりあえず放置（頻繁に再発するまでは無視）しておいていいと思います。
＞ソフトのアンインストール win7では、コントロールパネルの右上の表示方法が「カテゴリー」の場合は、「プログラム」→「プログラムと機能」を開いたら、プログラムの一覧が表示されるので、下の方にある（ありますか？）「Microsoft Silverlight」を右クリック→「アンインストール」からできるはずです。 インストールは、こちらのページにあることを確認し、「 Silverlight のダウンロード」のリンクに行ってください。 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/mt586552?f=255&MSPPError=-2147217396
> 以前までバックアップフォルダに表示されていたフォルダアイコン・・・ どれなのかハッキリとは解かりませんが、 C:\Windows\system32\imageres.dll も参照してみてはどうですか。
パソコンで受信したメールをUSBメモリに保存する : ブロ友パソコン相談室 http://sukettopc.exblog.jp/21053946/
タスクバー上で右クリックから「タスクマネージャーを起動」し、プロセスタブのイメージ名「wlmail.exe」を選択して「プロセスの終了」ボタンクリックでも、消えませんか？
こんにちは 既にセルの書式が日付になってしまっているのだと思います。 新規ブックに作成しなおして試すか、既存のブックなら、1行目の データを全てクリアしてセルの書式を標準にしてから再度数式や、 SpinButton コントロールのプロパティの設定をして下さい。
> この予約コマンド自体を無効にする方法はないでしょうか。 オプションに MOVEFILE_DELAY_UNTIL_REBOOT を指定したということでしょうか。 再起動時の実行を失敗させるために、下記レジストリをrenameしておいてはどうでしょうか。 HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Session Manager\PendingFileRenameOperations または、実行中の当該アプリのプロセスをタスクマネージャで探して削除してはどうでしょうか。
かつてアンインストールしたソフトの残滓のためだと思います。インストールしたときに追加した情報全てを削除しない不備なアンインストール処理だったのでしょう。 ソフトの名称が判っているのなら、以下のどれかで対処できるかもしれません。 １）アンインストール時に、このように残った関連情報を検索して削除してくれるアンインストーラを使う。 ・一旦その通訳ソフト（音声認識ソフトだと思います）を再度インストール。 ・アンインストーラをインストールし、そのアンインストーラより音声認識ソフトをアンインストールする。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/util/uninstal/ など、アンインストーラは多数あります。（私はRevo Uninstallerを使用しています） 必ずしも完全自動ではありません。レジストリをどこまで削除するかなどの判断が必要になることもあります。 ２）レジストリエディタでそのソフトウェアの名称・会社名等を検索して削除する。（場合によっては削除できないものもあります） 力業です。レジストリを直接弄るので、リスクはあります。 ３）イベントなどに記録されたエラーから、そのエラーを起こした関連ファイルを特定、それを起動している設定を探して修正する。 ４）その通訳ソフトをインストールする前の時点に復元させる。 それ以降にインストールした他のアプリケーションプログラムやWindowsUpdateなどはなくなってしまいます。影響の度合いは通訳ソフトをインストールした時点以降の他のソフトウェアの追加次第です。 ５）諦めてWindowsを再インストール／リカバリする。 最も悪影響が少ないと思われるのは３）ですが、ある程度の知識は必要です。 比較的容易なのは１）です。Revo Uninstallerでは、ソフトの元々のアンインストーラが残したものを検索し、レジストリ→フォルダの順に何を削除するかを指定します。ソフト名が判っていればそれ程迷うことはないと思います。（余計なものを消さないことです） Software 　－Program 　　　－Translate と表示されたら、「Translate」だけを削除する要領です。 今まで試した内容が判りませんので、重複しているかもしれません。
悪意のあるソフトウェアの削除ツール（Malicious Software Removal Tool ）は、毎月定期に内容も更新（同じ番号）されて、PCをスキャンしています。 このツールは、スキャン後には、そのままC:\Windows\System32\に、MRT.exeとして残っているはずです。System32フォルダ内を「mrt」で検索すると、出てきて更新日時（私のWin7 64bitでは4月13日になっています。）も判ります。 （Windows7、「MRT.exe」とはなんぞや？） http://piyopiyocs.blog115.fc2.com/blog-entry-968.html （悪意のあるソフトウェアの削除ツールの使い方 【Windows向け無料ウイルススキャン】） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/microsoft-virus-removal.htm で、手動でダウンロードして実行することもできますが、やってみたらいかがですか。 （Malicious Software Removal Tool ） https://www.microsoft.com/ja-jp/download/malicious-software-removal-tool-details.aspx?id=16 ちなみに、ダウンロードファイルは、ver5.35で、更新日時は2016/4/14 21:02（ダウンロードの日時ですね）になっていました。 ＞自動的にインストールされない理由がわかりません Windows Updateの自動更新設定はおかしくはないですから、理由は分かりません。 他の更新プログラムはちゃんと適用されているのでしたら、その都度、ツールをダウンロードして実行することもできますから、そうされたらいかがですか。 なお、私は、Win10へのアップグレード保留中なので、「更新の確認は行うが、ダウンロードとインストールを行うかどうかは確認する」にして、内容を確認後に更新作業を開始していますが、特に実行しないような異常はないですね。
hotmailアドレスのアカウントでOneDriveアプリを起動してメニューの写真を開き「すべて」を見たときに写真と動画をアップロードできます。カメラアップロードをオンにしてください。というのがあってそこの所でオンにするというのがありませんか。 また、写真を開いて共有のところにOneDriveがありますがそちらも利用できると思います。
#9です。 既にメモリ2GB増設されても変わらなかったんですね。 失礼しました。 このような情報がありました（既に出てたらすみません） 「プロセス svchost.exe と ekrn.exe が交互にCPUを利用して、使用率が 高くなっている」 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/175#fac_a2 原因は、最新のWindows Update Agentの未適用によって発生する らしく。 なので、こちらの最新のWindowsUpdateエージェントをインストール してみてどうか・・って感じでしょうか。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/949104
　お困りですね。私も先日、PC（Win7－VAIO）を立ち上げると、〇月〇日〇〇時にWin10がインストールされます。と言ったメッセージが現れました。以前よりWIN１０へのアップグレードを促すメッセージは何度もありましたが、今回はちょっと不安になってもう１台のWin8.1のノートを立ち上げたら、なんと同じ内容のメッセージが出てきました。私の場合、特にWIn7では、ギガポケットデジタルでのTV視聴をはじめプリンター等支障が出る事がわかっていますので、困った事になります。あなたの状況も同じような状況ではないかと推測して、ご参考になればと思います。 一応の解決を見ましたので、お知らせします。 マイクロソフトの総合サポートに連絡すれば、解決の手順の説明はしてくれます。 が、とても面倒な手順が必要で、さらに言えば7と8.1ではまた手順が違いマイクロソフトのサポートの繋がりにくさもプラスされてほぼ１日を費やしました。 手順とかをここで、具体的に書ければよかったのですが、残していないので、申し訳ありません。
http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/gadgets ですので、代替として https://www.rainmeter.net/ というものが使えます。でもマイクロソフトストアからではないですよ。 私はわざわざ入れる必要があるものだとは思えませんが、「XP時代に近い体裁にする」という目的だけで実家のPCに入れています。全てのスキンがあるかどうかは判りません。
こちらを参考にしてみて下さい。 ダウンロード先のリンク、イントール手順が記載されてます。 http://www.dell.com/support/Article/jp/ja/jpbsd1/538558/JA
「PCの台数の数え方」は「物理的な台数」ではなく「インストールしてあるOSの数」で数えます。 なので、１台のPCに「Windows7」「Windows8.1」「Windows10」の３つをマルチブートでインストールしてある場合は「3台」と数えます。 但し「BSplayer」は「物理的に１台なら１台」と数えているようです。 その上で ＞ソフトウェアの各々のライセンス規約による 事になります（質問者さんの環境では『２台』と数えるのが一般的になります） ＞（２）マイクロソフトのオフィスについてはマイクロソフトいわく「個人は1ライセンスで2台まで認証できる」とのことでOKみたいです。 マイクロソフトは「デスクトップPCで１台、モバイルPCで１台」というライセンスになっています。 ＞ということであればそれぞれの規約を確認するしかない そういう事です。
Windowsメールでの自動転送の方法 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/006186.htm 但し、設定する前に「転送する設定をしても良いか、上司に確認」して下さい。 情報漏洩にうるさいご時勢ですから「転送が禁止されている」可能性があります。 もし、貴方の「メールの自動転送」が原因で、何らかの「情報漏洩」が発生した場合、最悪、貴方は「懲戒解雇」になります。「下手したらクビ」です。 また「許可を取らずに転送設定をして、後で、無断で転送していたのが発覚した場合」には、何らかの処分を受ける事になるでしょう。
https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 リンクのURLからコピーしたものを張り付けています。 ＞4.この PC をアップグレードするオプションを選択した場合は、ツールの手順に従って ＞Windows 10 へのアップグレードを完了します。 ＞メディアを作成するオプションを選択した場合は、メディア作成の手順を実行します。メ＞ディアが作成されたら、[完了] を選択して、次のいずれかの手順を実行してください。 ＞•USB フラッシュ ドライブまたは DVD を使用している場合は、その USB ドライブか ＞DVD をアップグレードするデバイスに装着または挿入し、setup.exe を実行します。 ＞アップグレードが開始されたら、インストールの一環でデバイスの初回の再起動が実行さ＞れる前に、USB フラッシュ ドライブを取り外すか DVD を取り出してください。そうしな＞いと、デバイスは再びメディアから起動され、インストール プロセスが最初からすべて再＞実行されます。 DVDに出力をされたようですが、出力の完了後にドライブからDVDメディアを取り出していますか。 もし、メディアを取り出さないままPCを再起動したり、シャットダウンをした場合は、 メディアから起動をされるために、windows10へのアップグレードが自動的に始まります。 シャットダウン時のビックリマークは知らないけど、普通なら！のアイコンが表示をされますけど。 USBメモリー、DVDメディアに作成をされたら必ずドライブからメディアを取り出してください。
>mailアドレスで上のバーが使われていて~チルダを入力すると >「アドレスが違っています。」となります。 >上の半角バーはキーボードでどのようにしたら表示するのでしょうか。 「ˉ」ですね。通常、メールアドレスやHPアドレスでは使われないはずですが・・・。 「まくろん」と入力して変換してみてください。
>　外付けのDVDドライブで試しましたが、上記と全く同じでした。別のパソコン >では正常に開けますし、動画再生もできます。 PCの設定の問題のようですね。 >「エクスプローラ」や「右クリック→開く」や「自動再生からフォルダーを開い >てファイルを表示」で開く事が出来ません。 最も肝心な情報なのですが、ではどうなるのでしょう？それが判らないと的確な回答ができません。 ユーザによる違いなどはないですか？（他のユーザでログオンして確認） 一般的にはエクスプローラで 「コントロール パネル\すべてのコントロール パネル項目\自動再生」 を開き、そのメディアの種類に応じた規定の動作を定義します。 （この設定は、「エクスプローラ上のデバイスを右クリック」→「自動再生を開く」→「コントロールパネルで自動再生の詳細を表示します」で開きます） その設定内容はどうなっていますか？ ただこれは自動再生の動作を定義するものなので、「右クリック→開く」などの動作とは本来は無関係です。 他のユーザでの動作はどうなっているか？ セーフモードでの動作はどうか？ など、もっと情報が必要だと思います。
システィムの修復をすればいいと思います。 ＯＳが　win7 のようですが、それでよろしいですか？ スタート　⇒　すべてのプログラム　⇒　アクセサリー　⇒　システィムツール　⇒　システィムの復元　⇒　（自動で計算しているので約１０秒待つこと）システィムファイルと設定の復元　⇒　ＯＫ　⇒復元ポイントが表示されるので不具合の現象が現れた日より前の日付の復元ポイントを選び　”次へ”　⇒　フリップが出たら OKか次へをクリック　⇒　ここで約１～２時間自動で進みますので完了のフリップが出るまで電源を切らないようにしてください。　完了。
今まで同じ質問が繰り返しなされているようですが、「結果を報告する人がほとんどいない」ために後の人の役に立たない質問のようです。 エラーに「タスクイメージ」とあるように、バックアップ以前のタスクスケジューラのエラーですね。 手順は大変そうですが、この情報などは参考になりませんか？ http://ashiato1.blog62.fc2.com/blog-entry-29.html この情報を書いてくれている方も「そこを教えてくれないあたり Windows も外の空気も冷たい」と嘆いており、全くその通りだと思います。解決できてもできなくても、結果の報告って重要です。
以下を参考に「言語バー」を表示させてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018421
BunBackUpの世代バックアップで良さそうな？ ↓解説 http://datarescue.yamafd.com/howto_use_bunbackup_7/
例外もありますが、大抵はそうです。 4GB✖2本組を購入すればよいです。大抵DDR3のデスクトップ用DIMMですが、小型機などではノートPCと同じS.O.DIMMや、DDR3LのS.O.DIMMを使っているものもあります。 種類を間違えると動きませんので、取扱説明書等でよくご確認の上、お求めください。 http://kakaku.com/pc/pc-memory/guide_0520/
無料の動画再生ソフトではGOM　PLAYERがメジャーですね http://www.gomplayer.jp/
使用している機種は？ 購入してから何年になりますか？ 可能性としては起動ハードディスクの寿命があります。 S.M.A.R.T.機能でHDDのステータスを確認してみてください。 機種によっては電源投入時の初期画面(BIOSブートで接続されているHDDの型番などが表示される)でエラー表示が出ているかもしれません。 BIOSセットアップ画面に入っても確認できると思います。 BIOSセットアップへの入り方は、電源を投入したらF12キーかDELキーを連打すれば行けるはずです。 でも、ごく稀に標準とは異なる仕様の機種もあります。 ※東芝のノートパソコンがそうだったなぁ・・・
XP 32bit 環境ではGPTディスクにしないと2.2TBまでしか使用できません。 GPTディスクにしても64bit OSでないと3TBディスクを起動ディスクにすることはできません。 参考までに下記サイト参照してください。 「32bit版Windows XPで3TBのHDDを使ってみる」 http://blog.goo.ne.jp/cars-kitahefu/e/055373b52ec04eeb9aa8cf8ed31f85a9
>"正規品のWindows7（8.1、10など含む）のプロダクトキーがMSから非正規品のプロダクトキーのようにブロックされることはありますか" Microsoftが悪用されたと判断したときはリテール版でもブロックされることがあります。 >また、あるとしたらどのような条件でなるのでしょうか。 判断基準は公表されていませんのでどのようなものか分かりません。 私はWindows XPでアップグレード版でプロダクトキーをロックされたことがあり、正規品である証明にCOAシールとメディア（CD-ROM）の写真をメールで送付し、代わりのプロダクトキーを発行して貰いました。 その時点では「プロダクトキーのブロック解除」と言う対応は無いと判断しました。 現状でのプロダクトキーがブロックされる条件は分かりません。 ライセンス認証がオンラインで自動的に行われていますので、認証サーバーに不正利用と判断するための情報が仕込まれていると推測できます。 また、ブロックされたプロダクトキーをブロック解除するより代わりのプロダクトキーを交付した方が簡単なのでブロック解除は行われないと思います。 正規品であることを証明するものはCOAシールのみなので大切に保管されることをお勧めします。
動かし方によっては正常に動いていてもエラー表示になることがあります 　　　－＞　気にしなくても大丈夫 　　　　　　コマンド単純にして動かす形で書くとそうなるはずです VBスクリプトを書いてそれを起動するような形で書けば正常メッセージになります 例えば --------a,vbs CreateObject("WScript.Shell").Run "backup.bat", 0 --------backup.bat robocopy ~~~~~~ のように2つのファイルを作りスケジューラには　a,vbs　を登録します
＞他のAXLのゲーム 夜明け前より瑠璃色な は、オーガスト社製品です ＞緑画面のまま 別ゲーですが、同様の状態になり、 別途、映像コーデックパックをインストールしたところ、 不具合が解消された経験があります コーデックパック例 http://www.gigafree.net/media/codecpackage/
アドオンが悪さをするとか考えられますが、IEのリセット（設定の初期化）を行ってみましたか？ （Windows 8.1 / 7のInternet Explorer 11で設定を初期状態に戻す方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
Win XP Modeをダウンロードして再度インストールする。 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=8002
> 「セットアップ準備中です。この処理には数分かかります。 > このままお待ちください。」と出たまま、１時間たっても先に進みません。 > 何が原因なのでしょうか？ > すぐにパソコンを使えるようにしたいのですが... Windows7の更新プログラムのダウンロードとインストールの照合のため大変な時間を使っているかと想像しています。 その解消するには、下記の方法で、Windows7、64ビットパソコンであることを設定して照合させずにSP1からのKBnnnnnnnの必要なもののリストで一気にダウンロードとインストールをさせると早いです。 ただし、無線LANよりも、有線LANにセットしておくとより早くなると思います。 やり方は下記が参考になると思います。 Windows Updateが遅い、進まない、終わらない、失敗する問題の解決方法 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/not_proceed_update.html ここの下記の部分です。 > Windows Update Client の最新版 > 2016年3月時点、Windows Update Client の最新の更新ファイルは KB3138612です。 > Windows7 SP1が正常な場合、この修正プログラムで直ります。
ピッタリの無料ソフトがいくつかあります。 中でもFencesがおすすめです。 10種類紹介されていますので、好みのソフトを試してみてください。 「デスクトップ アイコンのグルーピング ツール」 http://www.freewaregenius.com/ten-free-tools-to-better-organize-your-desktop-icons/#fences
右下のタスクトレイに「Realtek HD オーディオマネージャ」(スピーカー方のアイコンだったかな？)がありますのでそれをダブルクリックで開き、添付画像の◯の部分をクリックして、「デバイスを挿したときのポップアップダイアログを有効にします」のチェックをオフにしてください。
>パスワードなども設定していません。 windowsネットワークに参加したいPCはユーザー名とパスワードでログインする必要があります。 パスワード無し、はスタンドアロン状態ですので、仮にネットワークに接続できても不安定な状態です。 --- まずはパスワード入力してログインしてください。 その後にアクセスできない問題に取り組んでください。 フォルダにアクセス出来ないのはアクセス許可を設定すれば出来るようになります。 一例として下記サイトの「アクセス許可」という部分を参照してください。 試しに「Everyone」にアクセス許可を設定してみてください。 「Win7ファイル共有 」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/share-files-printers/w7-share.html
光学ドライブがついていれば出来ると思います。 付いてないタイプでも、USB接続の光学ドライブを購入すれば可能であると思います。
＃２です。 ＞毎回発生するのではなく，２～３回に１度おこるのでやっかいなんです，お伝えしていなくてごめんんさい。 そうでしたか。一番簡単なのはやはりもう一度CMOSを完全リセットするために取り付けたバッテリーを抜いて、完全に初期化してみるのが良いと思います。PCの形名がわかればバッテリーを抜いた後にリセットするためのジャンパーなりボタンの所在が書いてあるかも知れませんが、見つからなければ電源を完全に切った状態のまま半日から一日放置すれば良いと思います。CMOSと日付をカウントするタイマーは伝統的なPCではバッテリーでバックアップされて動いているのですが、バッテリーを抜いてもPC全体の回路上のコンデンサーに蓄えられた僅かな電源で動き続けるので一旦ショートさせないと完全な初期化はできないのですが、同じことが長時間放置でも出来るはずです。 ２－３回に一回起こると言うことで考えられる理由は3つで、ひとつは前の回答でも書いたようにBIOSのバージョンが変わっていること。ただそうだとするとOKWave2008さんの記憶があるはず。Lenovoがどうしているかにもよりますが、伝統的にはCMOSの設定はCMOSメモリーの中で使われている領域のデータが変わっていないかどうかを記録する領域（チェックサム）があってメモリーの内容と比較します。ただチェックサムを計算するためのCMOSデータの内容がBIOSのバージョンによって変わることがあり、設定すべき領域が正しくてもそれまで使われていなかった領域に無意味なデータが入っていると、CMOSデータが意図せず変更されたと判断される可能性はあります。 もしBIOSを変えていなければ、２つめはやはり取り替えたはずのバッテリーがちゃんと動いていないか電圧が足りないか。バッテリーはPCに電源が入っていない時にだけCMOSと内部時計に給電します。なので、スリープから復帰して使っていたり、リブートした時には一度設定されていれば内容は保持されてエラー無しで動くかも知れません。それに対して休止やシャットダウンをするとバッテリーに給電が映ります。その時にバッテリーがちゃんと働いていないとエラーになる可能性があります。 ３つめは、CMOSとその書き込み機能に問題がある場合。これは修理に出さないと治りませんが、非常に単純な回路なのでここだけ壊れる可能性は低いです。 いずれにしてもバッテリーを一度抜いて完全にCMOSをクリアしてもエラーが発生するようであれば、2の場合は交換したバッテリーが適切でない、3.の場合は回路の不良が考えられますので、まずはやってみてください。
一旦ログアウトして、dropboxのアカウントで、再度ログインしてみてください。
正規のOFFICEであれば電話認証にて認証できまが、オークション等で購入された、Office Pro Plus であれば、１回しか認証できないものがあり、電話認証できません。 ＊正規品であれば、電話認証の際に同じPCにインストール、以前のソフトは削除したと選択すれば、認証できます。認証不可の場合オペレーターに理由を確認することもできます。
う～ん、おかしいところないですね！ コーレル側のムービーメーカー2012拡張子WMV対応がいまいち悪いのかもしれません。 ムービーメーカー2012の作成動画を下記フリーの動画変換ソフトでMPEG2にしてみて下さい。 これで駄目っだたらコーレルサポートに連絡して下さい。 １　変換ソフト　：XMediaRecode インストール、使い方　インストール・使い方 　http://eizone.info/xmedia-recode/ 今回の手順 ソフト起動し画面余白にＷＭＶをドラッグ＆ドロップ読み込みし「形式」タブの「形式」をMPEG2にします。次に「ビデオ」タグの「ビットレート」をWMVと同じくし「エンコード」クリックします。 2　コーレルサポート　 http://corel.bbssonline.jp/support/technical/_pgid-9900822.html
好みの順になるようにIEのウインドウを重ねて、explorer.exeを再起動すると、ウインドウの重なりに応じて、タスクバーが縦なら上から順に、タスクバーが横なら左から順に並びます。 Windows10+IE11で試しました。WindowsXPの頃から有効だった方法なので、おそらくWindows7環境でも可能でしょう。 http://www.koikikukan.com/archives/2009/12/18-005555.php
検索したらちゃんと旧バージョンも残っています。 Virtual PC 2007 SP1 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=24439 Virtual PC 2007 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=4580 Virtual PC 2004 SP1 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=3243 あと Virtual PC は次の脆弱性の更新があるから適用しておきましょう https://technet.microsoft.com/library/security/ms09-033
ウィンドウが開いているプロセスならば、 「タスクマネージャ」の ・「アプリケーション」タブにある「タスク」の名前を選んで、 ・右クリックして「プロセスの表示(G)」をクリックして、 ・「プロセス」タブに切り替わったときに選ばれているプロセスを終了させる で、どのプロセスの上でどのタスクが起動されているかを判断するしかないかと思います。 複数のタスクが単一のプロセスの上で実行されていることも少なくないので、それが不都合な場合は、ウィンドウを閉じる作業をするとか、ウィンドウズキー＋D でデスクトップを表示して、必要なウィンドウだけ開いて後は眠らせておく、とかしてデータを保存して、「ログオフ」→「ログイン」でプロセスをキレイにするほうが早いかもしれません。
これって、キーボードが故障している可能性を考えます。 つまり、 > 突然、とんでもない場所に変換途中の文字列が飛ばされます。 とは、どこかのキーが押されていると認識している状態ではと思われます。 なので、一度メーカーに修理依頼された方がよろしいかと思います。
消えません。 「外付けUSB HDD」や「USBメモリ」などのリムーバブル （取り外し可能な）デバイスはPC初期化対象外です。 --- > I Eのデスクトップに表示させることに苦労のすえ成功し・・・ それほど苦労しなくてもIEのインポート機能で簡単にクロームのブックマークをいつでもインポート（取り込む）できますけれど・・・。 IE11の例ですが添付画像参照。 IEの「ファイル」->「インポートとエクスポート」->「別のブラウザからインポートする」 を選択して「Chrome」を指定してインポートすればいいです。
>Win7から１０へのアップグレードする場合、シリアルNoを求められました。 Windows OSには「シリアルNo」と言うのはありませんので「プロダクトキー」の誤りではないでしょうか？ Windows 7がライセンス認証されていてWindows 7が起動された状態からアップグレードを実行すると「プロダクトキー」の入力を求められません。 Windows 10用の再インストールメディアから起動して新規インストールまたはアップグレードインストールする場合は「プロダクトキー」の入力を求められたと記憶しています。 この場合、Windows 7とWindows 10のエディションが異なると次へ進めないかも知れません。 >７のシリアルNoを入れたらNoが違っているの表示されます。 何処に記載されているものを入力しましたか？ スキップする方法があるはずです。 但し、条件によってはアップグレードされたWindows 10がライセンス認証されないことになります。 >このシリアルNoはどれを入れればいいのですか 基本的にはライセンス認証されたWindows 7を起動した状態からアップグレードを実行して「プロダクトキー」の入力を回避する方法になります。 最初からWindows 10をクリーンインストールするときはWindows 7の「プロダクトキー」を入力すればインストールが完了し、自動的にライセンス認証も済むはずです。 但し、エディションがEnterprise（ボリュームライセンス向け）の場合は適用外です。
Windows 10のダウンロードツールを使えばWindows10への アップグレードとインストールメディア作成の両方が出来ます。 Windows 10のダウンロードツール http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1507/31/news036.html アップグレードする為のツール
以前(１年かそれ以上前ではっきりとした時期は忘れた)は クリーンインストール直後更新プログラムが７０件８０件あっても 確認だけならものの１分か２分で終わっていましたが 今はもう更新確認に１時間や２時間は当たり前になって 確認に時間がかかるから不具合が発生している訳ではありません。 無論、本当に不具合が存在する可能性もありますが不具合なくても時間はかかります。 私は２か月ほど前にクリーンインストールした時はSP1まではすぐに確認は終わっていましたがSP1適用後は 更新確認に１時間、150件のダウンロードとインストールに１時間５０分かかりました。 なお、長いからと再起動したりするなどしてせっかく途中まで確認作業してるのに また一からやり直しになるといけないので少なくとも２時間や３時間は そっと様子を見た方がいいと思います。
右のショートカットアイコン（矢印が付いている方）を削除しましょう。 半信半疑の場合は、両方削除し再度、コンピュータアイコンを表示すればよいです。 表示方法 デスクトップ上の何もない所で右クリック ⇒ 個人設定 ⇒ 「デスクトップ アイコンの変更」 「コンピュータ(M)」にチェックを入れ、「OK」ボタンをクリックします。 http://www.sakyou.com/ManualShop/Windows/02_resolution/10_MyComputer/17_Win7Pro/
こちらからWindowsバージョンに合わせてダウンロードして下さい。 http://web1.nazca.co.jp/hp/nzkchicagob/m6x9801/mrktb9br5.html
コントロールパネルのWindowsUpdateを開き、原因となった修正プログラムを アンインストールしてください。 そしてそのプログラムをインストールしないように設定してください。
画像を見ました。こちらはFirefoxのせいではなくて、 HDDの読み書きでエラーを発見した時に動くものです。 軽微なものは直してくれ、重症なものはそのエリアを読み書き禁止にしてくれます。 シャットダウンの際の！は更新プログラムがありますよという意味です。 これはFirefoxではなくてMicrosoftがWindowsの修正のために行っているものです。 ブックマークも消えることはありません。
　 タスクバーを右クリックして「ウインドウを上下に並べて表示」又は「ウインドウを左右に並べて表示」を選べば見えるところに出てきますよ 　
マルチタスクですから、スタートアップに入っているものはすべて同時に起動がかかります。 ただ、プログラムが起動されてから操作可能になるまでの起動時間が違いますので、例えば、IE、Excel、Wordなどの順に上がってくるかもしれません。(WordやExcelのスプラッシュバナーだけは先に出るでしょうけど) 例えばもし、単なる*.txtファイルをスタートアップに入れれば、メモ帳が起動するのは一瞬ですので、真っ先に上がってくるでしょう。 また、すべてが起動する間、それぞれのプログラムが自分用の関連ファイルを読み込もうとし、ハードディスクへのアクセスが激しくなるので、お互いの起動を邪魔する形になってしまいます。 そうなると実は、一つ一つ起動するより、トータルでの起動時間が長くかかるようになってしまってもいます。 そこで、わざと時間をおいて順番に起動するようなフリーソフトもいくつか出ています。 ＞Windows遅延起動スタートアップTool ＞http://www.forest.impress.co.jp/library/software/delaystartup/ ＞Startup Delayer ＞http://www.gigafree.net/system/startup/startupdelayer.html こういったものを使えば、起動直後にパソコンの動作が極端に鈍くなることを避けられますし、自分の希望する順番でプログラムを起動できることにもなります。
エクセルを再インストールしてみてください。
>ご回答の内容が素人ですからよくわかりません。 >今一度わかりやすくご説明していただけると有難いのですが。 別の回答の補足欄でOSがWindows7だということなので… 空き容量が減っていく（使用量が増えていく）原因として考えられるのは下記のようなことでしょう。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1007271078953/ これを回避するには、下記をクリックしてページの下のほうにある、「詳細手順：システムの復元ポイントを削除する方法を見る」をクリックして参考にしてください。 http://qa.support.sony.jp/solution/S0912111070357/
参考情報 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0012/19/news005.html
Windows Media Playe の 再インストールは以下の方法でされましたか？ https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=5785 また、このPCは以前から使用してたものですか？ Windows Update の事に関しては？？？ 取りあえず、システムの復元で Windows Media Playe が正常に動作してた頃に 戻してみられてはいかがでしょう。　自己責任で。
マウスの確認音については、マウスのスイッチ部が立てるカチカチ音と、ＰＣスピーカーが鳴る動作確認音があります。 後者については、コントロールパネル→ハードウェアとサウンド→サウンド→サウンドタブを開く　で、ここで調整できます。画面の流れはこちらを参照ください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6708-6050 ※スピーカーがOFFになっていたり、音量ミキサーの設定でシステム音がOFFになっていたら上記で設定していても音は出ません。自分以外の方が触れるPCなら、だれかが音を消した可能性もありますから、トラブルのないようにどうぞ。 YOUTUBEの件はよくわからないですね。ネットの環境が悪くて必要なビットレートが確保できていないか、それとも、情報設備管理者によって規制されていることが考えられますが。
パソコン購入後、起動できたら、内蔵HDDの交換しないといけなくなった場合のエラー発生想定して、リカバリDVD-ROMを作成するよう記載されていたと思います。 Windows10にアップグレードする前に、必ず、リカバリDVD-ROMを作っておくのが鉄則ですが、それも無しでしようか。 メーカーに連絡して、購入するのが一番早く回復させる手順だと思います。 もしどうしても、Cパーティションのデータをバックアップしたい場合は、CD/DVD-ROM一枚で起動するKNOPPIXを作成し、バックアップすると良いと思います。 KNOPPIXを作成する場合は、補足願います。
Microsoft Visual ～Redistributable はVisual C++で作られたアプリケーションが必要とするランタイムライブラリです。 2005で作られたものは2005のものが、2008で作られたものは2008のものが、というように必要となるランタイムライブラリが異なり、2005を2008,2010,2013で代用するという事はできません。 ですので、削除して良いかどうかの判断が付かないのでしたら、そのままにしておくことをお勧めします。
更新プログラムのダウンロード中は、コンピューターを休止状態にすることは出来ません。 ダウンロードの停止は出来ます。
http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-ime/ime%E5%8D%98%E8%AA%9E%E7%99%BB%E9%8C%B2%E3%81%8C/13e7fbcf-c28e-4791-a63a-9221d2c449aa ↑ マイクロソフトのコミュニティに書いてある情報を参考にして下さい。 >とりあえず、辞書の修復を手動で実行されてみてはいかがですか？ 言語バーの上で右クリックして、設定をクリックします テキストサービスと入力言語の画面がでると思いますので、 インストールされているサービスの中から、 ご使用のOfficeIME2007をクリックして プロパティを開きます。 辞書の修復のところに、修復ボタンがありますので クリックして手動で辞書の 修復をしてみて下さい。
No.２です。 ＞このファイルを指定してもNGでした。 ならばＯＳ復元時にはＵＳＢ3.0は使用できないと考えたほうが良いでしょうね。 （正式にはバッファローのサポートを受けてください） マザーボードによっては最初から実装されていたＵＳＢ3.0もＯＳ復元時には使用できなかった場合もありました。 復元は頻繁に行うものではないので時間が要すのはあきらめなければいけないかもしれません。当方でもＵＳＢ3.0は不安定な面があり他の接続方法（eSATA等）に変更しました。 （追加のeSATAボードは復元時には使用不可です）
前者は、表示されないです。 32bit IEパスから起動も、64bit IEパスから起動も、同じ結果。　32bit版IE、64bit版IE、という意味で区別はないようです。次のWindows 7の Internet Explorer 11/10 （参考：「Internet Explorerの32bit版と64bit版のプロセスを比較する」） http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65719592.html#w7epm また、過去FAQもあります。 （IE11 64bitを表示するには） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8883289.html 後者は、理解のとおりです。 なお、アプリのインストールディレクトリーに、C:\Program Files(×86)\と、C:\Program Files\があると思いますが、×86が32ビットバージョンです。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/knowhow/20111117/1039040/ ここに、それぞれInternet Explorer\iexplore.exe(起動プログラム）がありますが、どちらから起動しても「バージョン情報」には、ビット数の表示はないですね。
　 Windowsボタンを押せば、マウスでWindowsマークを押したのと同じになります その後はTabキーと矢印キーで目的の所に移動してEnterで出来ます シャットダウンはもと簡単でCtrlを押しながらF4を何回かすれば出来ます 　
No.４です。 ＞プロダクトキーを使ったところ、「メーカーに問い合わせてください」とでました。 ※Windows７といってもPCメーカー（OEM）別の他、pro,home,Enterprise、starterなど各エディションをプロダクトキーで判別しているのであり得ない組み合わせだと認証できません。 その場合はＡのパソコン用のリカバリディスクが必要となります（場合によってはＨＤＤリカバリ）。ＰＣ－Ａのメーカー名が伏せてあるので不明ですがユーザー登録がしてあればリカバリディスクを販売してくれるメーカーもあります。 またはＢのインストールディスクを使ってプロダクトキーを購入（メディア付きと価格の差は少ないのでＯＳを新たに購入したほうが確実です）することになります。この場合、各種ドライバーはご自分で探すことになります。メーカーによっては（特にノートＰＣ）ドライバーを公開していない場合やメーカー専用のものを使用している場合があったりするので要注意ですよ。 ※Windows7は新たに購入するのは困難かもしれません。
A.No1です。 ＞デスクトップに保存の仕方 ええと、サイトにあるファイルのリンクからダウンロードする場合ですね？ 例えば、次のページにある「Lhaplus」というファイルの圧縮・解凍ソフトをダウンロードして、デスクトップに保存する例です。サイトは、「窓の杜」という各種ソフトの提供先です。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/lhaplus/ ○Chromeでこのページにアクセスする。 ○「窓の杜からダウンロード⇓」のリンクをクリックする。 ○ダウンロードが完了したら、左下に小窓が出て、ダウンロードするファイル名が「ファイル名　▼」のように表示されます。 ○また、右下に「⇓すべてのダウンロードを表示」リンクが表示されるので、リンクをクリックする。 ○「ダウンロード」の画面になり、上に「ダウンロードフォルダを開く」と、「フォルダを開く」リンクがあるので、どちらでも良いですがクリックする。 ○Chromeの仕様で初期指定された「ダウンロード先のフォルダ」※が別窓で開くので、対象のファイルを先の回答の方法で、ドラッグ＆ドロップしてデスクトップに移動します。 この場合、Chromeは最大化画面で表示していないのがベターです。 ※場所は、C:\ユーザー\ログオンユーザー名\Downloads（ダウンロード）フォルダ なお、最初から、デスクトップにダウンロードするように「設定」で変更できます。 三アイコン→「設定」→開いた設定画面の最下部の「詳細設定を表示・・」→下にスクロールすると、「ダウンロード」の項目があるので、「ダウンロード保存先」の窓にある場所表示を変更します。 「変更」ボタンをクリック→開いた「フォルダの参照」ダイアログにある「▷デスクトップ」をクリックして選択→OKボタンをクリックして、ダイアログを閉じます。 「ダウンロード」の窓の中が「C:\Users\ログオンユーザー名\Desktop」になればよいです。 以後は、自動的にデスクトップに保存されます。 なお、「ダウンロード」の項目の設定にある「ダウンロード前に各ファイルの保存場所を確認する」にチェックしたら、現状でも、その都度「名前を付けて保存」のダイアログが開くので、その時に、デスクトップを選択して保存することもできます。
PC起動時にF8キーを押してブートオプションを起動し、[コンピュータの修復] を選択後、「Dell Backup and Recovery」にて「出荷時イメージ」を選択しリカバリーをする事で工場出荷時のWindowsが入った直後の状態に戻る筈です。 OSまで再インストールという事にはなりませんのでご安心下さい。
A.No2です。 ＞実際にはインストールが完了しているということでしょうか？ 「失敗」は私のwin7にもあります。 重要な更新であれば、次の「自動更新」チェック時に挙がってくるはずです。 チェックにかかれば当然、「自動更新」の設定になっているのでしたら、更新適用作業を行うでしょう。 いずれにしても、現時点で、Windows Updateの「更新プログラムの確認」を実行しても、出てこなければ、完了していると考えてよいと思います。
文字を打ちたい所をクリックした後で タスクバー（パソコンの画面右下の時計の左の辺）にAのマークを押して 上の方に「ひらがな（H)」を表示したら、それを押すか キーボードの「H」を押して下さい。 キーボードの左上の方の「半角／全角」ボタンを押せば 普通は、ひらがな入力になるはずですが、 どうしても、ならない場合は、 パソコンの再起動で直る場合も有ります。
ディスプレイドライバ(ディスプレイに表示するために必要なソフト)の不具合かもしれませんが、メーカー・型番が分かりませんので具体的に答えられません(^_^;)
KB3085515 はバグがあったためアップデートから消えています。 http://blogs.technet.com/b/the_microsoft_access_support_team_blog/archive/2016/03/09/you-may-encounter-errors-with-your-accde-mde-files-and-or-wizards-after-installing-the-march-update-for-office-2010-kb3085515.aspx#comments アンインストールしてください。
次のサポートではないかと思いますが、内容を確認してください。 Fix itがあるようですが、私のIE11では、ボタンが反応しないです。 （Microsoft 技術情報 - フォルダーのサイズ、表示、アイコンまたは場所への変更が失われる） http://support.hp.com/jp-ja/document/c03401115 次は同じ内容のMicrosoftのヘルプの古いページからと思いますが、表示がおかしくなっています。 （Microsoftヘルプ：フォルダーのサイズ、表示、アイコンまたは場所への変更が失われる ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/813711 なお、以前は、そのようなことはなく開いていたのでしょうか？ そうであれば、レジストリーの不調であれば、他に支障がなければ、その時点まで戻すこともありかな？と思います。
１，２は私のWin7 64bitにも「許可なし実行」にあります。 3月9日の日付の間違いと思いますが、3月の定期更新時に組み込まれたようですね、 いずれも有効になっています。 「未確認の発行元」でも、ちゃんとしたアドオンがありますから気にしなくてもよいと思いますが、これらはActiveXコントロールのプラグインで、用途は検索しても英語文しか出ないのでハッキリ判りません。 しかし、これまで（使用回数）はいずれも０ですから、「無効」にしておいても支障はないと思います。 ３のWindows Media Playerは、私のIE11では、「すべてのアドオン」に（未確認の発行元）同じ日付で組み込まれています。 種類は、前記のものと同じで、ActiveXkコントロールで、以前もあったと思いますから、更新されたとしか思えないです。 ＞wmsetupのtempが出来ないようにする 一時ファイルの保存場所ですから、更新時にできたものではないかと思います。私の場合は、%temp%に、「wmsetup.log」（3月9日付）はあります。 同じものではないかと思いますが、拡張子が非表示ですか？ であれば、特に問題ないと思いますが、気になるのであれば、いずれも無効にして様子を見ましょう。
私もこの問題に悩まされました。たしか、マウス、キーボード、ネットワークアダプタで復帰できなくする設定にしたら収まりました。 http://windows7.wiki.fc2.com/wiki/%E8%87%AA%E5%8B%95%E3%81%A7%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E7%8A%B6%E6%85%8B%E3%81%8B%E3%82%89%E5%BE%A9%E5%B8%B0%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%86 http://freesoft.tvbok.com/windows7/general/event_viewer.html win７発売の最初の頃からあった問題っぽいです。 検索すればたくさん出てきます。「windows7　勝手に復帰」で検索。
Win7Pro 32bitのノートPCに対してDSP版のWin7Home 32bitとWin7Pro 64bitのセットアップディスクでスタートアップの修復が出来るか？って意味でしょうか？ つまりOSのビット数とエディション（HomeかProなど）が違っても使えるのか？って事です。 実際に試したり実践したことは正確ではありませんが、Win7Pro 32bitに対してWin7Home 32bitのディスクならそれを使ってスタートアップ修復は出来そうな気はします。 Win7Pro 64bitのディスクでも出来そうな気もしますがこちらはもしかしたらダメな釜生性も考えられます。
そのようです。 私がパソコンの説明を習った時の説明を CUP：作業する人間（頭脳） メモリ：作業場（机の上） HDD：作業マニュアル（ソフト）・資料の保存場所（机の引き出し、資料庫、倉庫） 仮想メモリ：HDD（資料庫、倉庫）をメモリ（作業場）として利用。 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/zukai_pc/ メモリ：作業場（机の上）に作業マニュアル（ソフト）・資料を広げて作業をするので 作業場（机の上）が狭いと、CUP：作業する人間（頭脳）がどんなに優秀でも 効率が悪くなり作業が遅くなる。 可能ならメモリの増設をお勧めしますがとりあえず。 仮想メモリ（Cドライブ）の空き容量を増して見て下さい。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014392 Dドライブが有るならば[マイ ドキュメント]フォルダーの保存場所を変更 http://qa.support.sony.jp/solution/S0907231065001/ 他のソフトを起動していないならプロセス：９９は多いのかも？ 裏で動いている自動的に起動されるソフトを停止して見てはいかがでしょう。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016965 他の動作が遅くなった場合の対処方法も https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014404#a04 突然遅くなったなら、大きなデータを保存したのか大きなソフトをインストールしたのかもしれませんね。 大きなデータを保存したならばそのデータを移動してみて下さい。 ソフト上の問題ならシステムの復元で快調だった時点に戻すことも可能です。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011250
全てWindowsUpdateで導入される「悪意のあるソフトウェアの削除ツール」の作業フォルダです。 本来、そのパソコンが管理している環境下のもっとも空き容量が大きいドライブのルートの作成され、作業が終了したら自動で削除されるフォルダですが、WindowsUpdateのアップデート作業での自動シャットダウンのタイミングのずれなどで削除されずに残ってしまうことがあるのだそうです。Microsoftはの説明では「まれにこの一時フォルダーが残ることがあり、コンピュータの次の再起動時に削除される」とされていますが、削除されないフォルダはAdministrator権限低度ではアクセスすらできないことも多く、必ずしも説明通りになるわけではないようです。 削除ができるなら削除して 問題ないのですが、もともと自動で削除されるように作られたファイルやフォルダなので、削除する権限がなくて削除できない場合が多いようです。 コマンドプロンプトやUnlockerなどのフリーソフトを使うことで削除できることが多いようですが、存在するだけで悪さをするようなことはありませんので放置して存在を忘れてしまっても問題ありません。
RealVNCといってもいくつかバージョンがあります あなたがインストールしたものはどこから入手したものですか？ 公式サイトにあるVer５のものならWin7でもサービス起動できるはずですが VectorなどにあるVer4のものを入れたのであれば スタートアップによるサービス起動はできません ※　ログイン時のスタートアップでの起動はできます 　　その際　互換モードや管理者モードにする必要はないはずですが 　　特定動作させるとVNCがハングアップするなどの不具合があったはずです 更に本家ではVer５以降は(無料ではあるけど）ライセンス登録制になったので 私はUltraVNCのほうに乗り換えました
pc tools firewall plusを起動して ステータスからブロックしているアプリケーションに chromeがあると思いますので許可としてください。
挙げられたプログラムは、昨年末に64bitに切り替えリカバリーした私のWin7でもありますから、関係なさそうですよ。 「アドオンなし」でしばらくブラウジングをしても同じですか？ https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2539143 また、キャッシュなどの履歴をクリアや、一度、リセットも試しても改善しないですか？ （Windows 8.1 / 7のInternet Explorer 11で閲覧履歴を削除する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015827 （Windows 8.1 / 7のInternet Explorer 11で設定を初期状態に戻す方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
資格情報マネージャーに手動で記憶させてください。 下記サイトを試してください。 「ネットワークパスワードを毎回求められることへの対処のしかた」 http://www.mtecweb.com/blog/?p=407
No.3～4　再々度です。 手順は下記のようになります。 1.win7を普通に立ち上げる。 2.インストールDVDをドライブにセットする。 3.エクスプローラーを開きDVDドライブをクリックする。 4.表示されたファイルの中のsetup.exeをクリックする。(インストーラーを起動と書いたのはこの事でした) 5.以降、画面支持に従って進める。 という具合になると思います。遠い昔にやった記憶でして、やや違うかも？お役にたてば・・。
変ですね。ファイルとは何でしょうか？ もしかして、F11キーを押して、全画面表示になっているのでしょうか。 F11キーを押しても戻らないですか？
No 2 です。 返信が遅れて申し訳ありません。 ＞KB3065987は「Windows10を抑止する」ためにインストールが必要でしていました。後はメモリーリーク（？）対応とありそれで入れたものもあるようで・・・ この件についてですが、残念ながら No 3 回答者の方が言うように Windows Update の確認が進まない現象とメモリーリークが生じて確認が遅くなるという因果関係は全く関係の無い話しで、実際、定例のアッデートで当方も問題が発生するため、タスクマネージャーを開いた状態でCPUおよびメモリー、他のプロセスの稼働状況を監視しながら Windows Update を行っていますが、この際、負荷の掛かる作業を同時進行で行ってもメモリーが７０％を超えることは無く、５０％～６８％の値で推移しながらアップデートの確認が行われており、作業に支障をきたすこともありません。 また、後から対策のために入れたKBは Windows 10 をインストールする際にCPUが異常に高くなってインストールに時間かかかってしまう不具合を修正したプルログラムのことを仰っているにのでは！？ そうだそすれば、知らずに Windows 10 をインストールするための準備を着々と進めていたことになりますねぇ・・・ 尚、質問者様もご存知かと思いますが、KB3065987 は企業向けに提供された更新プログラムなのでインストールしただけでは Windows 10 のインストールを阻止るることは出来ず、 Windows 10 のインストールを無効にするための設定を有効にしないと今回のケースのように、知らず知らずのうちに Windows 10 のインストールするための準備を行うことになります（最近のマイクロソフトは手を変え品を変えて強制的にアップグレードさせようとしている）。 参考までに Windows 10 のインストールを無効にする設定を行うにはローカル グループ ポリシーのコンピューターの構成から管理テンプレート→ Windows コンポーネント→ Windows Update を開き、「Turn off the upgrade to the latest version of Windows through Windows Update」 の設定を有効にします。 もし、 Windows 10 のインストールを無効にする設定が有効になっているか不確実であるなら、質問者様のエディションは Professional なので、グループ ポリシー エディタを起動して設定状況を確認してみてください。 因みに当方のシステム環境は３２bitアーキテクチャ、２GBのメモリー環境です。 ＞クライアントはエージェントですよね？？クライアントを更新すると、エージェントのバージョンがアップしているような？？ ＊入れなくて本当に大丈夫なのですかね？？入ってるものをアンインストールしても大丈夫なのでしょうか？？時間、かからなくなるでしょうかね クライアントと言ってもいろんなクライアントがあり、マイクロソフトは何のクライアントのことを言っているのか分かりませんが、たぶん、Windows Update を通じて無料で Windows 10 にアップグレードするためのクライアント アクセス ライセンス（CAL）のことを言っているのだと思いますが、 マイクロソフトがこのクライアント更新プログラムについて詳しい説明を明記していない以上、不明な更新プログラムとしか言い様がありません。 クライアント アクセス ライセンス（CAL）については、あくまで当方の憶測ですが・・・ このことひとつを取ってもマイクロソフトの強引なアップグレード構想が分かると思います。 次にエージェント（アップデート エージェント！？）についてですが、Windows Update Agent は何かのプログラムと抱き合わせでインストールされることは無く、あくまで単体のプログラムとして提供されるものなで、このプログラムで WUA が更新されることは無いと思います。 確認したいというのであれば、Windows System32 フォルダ内に在る 「wuaueng.dll」 を右クリックしてプロパティを開き、詳細タブ画面で WUA のファイル バージョンを確認してみてください。 ３２bitの現在のバージョンは１０か月前に手動で更新した 7.6.7601.18917 のまま更新されていませんよ。 ＞＊WindowsUpdateクライアント→抑止のためのKB3065987以外の３つ、CEIP１つ、すべてアンインストールしても問題ないでしょうか？？ついでにKB2952664は大丈夫だったのでしょうか？？ KBのアンインストールに関しては前回の回答で添付したURLと同様、当方も一部のセキュリティー更新プログラム（KB3139929）を除いてすべて削除し、他のKBもインストールしていませんが、何の問題も生じてまいません。 時間が掛からなくなるかは次の定例アップデートを行ってみないと判りませんねぇ・・・ ※ 尚、更新プログラムをアンインストールする場合は自己責任でお願いします。 以上で当方のレポートを終了しますが、ご希望であれば当方が行った問題解決のための対処法をお教えいたします。 但し、お互いのPC環境が違うため、必ず問題を回避出来るとは断言できまん。 ご参考までに・・・
Googleのトップページの右上の「画像」リンクから、次の画像検索のページに行けます。 https://www.google.co.jp/imghp?hl=ja&tab=wi&ei=gsXgVvuXJsuW0gTS1YPICg&ved=0EKouCBUoAQ
取り敢えず一度中止して、再起動してもう一度試してみては？ＰＣに何か不具合が起こっている可能性もありますので。 ちなみに既にＤＬしたものは残っていますし、続きからになりますので問題もありません。 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/not_proceed_update.html
次のページに、スタートボタンクリックのメニューにないとか、「「コントロールパネル」アイコンが消えてしまった」とか、その他の症状の例があります。 （スタートメニューから消えたコントロールパネルを表示） http://www.724685.com/weekly/qa120516.htm
CD-Rの「追記機能」を使って「擬似削除」や「擬似消去」が可能です。 CD-Rは「ファイナライズ」をしていないディスクの場合、容量に余裕があれば、追記が出来ます。 追記する際は「このディスクには、こういうファイルが入っています」という「見出し領域」を「新しく書き足す」ことによって行ないます。 この時「元々あった、最初の見出し領域」は使われなくなり、新たに書き込んだ「見出し領域」が使われるようになります。 例えば、ファイルA、ファイルB、ファイルCが記録されているCD-Rがある時、ファイルCを削除してファイルDを追記すると、以下のようになります。 -------------------- 第１セッション -------------------- 見出し領域　　　位置情報 ファイルA　⇒　第１セッションの○○の位置にあります ファイルB　⇒　第１セッションの□□の位置にあります ファイルC　⇒　第１セッションの△△の位置にあります -------------------- ファイルAの本体（○○の位置） ファイルBの本体（□□の位置） ファイルCの本体（△△の位置） -------------------- 　　↓　ファイルCを削除しファイルDを追記 -------------------- 第１セッション（ここの見出し領域は使われません） -------------------- 見出し領域　　　位置情報 ファイルA　⇒　第１セッションの○○の位置にあります ファイルB　⇒　第１セッションの□□の位置にあります ファイルC　⇒　第１セッションの△△の位置にあります -------------------- ファイルAの本体（○○の位置） ファイルBの本体（□□の位置） ファイルCの本体（△△の位置） -------------------- 第２セッション（ここの見出し領域が使用されます） -------------------- 見出し領域　　　位置情報 ファイルA　⇒　第１セッションの○○の位置にあります ファイルB　⇒　第１セッションの□□の位置にあります ファイルD　⇒　第２セッションの××の位置にあります -------------------- ファイルDの本体（××の位置） -------------------- このように「ファイルCを減らし、ファイルDが増えた見出し情報」と「ファイルD本体」を書き込みして、ファイルCの削除、ファイルDの追記をします。 ファイルCは「実際には消えてない」ですが「見出し情報から居なくなっている」ので「擬似的に削除」されています。 この状態で「全消去」をして、カラッポの見出しを書き込むと、以下のようになります。 -------------------- 第１セッション（ここの見出し領域は使われません） -------------------- 見出し領域　　　位置情報 ファイルA　⇒　第１セッションの○○の位置にあります ファイルB　⇒　第１セッションの□□の位置にあります ファイルC　⇒　第１セッションの△△の位置にあります -------------------- ファイルAの本体（○○の位置） ファイルBの本体（□□の位置） ファイルCの本体（△△の位置） -------------------- 第２セッション（ここの見出し領域は使われません） -------------------- 見出し領域　　　位置情報 ファイルA　⇒　第１セッションの○○の位置にあります ファイルB　⇒　第１セッションの□□の位置にあります ファイルD　⇒　第２セッションの××の位置にあります -------------------- ファイルDの本体（××の位置） -------------------- 第３セッション（ここの見出し領域が使用されます） -------------------- 見出し領域　　　位置情報 何も無し　⇒　位置情報も無し -------------------- これが「擬似消去」です。 このディスクをCDドライブで読み込ませると、第３セッションの見出し領域が読み込まれ「何も入っていない」と認識されます。 「見た目に、カラッポに見えるだけ」なので、物理的に全レコードを読み出しすれば、消した筈のファイルA～Dを読み込む事が出来ます。 つまり「消している」のではなく「消したフリをしている」のです。「ホントに消去」は、出来ていません。 なお「ファイナライズしたディスク」や「ディスクアットワンスで書き込んだディスク」は、セッションを書き足せないので、追記や擬似削除や擬似消去は出来ません。
A.No1です。 ＞これはシャットダウンしてもインストール回避できるのか、または非表示もしくはAlt+F4でなければ回避できないのか、どちらでしょうか。 他の「重要」区分で表示された更新プログラムの処理の例 (件のWin10関連の「KB3035583」)ですが、 この更新プログラムが「オプション」から重要（推奨）に区分を上げた最初の更新チェック時（2月定期）に「重要」区分に挙がっていたのだと思いますが（事前に確認しなかった）、インストールされたらしく、タスクトレイにwindowsのアイコンが表示されました。 そこで、更新プログラムの一覧から当該KB3035583をアンインストールし、再度、「更新の確認」チェックを手動で行って、再度、「重要」として更新プログラムに表示されたので、この時点で「非表示」にしていますが、現在、今日の３月の更新プログラムの「重要」項目にもなく、ちゃんと「非表示にした更新プログラム」の項目に収まったままです。 「重要」の更新プログラムのダウンロードとインストールを行う前に、非表示処理をしておけばよいと思います。
まず基本的なことを記載します。 差分、増分とは、二つとも同じことを言っています。 バックアップということは、基本となる全体を保存します。 この古いものを基本とすると、新たに更新した物は、増分として保存します。 この新たに更新した物は、現在の新しい方を基準に見ると、旧からの差分として保存されたことになります。 よって、変化した物だけを保存するという意味では、差分、増分は同じことを言っています。 また、バックアップをするということは、どんなバックアップをするかのデザインをまず決めないといけません。 １．ある時点の全体のバックアップをする。 日々更新されたものは、バックアップしない。 よって、１週間に一度、全体をバックアップして、３世代管理する。 ２．ある時点の全体のバックアップをする。 日々更新されたものを、バックアップする。 よって、１週間に一度、全体をバックアップして、３世代管理する。 バックアップ形態としては、この２通りかと思います。 一般的には、計算センターなどの大規模な処理センタでは、２を採用していると思います。 個人の場合は、１が多いのではないでしようか。 このことを理解すると、Q1 から　Q4　までの疑問は、全て解けるかと思います。
無料のオープンオフィスもあります 簡単な物ならこれでいけます リベラオフィス https://ja.libreoffice.org/
＞再起動して上手くいかなかった更新プログラムだけ外したいのですが、それはどうやったら分かりますか？ 以下参照 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2463965 蛇足ですが ＞Windows10からは自動更新のみになりましたので　利用者が制御できる部分は無くなりました そんなことはありません。 選択適用ができます。（簡単です）
1 については、作成したイメージ（拡張子が vhd になっている。）をマウントすることにより、一つのドライブとしてエクスプローラーで見ることができます。フォルダの構成はバックアップしたドライブのフォルダの構成と同じなので、ファイルまたはフォルダ単位で取り出す（コピー）ことができます。 イメージファイルをマウントするには、「コンピュータの管理」にある「ディスクの管理」をマウス右クリックして「VHD の接続」を選びます。ウイザードが開いたら、参照ボタンを押してvhd ファイルの場所を指定してやります。 作業が終わったらvhd を切断します。「コンピュータの管理」に表示されている接続したドライブ（ドライブ x」と表示されている場所）をマウス右クリックし、「vhd の切断」を選びます。 ※ x は1, 2, 3・・・（数字）です。 2. については、修復ディスクまたはWindows 7 セットアップディスクがあれば、復元可能です。 システムイメージの保存されているフォルダ名を変更すると、修復ディスクがバックアップイメージを見つけることができなくなるおそれがありますので、変更しないでください。
マイクロソフト様が対処法を公開されています。 ご参考ください。
補足しますと、Windows 10へのアップグレードは、無償期間内に行いライセンス認証することにより、プロダクトキーの有効性やＰＣの構成が記録されます。たとえばWindows 7でライセンス認証してないＰＣでは、アップグレードできません。反対にライセンス認証したＰＣであれば、ハードディスクを交換してもWindows 10 のクリーンインストールが可能です。時間のあるときにディスクを作成しておいてください。大事なのはWindows 10 を無償で利用したのであれば、期限内にアップグレードをしてください。なおアップグレードを元に戻すをすると、再度認証が必要となります。
他の方が回答されている通り待つしかないですね。 Windows/Officeのオフラインアップデートディスクを作成「WSUS Offline Update」 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20130111_581323.html MBSAを使用したWindowsUpdateのオフライン適用 http://dolls.orz.hm/?p=6166 あとは上記のような方法でWindowsUpdateの更新プログラムを適用する方法もあります。予めオフラインで実行できるよう更新プログラムをダウンロードするので >一向にアップデートが始まりません。 って状況は改善される可能性はあるかも知れません。
http://s.freesoft-100.com/pasokon/delete.html こう言うものをみて知ったわけではないのでしょうか。
関連付けの仕方が解らないから、7-ZIPをアンインストールしてインストールし直せば良い と、言っても質問者さんのスキルだと7-ZIPは使いにくいと思います 下記の解凍専用ソフトをお薦めします ↓ Archive decoder http://www.forest.impress.co.jp/library/software/arcdecorder/ Archive decoderをダウンロードしてインストールしたら、Archive decoderのアイコンに「7zファイルをドロップすれば」デスクトップに解凍してくれます
7z ファイルというのは、最近の新しい圧縮方式ですか？？？ 以前からある圧縮方式です。 https://sevenzip.osdn.jp/ 例えば上記みたいな7zの解凍に対応したソフトが必要です。他にも対応したソフトは幾つかあるので使いやすいのを探されると良いでしょう。
PCの型番等不明ですが「２０１４－２月保存」と書かれているのでそれ以降にマイクロソフトアカウントが公開した更新プログラムがインストールされるのは避けようがありません。 >この現象は何時まで何時まで続くのでしょうか？ 終るまで再起動などの繰り返しを見守るしかないです。 >発生を防ぐ方法はあるでしょうか？ 更新プログラムをインストールしなければ発生はしませんがそう言う訳にもいかないので防ぎようはないかも。 >予防策はあれば教えてください。 予防ではありませんが Windows/Officeのオフラインアップデートディスクを作成「WSUS Offline Update」 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20130111_581323.html で予め更新プログラムをダウンロードしてまとめてインストールするディスクを作成するような方法もあります。 MBSAを使用したWindowsUpdateのオフライン適用 http://dolls.orz.hm/?p=6166 にたようなので上記のようなものもあります。 どちらもインターネットに接続してダウンロードする時間が短縮できる分少しは”マシ”になるかも。
＞1.実行すべきでしょうか？ するかしないかはそのパソコンの持ち主に決定権があります。 Windows7は延長サポートが2020年までありますので、 その間にパソコンが壊れる場合もあります。 そうすれば否応なく、Windows10以降のOSになる事になります。 そのままのOSで使うことも選択肢の1つです。 ＞2.問題点はありますでしょうか？ このサイトにも、メーカーでWindows10対象機種であっても、 音が出ない、解像度が低い、ネット接続が出来ない、 最悪起動しないという方の質問があります。 それを治すスキルがあるのなら、アップグレードに踏み込んでも いいと思います。特にメーカーでアップグレード対象外の機種は すべて自己責任です。 （Windows7から10へのアップグレードは対象外機種の場合が多いです。 購入時のOSで使ってくださいが基本姿勢です。） お使いのパソコンのメーカー名、型番を記載し質問した方が、 アップグレード対象機種かどうかを解る方が回答してくれるかもしれません。 ＞3.実行するとして、注意すべき点はありますでしょうか？ 一応、下記は「Windows10にする為の準備」として過去 回答してきた文です。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 1.メーカー製パソコンの場合、アップグレード対象機種かどうかを 確認する。対象外機種だったらやめる。 （対象外のアップグレードは、自己責任になるので、 動かないソフトや不具合が起こってもメーカーに サポートは求められないため。） 2.周辺機器（プリンターなど）のWindows10用のドライバーが 配布されているかを確認する。 対応しているなら事前に元OS用のドライバをアンインストール しておく。アップグレード後新規インストールの方が不具合が少ないです。 メーカーに対応するドライバがない場合はOSのアップグレードをやめるか、 Windows10に対応する周辺機種に買い換える必要があります。 3.使っているソフトがWindows10に対応しているかを確認する。 対応していない場合は、そのソフトのアップデートもしくは アップグレードがあるかを確認する。 ない場合はOSのアップグレードをやめるか、 そのソフトを諦めるか、代替のソフトを探すなどで対応。 特に仕事で使っているパソコンの場合はより慎重にすることが 必要です。 時間がある時に準備を確実にしてから実行してください。 4.最悪初期化してインストールしなければならない場合に備えて、 大切なデータは外付けHDDなどにバックアップする。 (アップグレード後起動しなくなったという方も少なからずいました。） 5.初期化してインストールのためにリカバリーディスクは必ず作成しておく。 （アップグレード後はリカバリーディスクの 作成ができなくなると記載されているメーカーもありますので。） 以上、OSのアップグレードはOSだけにとどまらず、 色々な事に影響します。
無効ではありませんが 元のハードディスクからファイルが取り出せない。 http://orbit.cocolog-nifty.com/supportdiary/2007/11/post_a638.html とかに書かれているように別のPCに接続してアクセス権を変更してしまえば無効同然になってしまうのも事実です。 >この外付けＨＤの閲覧を防止する方法があればご教授願います。 方法としてはWindowsのProエディション以上に搭載されているOS標準のBitLockerなどでその外付けHDDをパスワードを設定して暗号化してしまえば仮に他のPCに接続してもパスワードが分からない限り中身を見ることが出来ないようすることは可能です。
一番、表示ON/OFF を切り替えやすそうなのは、ここで公開していただいているツールだと思います（Microsoft社の開示した手順の難解な部分を一元化してくれたもの） プログラマから見たWindows 10 番外編～Windows7/8.1からのアップグレードを抑制する方法 | OPTPiX Labs Blog http://www.webtech.co.jp/blog/os/win10/8252/
一時的に隠す方法はないと思います。 「自動的に隠す」方法でやるしかないと思います。 http://www.sakyou.com/ManualShop/Windows/12_Taskbar/02_carry-off/17_Win7PRO/
＞システムリカバリディスクは持っていますが、もしこのディスクを使用して作業を行うと、アプリケーションソフトやデータは消滅してしまうのでしょうか。 すべてキレイサッパリ消えてしまいます。 買った時と同じと考えてください。
まず、そういう疑念が払えないならリカバリーから全て自分でやるしかありません。 他人ら初期化をやってもらったのでは何か仕込まれていたとしてもわからないでしょ？ 以前、中国の海賊版業者だったと思いますが、一見海賊版には見えないWindowsのインストールCD-ROMを売っていました。 それを使用してインストールすると正規品じゃないという表示に・・・ 今のパソコンはリカバリー用CD-ROMは付属しないのが普通です。初期セットアップか゜終わってから、専用ツールを使用してCD/DVDを作成するか、ハードディスクのリカバリー領域を使用するかのいずれかです。 セキュリティ対策ソフトはきちんと購入したものをインストールして使用してください。 もちろん、それだけでは無いよりましという程度なのであとは使用する人間が知識を得る努力と怪しい物を見分けられる目を鍛えるしかありません。 Windowsのログインパスワードを「1234567890」みたいなものにするのは論外。 ネットニュースでも毎年のように取り上げられますが「もっとも危険なパスワード」として知られているパスワードの使用は絶対避けるべきです。 リスクで言えば、新品のパソコンを購入してもウィルス混入の危険はありますよ。 実際、そういうニュースが過去何度かあったはずです。 それがオークションとなったら・・・危険度は何倍になるんでしょうねw 素人を自認しているんだったらオークションの利用は控えるほうがいいんでしょうけど、アタリ(ハズレ？)を引いたらいい勉強のチャンスです。 痛い目を見ないと学習しない人が多いですからね。 痛い目にあいたくなかったらお金をかけるところにはケチケチしないほうがいいです。 お金を掛けたくないなら人間が賢くなるしかありません。 他人任せでは賢くなれません。
＞Administratorに自分の名前をつけてパスワードを設定して Administratorという「アカウント」と「管理者権限を持つアカウント」は混同していないですよね？ そのうえで、Administratorというカウントの名前変更したのでしょうか？ であればAdministratorが正しいアカウントであって自分の名前は Canonical NAME　です。 このように既存のアカウントに別のアカウントをつけても本当のアカウントは存在し続けます。 このような方法は混乱の元です。 PC名\Administrator Password でログオンできませんか？
Win8の方の同例の過去FAQがありますが、どうでしょうか？ バックアップに関係するDell Backup and Recovery サポートソフトが対象フォルダを監視していることによる表示のような印象ですが・・。 （アイコン左下に時計マークがついてしまった） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8201064.html
＞毎月の更新時PCを立ち上げると、１時間以上位CPUが下がらない時もあります！！短くても２０分～４０分です。 通知だけもらうように設定されていると思いますが、Win7 pro 64bit（8GB）で起動時に更新確認が始まって、定期の新着の更新があった場合は、１つのsvchost.exeが概ねCPU使用率25％くらいで推移しますね。 時間的には、そうですね、書かれたような長時間ではないです（余り気にならないので記憶が薄いですが、10分前後でしょうか）。 ＞「更新プログラムの確認」に時間がかかる問題が解消されます 私は、現状で特に問題があるとは思っていないので、非表示にしていますが、試しに入れてみて確認したらいかがですか。 変化を体感できるかどうかですが、余り変化が感じられないのでしたら、プログラムと機能の導入した更新プログラム一覧からアンインストールもできますから。
こんなソフト使うのかな。 http://www.gigafree.net/utility/move/n2ncopy.html
似たような事は出来ます ↓ Windows 7でショートカットアイコンにマウスポインターを合わせたときに表示されるコメントを変更する方法 https://121ware.com/spsearch/public/app/servlet/qadoc?QID=012606
＞「このコンピューター上の更新プログラムを探しています」というコメントが出るだけで、先に進みません。 Windows7のUpdateはクラウド上の配信サーバーの領域や帯域の多くを Windows8以降のOSに割り当てられたため更新プログラムのリストアップにかなりの時間を要します。 Windows10へのアップグレードを如何に進めたいかが分かるというものでが Windows7を使用しているユーザーには迷惑な話ですよね。 また実装メモリが少ない（2GBなど）のPCでは netsvcs　つまりはwuauserv（WindowsUpdate)　に於いて メモリを消費し続け、ディスクスワップの発生によりPCの動作が重くなることもあり WindowsUpdateにおいて更新が進まないことの悪循環が生じます。 お尋ねのパッチはPC内にて更新プログラムのリスト作成を行っている状態です。 「このコンピューター上の更新プログラム」と表示されているので オフラインでの作成という事が分かります。 まず、PCをスリープやスタンバイに移行させない電源設定にしておき そのまま8時間程度放置しておけば完了します。 8~12時間などと言うのはざらにある話ですので特に異常ではありません。 また、以下の文字列をバッチファイルにして管理者権限で実行することで更新が早まる手助けになります。 remwindows7　Update失敗する場合の処理 rem ========================= net stop wuauserv cd %systemroot% ren SoftwareDistribution SoftwareDistributionold net start wuauserv net stop bits net start bits net stop cryptsvc cd %systemroot%\system32 ren catroot2 catroot2old net start cryptsvc rem ====================== 尚、他の回答でsvchostについて述べている方がいらっしゃいますが 質問者はそのうえでPIDからプロセスを　svchost　（wuauserv）と特定していらっしゃることに注目して回答すべきですね。
>1) WindowsVistaからWindows7へのアップグレード版はあるのでしょうか。 Windows VistaからWindows7へアップグレードインストールは可能なのですが、現在そのインストールメディアを購入するのが厳しい状況でしょう。どこかの販売店の在庫で有ればいいのですが。 >2) 32bitのWindowsVistaを64bitのWindows7にアップグレードすることは可能でしょうか。 32bit版Vistaからは32bit版のWindows7へしかアップグレード出来ません。 64bit版にする場合はクリーンインストールとなりますので、Vistaの環境は引き継げません。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/help/upgrading-from-windows-vista-to-windows-7#T1=tab01
Windows7を新規インストール（カスタム）（クリーンインストール）してしまったようですね。データを残したままアップグレードするには上書きインストールします。 Vista上でバックアップを取ってあればWindows7で回復できると思います。 バックアップがなければ、Cドライブに「Windows.old」フォルダができていると思いますのである程度データが残っているかも知れません。それでもなければお手上げです。
「すべてのカテゴリ > コンピュータ > パソコン > Windows > デスクトップ > NEC > モニタセパレート型」 このカテゴリーに入ってから、左の欄の「すべての検索条件を表示」をクリックして、検索条件の細かい設定（ラジオボタンやチェック欄での指定）を表示させたときに、２つのパソコンでの違いはございませんか。 ヤフオク! - 条件指定 http://auctions.search.yahoo.co.jp/advanced?p=&ei=UTF-8&auccat=2084306960&tab_ex=commerce
そうそう実際に自分がやっているのは： パソコンとDAC(digital to analog coneerter)をUSB接続、DACとMDプレーヤーを光ケーブルで繫いで録音しています。インターネットラジオ、又はクラッシクの音楽サイト（ファイルをDLできないサイト）を高音質で録音できます。 参考になれば幸いです。
それはWindowdsの基本操作です。 ファイルのコピー操作の時、キーボードのShiftキーを押すことによってコピー/移動の状態が反転します。 コピー元/コピー先がどういう条件であっても「移動」とか「コピー」に固定することはできません。 FileVisorという有償ソフトではWindows Explorerの機能を使わずにファイル操作を行うので、同じドライブ内の別フォルダー間でも「コピー」になります。 ファイルを選択状態にしてキーボードのM(ove)、C(opy)キーを押すと参照先ダイアログが出てきて移動/コピーができます。 Windows3.1の時からFileVisorを愛用しているのでExplorerは不便でしょうがないですww
回答No.4の詳しい補足ありがとうございました。 確かにやっていることは、正しいと思います。 > パソコンはwindows７の64bitです。 という情報ですね。 もう一つだけ、提案します。 貴殿のパソコンのメーカーの方に入り、サポートの方に入り、型番を入れて、何かIE11にするための特記事項がないかだけチェックしてみてください。 ウィルス対策ソフトの方に入り、サポート検索することも考えられます。 その他、この質問に情報開示していないソフトとの関連性について調査していくことも考えられます。 言われている通り、最後は、リカバリしてきれいにした後、IE11にするしかないと思います。
たぶん、ページを複数開いて戻るは〈タブ)のことではないでしょうか。 インターネットオプションには次の物があります。 新しいタブを開いたときに表示するページ、最初のホームページ、空白のページ、 新しいタブページなどです。 ホップアップの発生時、ホップアップを開く方法をINtemet Explorerで自動的に判定する、 常に新しいウィンドウでホップアップを開く、常に新しいタブでホップアップを開く。 他のプログラムからのリンクを開く方法・新しいウィンドウ、 現在のウィンドウの新しいタブ、現在のタブまたはウィンドウ。 過去のwindowsの戻るの動作は分からないけど、最近のwindowsは複数のページを一度にしてドル操作は出来ないので、一戸一戸しか戻るの操作をしなければならないのです。 新しいタブを作れば一気に元のタブに戻すことはできます。 戻るの添付画像を載せます。
検索条件が小さすぎてわからないので、２つのパソコンで、単純明快に「硯」という一字（すずり）という同一文字列で検索して、そのカテゴリーごとの件数に差が無いか、カテゴリーを絞った検索をしたときに差が出るか否か、をご確認されてはいかがでしょうか。
URLの前のアイコンはfaviconと言います これはホームページの制作者が作ります デスクトップを右クリックで新規作成のショートカットで OKwebのアドレスを入れショートカットを作って アイコンの変更で希望のアイコンとなります
回答では無いですがＩＥ10のサポートは停止されてますので、 ＩＥ11若しくは他のプラウザに変更して下さい。
　WINDOWS7でもWINDOWS10でも大きな違いは無いので、動かないアプリケーションソフトがあるのを除けば問題無いと思います。 　もっとも、最新のパソコンは６４ビットばかりなので、１６ビットプログラムが動きません。古いソフトは動かないものだと諦めた方が良いと思います。 　今のデスクトップパソコンはディスプレイ一体型が多いですが、静穏設計なので冷却音がほとんど聞こえない機種ばかりです。冷却音が気になるのであれば、一体型デスクトップパソコンを購入した方が良いでしょう。 　メーカーとしては、御三家のＮＥＣ、富士通、東芝が有名ですが、経営危機の東芝は敬遠されるでしょうから、ＮＥＣか、富士通の製品を選んだ方が良いでしょうね。 　廉価な機種としては、ASUS、ACER、HP、DELLなどの機種がありますが、ＥＰＳＯＮ製は価格の割に手堅い設計です。タワー型パソコンを購入するのであれば、ＥＰＳＯＮ製が良いかもしれません。
Windows7のOSにインストールされているIEはIE8なので それ以降のバージョンのIEをアンインストールすれば最終的にIE8へ戻ります。 IE8はOSの一部ですのでこれの削除はできません。 で、OSが64bit版なのでIE8は32bit版とアクセサリの中だったか64bit版もインストールいされてると思います。 ＞現在のIEのバージョンは間違いなく１０なのですが、Windowsの機能の有効化または無効化の設定にはIE１１という表示があります。これはいったいどういう理由なのでしょうか アップデートが中途半端に実行されているのでしょう。 IE10もIE11も削除してから、更新プログラムを検索し候補からIE10やIE11を外して 全て更新します（数回繰り返して候補がなくなるまで行います）。 最近はWindows7の更新にかなり時間が掛かるので（数時間～十数時間）気長に・・・ で、最終的に http://windows.microsoft.com/ja-jp/internet-explorer/ie-11-worldwide-languages からWindows7用のIE11　（32/64bit選べます）をDLしてインストールしてください。 64bit版にする意味は無いので32bitでOKです。
win10の特徴 https://www.pc-koubou.jp/windows10/feature.php と良い所ばかり書いていますが、okwaveでは、色々個人的にインストールしたソフトとの相性が悪い事が多いようです。 又、ＰＣの型番によって、WIN10が使えない機種もあるようなので注意してください。 適合機種は、 http://ascii.jp/elem/000/001/016/1016856/
「特殊なログオン」と記録されていても、あなたの知らぬ間に誰か（何か）がログオンしたのではありません。 ”2016/02/26 21:48:12”・”2016/02/26 21:48:12”と同じ時刻に、システムのイベントにも何らかの記録があると思います。 ・Volume Shadow Copy サービスは 実行中 状態に移行しました。 ・Windows Modules Installer サービスは 実行中 状態に移行しました。 などのようなものです。 セキュリティログを見ると、かなりの割合が「特殊なログオン（ID：4672）」「ログオン（ID：4624）」で占められています。あるサービスを開始する際、起動されたプロセスが動作する際、内部的にはUACなどの処理も含めてログオンという手続きを経て行われると考えるのが自然ですし、処理を実装する側から考えればOSの内部構造にも無理な歪みを与えずに済みます。この「ログオン」のイベントにはプロセス名として実行ファイル名が記録されています。 ということからすると、PCを起動する際にユーザがインタラクティブにログオンするのとは別に、内部処理上バックグラウンドで動作する処理のうち、セキュリティに関与する処理には必ずこの手続きが行われているのだと考えられます。（そうしないと「何でもできる特権」が必要なWindows Updateなどは動作不可能になります） その「身に覚えのない時間」の程度ですが、PCの電源も入れていないような時間帯ではないはず。そのイベントの発生時に何が動作していたか、システムイベントなどと照らし合わせて考えれば、ある程度の推論はできるのではないでしょうか？
仰ることは解りますし、一定のニーズがあろうことも理解できますが、Windows標準のエクスプローラには、特定の拡張子のファイルやフォルダにのみプレビューを有効にする機能はありません。プレビュー機能そのものをON/OFFするだけです。特にXP時代のようにフォルダ単位での管理をしなくなったことにも起因するのではないかと思います。 ソフトウェアとして、更に様々な拡張子のファイルをプレビュー可能にするものは存在しますが、それぞれの種類をコントルールすることはできないようです。目的としているところが違うのだと思います。 中身を確認したいだけなのですから、残された方法は何か別のソフトウェアで「ビューア機能」に特化した、高速で操作が煩雑でないソフトウェアを使用するしかないと思います。 …となるとニーズが少ないのでしょうね。編集機能を追加したようなツールはすぐに見つかりますが、「ただ見るだけ」の単機能を追求したツールはなさそうです。 私は以前からAdobe ReaderではなくPDF-xchange Viewerを使用していますが、高速を謳う『Foxit J-Reader』あたりで妥協するしかないのではないかと思います。中身を見るだけにしては少々大仰な気もしますが…。Modern UIなので、特にWindows7ユーザには好き嫌いが出ると思います。私は好みではありませんが動作は高速でした。 http://www.foxit.co.jp/downloads/ http://www.tracker-software.com/product/downloads
「基本的には」ですよ。 もちろん他のメッセージもたくさんあるでしょう。 更新プログラム確認中にエラーになるケースもありますし 更新プログラムのインストール中にエラー（失敗）に なることもあります。 エラー内容によって表示されるエラーコードが異なるので それだけメッセージの種類があるってことになります。 ずっと仰ってる「常に最新を確認して下さい（？）」って メッセージは(1)に書いた、 「コンピュータの更新プログラムを確認します」のことだと 思います。 正確にはこんな感じで表示されているハズです。 ************************************************* コンピューターの更新プログラムを確認します コンピュータのセキュリティとパフォーマンスを向上させる ために、常に最新の更新プログラムをインストールしてください ************************************************* 黄色い楯のアイコンだったと思います。 詳しくは分かりませんが、このメッセージが表示されていた ということは、更新プログラムが検出されたってことになる のかなぁって思います。 この状態は単純にインストールすべき更新プログラムが「あった」 ということだけのものであり、「更新プログラムの確認」ボタンを 押すことで、はじめてどの更新プログラムでいくつあるかが 抽出されるんじゃないかと思います。 WindowsUpdateサービスに関しては、停止したとしても スタートアップが自動になっていたら、PC再起動すると 開始されます。 よくWindowsUpdateで不具合が生じたときの対処として サービスを再起動ということが書かれておりますが、 いちいちPC再起動するよりサービスを再起動した方が早いから だと思います。どういった不具合のときにサービスを再起動 するかは分かりませんが、アップデート中(開始)のものを いったん停止させるって意味があるのかもしれません。 何度も言いますが「Windowsは最新の状態です。」になってれば 他は気にする必要はありません。 次回、何かあったときにエラーコードなりで調べることとして とりあえず様子見でよいのではないでしょうか。
そのファイルの拡張子を確認し、関連付けがインターネットエクスプロラーになっていないか確認してみては。
＞←の戻るボタンが　以前は　タイトルのようなものが５ページなら５ページ出て ＞３ページ前に戻りたいと思えば戻れたのですが　今はひとつずつしか戻せません。 Windows10にアップグレードし、ブラウザがWindows Edgeに変更された可能性があります。 「タイトルのようなものが５ページなら５ページ出て３ページ前に戻りたいと思えば戻れた」と言う機能は「Internet Explorer（IE）」で使える機能です。 一方「Windows Edge」は「ひとつずつしか戻せません」と言う仕様になっています。 Windows10にアップグレードしても、今まで通りのIE11がスタートボタンから呼び出せるので、IE11を使ってください。 http://simply-assi.com/windows10ie/
ダウングレードとはWindows10付属機能の「回復」でしょうか？ パソコンメーカー推奨ではないので不具合は付きものになってしまいます 回復で動かなくなってしまったパソコンも多くあります プログラムと機能の「Windowsの機能の有効化または無効化」からWindows Media Centerのチェックを外してアンインストール その後チェックを入れなおしてインストールしなおしてみてください それでもダメだったら　出荷状態に戻さないと直らないと思います
受信トレイなどの右クリックから作成したサブフォルダに、「メッセージルール」を使って、振り分けできますよ。 特定の方のメールアドレスを条件に、アクションとして、移動先のフォルダを指定したらよいです。 ただし、POPアカウントの受信メールが対象です。 （Windows Liveメールでメールの振り分けをする　メッセージのルール） http://pentan.info/else/winmail_rule.html （Windows Live(R)メール 2012」メッセージルールを設定して、受信したメッセージを自動的にフォルダーに振り分ける方法） http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/014081.htm
>今回Win10でフォーマットして使ったSSDにWin7がインストールしてありました。 SSDにインストールした手順に誤りがあると思われます。 もう1度Win7のインストールをやり直してください。 Win7をクリーンインストールするときはSSDのボリュームをすべて削除し、未使用状態で他の内臓ストレージ（HDD等）を外してSSDを0番ポートへ接続します。 SSD単独でWin7が正常動作するようにOSをいんすとーるして、動作を確認してからHDDを1番ポートへ追加取付すれば良いでしょう。 >以前からユーザーデータの保存にしか使っていなかったHDDディスクをBIOSでファーストブートドライブに設定してやると何故CドライブにインストールしてあるWin7が立ち上がってくるのかが疑問です。 HDDが0番ポート接続されているため最初にHDDの先頭セクターを読まないと1番ポートのSSDのブートマネージャーへ制御を移せない状態になっているようです。 BIOSでファーストブートドライブにSSDを指定したいときは接続ポートをHDDと交換して0番へSSD、1番へHDDとしなければならないでしょう。 論理は後で確認するとして、試しにマザーボードへのケーブル接続をHDDとSSDの繋ぎ替えて動作を確認してください。
そのようになった経験がないので直るかどうかは判りませんが、私なら… ・Adobe Flash Playerの更新確認。 ・別のブラウザで動作を確認。 ・現象が出ているブラウザの履歴、Cookie等ローカルに保存されているデータの消去。 ・それでもダメならブラウザのリセット。 を試します。
チップ内蔵のHD3200は、システムメモリから最大256MBまでのメモリを流用して使用します。 ・BIOS設定で使用するメモリサイズの最大値を決めるのが普通ですが、このサイズの設定は幾つになっていますか？ ・モニタの解像度は幾つですか？それに対して画面の解像度はどう設定されていますか？ ・画面の解像度ー詳細設定ーモニタータブの「色」は何ビットになっていますか？ ・現在のドライバのまま（ピンク色のまま）、画面の解像度の設定を下げたら変化はありますか？ ・Windows vistaの時にはそのような問題はなかったのでしょうか？ AMDのドライバのダウンロードサイトは http://support.amd.com/ja-jp/download です。 （自動で検出させるか、「RadeonTM HD 4000、HD 3000、HD 2000シリーズ」を選ぶ）
当該機種だとTVの視聴はWindows Media Center を利用しているようなので、Windows10ではこの機能が削除されTVの視聴が出来なくなったのでしょう。 http://www.fmworld.net/fmv/pcpm0910/f/soft/index.html またWindows7に戻した際にこの機能が一部戻っていないといったことも考えられます。 先ずはコントロールパネルの「プログラムと機能」→「Windowsの機能の有効化または無効化」でMediaCenterを選択して有効化してみるといったことをしてみてはどうですか？ 有効化されているようなら、一旦無効化した後に、再度有効化してみてください。 それでも改善しないようならリカバリーしたほうが確実かと思います。
通常の方法でファイルを削除しても、インデックス（「そのファイルが何処に格納されている」という情報）が削除されるだけで、格納エリアにはそっくり残っています。インデックスがないのでエクスプローラからは見えません。 なんらかの方法で格納エリアにアクセスすることができれば、ファイルを復元することができます。 削除直後であれば、復元できることが多いです。時間が経過すると、そのエリアに別のファイルが書き込まれることがあり、復元できなくなります。 削除したファイルを復元するツールとしては、トキワ個別教育研究所の DataRecovery が有名です。 http://tokiwa.qee.jp/download/DataRecovery/DataRecovery.html
全角英数にしました。「漢字を押しても半角英数になる」これはどういうことですか？意味が分かりません。
ディスクの傷や劣化等で読み取り出来ない箇所があるのでしょう。 ディスクの記録面をキレイに拭いたり、ドライブのピックアップレンズをクリーニングすることで読めるようになる場合もあります。 傷が原因なら、CDを磨くツールなどを試してみるといいかもしれませんが、最悪そのディスク全体が読み取れなくなる事もあるので、予め読み取れるファイルは全てHDDにコピーしてからやりましょう。
（１）は、スタートメニューに「最近使った項目」として表示していますか？ （Windows 7 - スタート メニューに [最近使った項目] を表示する方法） http://support.hp.com/jp-ja/document/c03092037 （２）は、ファイルの拡張子で検索するとよいです。 エクセルは「.xls」又は「.xlsx」、ワードは「.doc」又は「.docx」です。 （３）は、ファイル名がわかっていれば、直接「プログラムとファイルの検索」窓で可能です。 その他検索の参考です。 （Windows7でファイルを検索するテクニック） http://ch.nicovideo.jp/iorin/blomaga/ar169613 なお、「マイドキュメント」フォルダないだけでしたら、右上の検索窓で対処できると思いますが、その他のフォルダのファイルの保存場所によっては、保存フォルダのインデックスの設定が無効になっている場合もあるので、すべて対象になっているかどうか確認してインデックスを作成するように変更してください。 （Windows 7でファイルを検索しても見つからない場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013645
以下が参考になりませんか？ http://docuworksn.blog108.fc2.com/blog-entry-2.html
先日、わたしもWindows7を再インストールし、WindowsUpdate でハマリました。。 まだ1時間ですよね？私の場合は2時間待ってたら更新プログラムの 一覧が表示されました。 で、それをアップデートするとさらに1時間ぐらいかかって、いくつか の更新プログラムが抽出され、それらを適用したらまた・・・って感じで 半日以上アップデートで時間を食われました。 ここで、キャンセルしてしまうと待ってた1時間がもったいないので とりあえずそのまま待ってた方がよいですよ。 ちなみにSP1を適用した直後や、半年～1年ぐらいアップデートを行って いない場合、WindowsUpdateエージェントが古い為、更新にとても長い 時間がかかってしまうようです。 また、大量の更新プログラムがある場合、WindowsUpdateClientが古いと メモリ不足が発生しやすくなります。 なので、以下のパッチを適用した上でアップデートをした方がよかった かもしれません。 　　・Windows Update Client 　　　　https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3112343 　　・Windows Updateエージェント 　　　　https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/949104 上記パッチを適用して2時間ぐらい待ったので、もしかするとそれ以上 時間がかかるかもしれません。。 ご参考まで。
No.3の追記です。 ※何も反応が無いので私のフォローはこれで終わりとします。 --- アンインストールして再インストールは次の手順で行なっていますか？ なおこの手順では、当然のことですが現在の情報はすべて削除されますので、必要なファイルはバックアップしておいて慎重におこなってください。 --- 1.アカウントのエクスポートを行なっておく。 ※この作業は必須ではない。後述のインポートに利用するためのものである。 2.プログラムと機能にてWindows Live Mailをアンインストールする。 3."C:\Users\%USERNAME%\AppData\Local\Microsoft\Windows Live Mail"フォルダ内のファイルを全て削除する。 4.レジストリ操作にて"HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows Live Mail"キー傘下のサブキーを全て削除する。 5.PC再起動する。 6.Windows Live Mailを新規にインストールする。 7.エクスポートしていたアカウントをインポートする。 ※この作業は必須ではない。インポートしない場合は新規にアカウントを登録することから行なえばいい。
>device driver最新のソフトドライバーの入手方法・windows7が対象です。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/update-driver-hardware-isnt-working-properly#update-driver-hardware-isnt-working-properly=windows-7
辞書の修復で直るかも =>http://www.tipsfound.com/windows7/10006 それでも駄目なら別のIME　に変更するのも =>https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2644623
Googleの検索結果ページのリンクを新しいタブに開くには、結果ページの右上の歯車アイコン→「検索設定」で、「□結果ウィンドウ」にある「選択された各結果を新しいブラウザウィンドウで開く」にチェックを入れて、下の「保存」をクリックです。 また、次のような方法もあります。 （Google Chrome：検索結果を常に新しいタブで開く方法） http://www.attrise.com/ceo/archives/9726
Windows Update によって、ハードウェアに適合しないデバイスドライバを勝手に入れられてしまうのでしょうね。 Windows Update の設定で、「推奨される更新プログラムについても重要な更新プログラムと同様に通知する」という設定項目を OFF にすることで、勝手にデバイスドライバを入れられるということはなくなります。 その設定を施した上で、適切なデバイスドライバをインストールしましょう。 http://www.dell.com/support/home/jp/ja/19/products/?app=drivers 上記のところから、サービスタグを入力すれば、適切なドライバがダウンロードできるかと思います。
>歯車型のアイコン は、Internet Explorerには付いていますが、Excelにはその様なアイコンはありません。 　Excelでもセルやリボンの表示であれば、ウィンドウの右下の隅の所にある　100% + -　と記されているズームの所を調整すれば拡大して表示する事ね出来るのですが、残念ながらこのズーム機能は、フィルターのリスト表示に関しては拡大してくれませんので、御質問の問題を解決する方法にはなりません。 　フィルターのリスト表示の方の設定でどうにかするのではなく、Windowsには「拡大鏡」という機能がありますから、こちらを使用されては如何でしょうか？ 【参考URL】 　画面上の項目を拡大して表示する (拡大鏡) - Windows ヘルプ 　　http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/make-screen-items-bigger-magnifier#1TC=windows-7 　画面上の項目を見るために拡大鏡を使う - Windows ヘルプ 　　http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/use-magnifier-see-items 　パソコントラブルＱ＆Ａ > Windows 7 > Windows 7 で使いやすくなった画面の「拡大鏡」 　　http://www.724685.com/weekly/qa091125.htm 　「拡大鏡（かくだいきょう）」機能（きのう）で画面のすみずみまで大きく見よう - FMVサポート : 富士通 　　https://azby.fmworld.net/kids/pc/motto/17/
ちょっと待ってください。 > アカウント名の下には「Administrator」と表示されているのですが、 これって、既に管理者権限を持っているのではないでしょうか。 例えば、確認のため、コマンドプロンプトで、右クリックして 管理者として実行 (A) を選びます。 コマンドプロンプト画面上部を見て「管理者」となっていれば、管理者権限を持っていることになります。 この調査の結果を補足願います。 > 時刻設定などの変更ができません。 > 新規で管理者権限を持つアカウントも作成できません。 この操作の詳しい情報がないので何とも言えないのですが、別な問題の可能性はないかです。 別な設定が悪戯していないか、基本的なことを再度見直す必要があるような気がします。 具体的には、メンテナンスとして、Cパーティションのエラーチェックとか、パソコンを長い期間スリープや休止状態で運用していないかとかです。 Cパーティションの容量、空き状態、イベントビューアでのエラー発生状況等別な何かがあるような気がします。
普通はUSB3.0とUSB2.0は 別々のコントローラー=別々のデバイスドライバーなので 両方同時全滅する機種は少ない気がします。 特にPS/2ポートがある機種のほとんどは 複数のUSBコントローラーがあるような気がします。 (USB3.0しか無いのはたぶんNUCやスティック程度で、これらにはPS/2は無い気がします) PS/2ポートが無い機種にPS/2キーボード買ってきても 接続方法が無い(正確にはUSBに変換して繋ぐしか無い)ので使えません。 問題はUSB機器の認識不能では無く USB機能自体の認識不能によって、機器が利用できないというものです。 ですから、USB接続に変換すれば、PS/2でも意味がまったくありません。 USB機器の抜き差しではなく、USB3.0ホストコントローラーの抜き差しを試すべきで 実質的には、BIOS設定での無効化でOSを起動した後 再度電源を入れ直して、BIOS設定で有効にして復活…という手順で これはM/B構成によっては、CMOSクリアを必須とする恐れがあるかもしれません。 どちらかというと、PCI,PCIe,PCMCIA,Express Card/34などがあるなら それに対応したUSB2.0カードで、"ドライバー不要を謳っているもの"を買ってくれば それで動くような気もしますが… もしWindowsが、キーボードやマウスでの操作無しに"ドライバー不要を謳っているもの"を 機能させることができない欠陥OSだった場合、積むので下調べが必要かもしれません。 セーフモードでGUI無しで起動した場合に キーボードが利用できるとしたら、USB1.1として機能できることを意味するので 設定次第で回避できる可能性がわずかに残ります。 たとえば、Server CoreなどのGUI無しのWindows Serverにおける デバイスドライバー管理の記事を参考にして対処できる可能性が出てきます。 ただ、Windowsの一般大衆から見える扱いやすさは PCメーカーが間に入って提供しているものです。 Microsoft自身は、PCメーカーやPC販売関連会社などの技術者を 直接の対象としてOSを開発しています。 結果的に、PCメーカーがリカバリーで済ませようとしている種類の問題については Microsoftは、技術者がわかる程度の、機能と説明を提供すれば充分で つまり、Server Coreなどのコマンドでの管理は 一般大衆が理解できるカタチで、説明や紹介記事が書かれていない場合があります。
BIOS設定で起動順がokならDVDから立ち上がるはずです ダメな時に考えられるのは 1　BIOSを設定してセーブできていない 2　システム修復用DVDの作成に不備がありブート情報が無く 　　BIOSではDVD起動になっててもブートせずWINが立ち上がる 3　ドライブがおかしい 検証することは 他のブートメディアをDVDドライブに突っ込んで起動するか確かめる 起動したらBIOS設定はうまくいってる　ドライブの不具合も無い この場合はシステム修復用DVDの作成に不備の可能性が高い 起動しないのなら BIOS設定に失敗してる ドライブがおかしい こんな感じです
お困りのようですね。 ちょっと回答趣旨が違うかもしれませんが、 「Cの肥大化の対策」として、「マイドキュメントの保存先を、デフォルトのCではなく他のドライブにしてしまう」という方法もありますよ。 特に弊害は無く、Cが壊れたときにも一緒にデータが飛ぶことが無いのでおすすめです。 以下参考になさってください。 Windows 7 のマイドキュメントの保管場所をC ドライブから他のドライブ(D ドライブ等)に移動する方法　ＰＣプチ技能向上委員会？ 　http://enjoypcblog.blog32.fc2.com/blog-entry-325.html Windows 8 のマイドキュメントの保管場所をC ドライブからD ドライブ等に移動する方法　ＰＣプチ技能向上委員会？ 　http://enjoypcblog.blog32.fc2.com/blog-entry-673.html
> そもそもAntimalwareMigrationTaskとはどういったものなのでしょうか？ ノートンの「余計なお世話」なタスクです。 無効にするだけでなく削除するほうがいいでしょう。 ノートン自身が削除することをアドバイスしているようです。 AntimalwareMigrationTaskでweb検索すれば「30分置きにスリープが解除される」という同じ現象がヒットしますので、自分で調べて削除してみてください。
>エクセル2013で　セルを１５分単位でだしたいのですが可能でしょうか？ 可能ですけど、どのような結果が欲しいのかを提示しないと方法を提言できません。 例えば、A列に開始時刻、B列に終了時刻C列に処理時間としたときC列の時間を15分を1単位として15分に満たない端数を切り捨てするか切り上げするかを明確にすべきです。 切上げ=CEILING(B2-A2,"0:15") 切捨て=CEILING(B2-A2,"0:15")-"0:15"
フォルダのアクセス権を取得します。やることは簡単ですが、説明すると長くなります。 1.　マイコンピュータまたはエクスプローラを起動し、 2.　Program Filesのアイコンをマウス右クリックしプロパティを表示させ、 3. 「セキュリティ」タブを選択 4. 「グループ名またはユーザー名」枠の右下にある「編集」ボタンを押し、 5. 「アクセス許可」小窓が開くので、 　 「グループ名またはユーザー名」枠の右下にある「追加」ボタンを押し、 6. 「ユーザーまたはグループの選択」小窓が開く 7. 「選択するオブジェクト名を入力してください」の下の枠内に今ログ 　　オンしているユーザー名を入力し、OK 8. 「アクセス許可」の小窓に戻り、「グループ名またはユーザー名」の枠 　　の中に、追加したユーザー名が表示されているので、それをマウスで 　　クリックして選択し、 9. 「[ユーザー名]のアクセス許可」枠の、「許可」の列の「フルコント 　　ロール」をチェックし、OK 10. なにやら警告がでるが、かまわず「はい」 11.「セキュリティ情報を適用中にエラーが発生しました: 　　C:\Program Files\ ...が出たりしますが、「続行」ボタンを押す 12. また同じようなエラーが出ますが、あくまでも「続行」 13. どうやら終了したらしく「プロパティ」小窓に戻る 　　実はこれだけでは不完全で、まだ「Program Files」にはアク 　　セスできない。 14.「プロパティ」小窓の下方にある「詳細設定」ボタンを押し、 15.「セキュリティの詳細設定」小窓が開くので、「アクセス許可」タブを 　　選択し、 16. 同じタイトルのウインドウがもうひとつ開くので、 　　□子オブジェクトのアクセス許可すべてを....をチェックして「適用」 　　ボタンを押す 17.「.....続行しますか？」には、もちろん「はい」 18. なにやら警告が出ますが、かまわず「はい」 19.「セキュリティ情報を適用中にエラーが発生しました: 　　C:\Program Files\ ...が出たりしますが、「続行」ボタンを押す 20. 続行しても、つぎつぎと同じようなエラーが出ますが、かまわず「続行」 　　エラーが無数に出て、いちいち「続行」ボタンを押すのが面倒なら、 　　Cキーを押しっぱなしにする細工をしておくとよい 21. セキュリティ情報適用が終了して、画面が静かになったら、OKを押して 　　小窓を閉じる 22. ここで、「Program Files」にアクセスを試みる 　 （私の場合はここでアクセス可能になった） 23. まだ「セキュリティの詳細設定」小窓が開いているので、やりたかったら 　　所有者を変更する 　 「所有者」タブを選択し、現在の所有者を見てみると、ログインしている 　　ユーザーではなく、TrustedInstaller などになっている 24.「所有者の変更」枠の左下にある「編集」ボタンを押し、 25.「所有者の変更」枠内に先ほど追加したユーザー名が表示されているので 　　それをマウスでクリックして選択し、 26.「□サブコンテナとオブジェクトの所有者を置き換える」をチェックして 　 「適用」ボタンを押す 27. またまたエラーが出るが、かまわず「続行」または Cキーを押す 　　何が出ても「続行(Cキー)」または「はい」 28. 所有者変更が終了して、画面が静かになったら、OK、OK、OKを押してすべ 　　ての小窓を閉じる
◇Office 2013 または Office 365 をアンインストールする方法 https://support.office.com/ja-jp/article/Windows-%e3%82%b3%e3%83%b3%e3%83%94%e3%83%a5%e3%83%bc%e3%82%bf%e3%83%bc%e3%81%8b%e3%82%89-Office-2013%e3%80%81Office-2016%e3%80%81%e3%81%be%e3%81%9f%e3%81%af-Office-365-%e3%82%92%e3%82%a2%e3%83%b3%e3%82%a4%e3%83%b3%e3%82%b9%e3%83%88%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%81%99%e3%82%8b-9dd49b83-264a-477a-8fcc-2fdf5dbf61d8?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP
私の場合は、PC(OS=Vista)にキャノンのプリンターMG8230を取り付けると、デバイスマネジャーにWPD FileSystem Volume　Drive がビックリマーク付で現れます。 貴殿の場合もSDカードスロット付プリンターをお使いではありませんか？ お使いでしたら、カードスロットにSDカードを入れない状態でディスクの管理を開き、右ペインの下半分にある「棒グラフ」のようにディスクのパーティションが表示されているところをみてください。 「ディスク3 リムーバブル　メディアなし」のように表示され、棒グラフの部分がないディスクが見つかると思います。そのディスクにはドライブレターが割り当てられていないと思います。 「デイスク3」の上にマウスポインタを当てて右クリック、「ドライブ文字とパスのヘンク」から適当なドライブ文字を割り当ててください。 これで、WPD FileSystem Volume　Driver がデバイスマネジャーから消えると思います。 SDカードスロットにSDメモリを入れると、割り当てたドライブがエクスプローラに表示されると思います。 取付けられているプリンターのせいでなかったら読み飛ばしてください。
A.No4です。 ＞Outlookでの受送信です。 Office Outlookであれば、 ＞アドレスをOEようにグループ分けするため という要望には、中途半端です。 Windows Liveメールは、Outlook Expressのように、連絡先をフォルダ分けすることは出来ませんが、グループ名で分類する「カテゴリー」という機能は利用できます。 この「カテゴリー」に追加した複数の連絡先から、メール作成時に、個別に「宛先」などに追加することは出来ないですが、先に「アドレス帳」を開いて、カテゴリーを選択したら右に登録している連絡先が表示されるので、これらの中から送信したい宛先を右クリック→「電子メールの送信」することができます。 ※Ctrl＋クリックなどで送信先を複数選択して送信もできます。 （[Windows Liveメール 2012] 連絡先カテゴリーを作成する方法） https://solution.vaio.com/app/answers/detail/a_id/961/~/%5Bwindows-live%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB-2012%5D-%E9%80%A3%E7%B5%A1%E5%85%88%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%92%E4%BD%9C%E6%88%90%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95 でも、Office Outlookでしたら、「連絡先」フォルダをグループの数だけ作成して、メインの連絡先フォルダから、それらのグループ名の連絡先フォルダにドラッグ＆ドロップしたら、グループ分けでの使い方もできますよ。 （Outlook 2010 で新しい連絡先のフォルダーを作りたい） http://pasofaq.jp/office/outlook/2010renrakusaki.htm （過去FAQ:outlook2013でアドレスのフォルダわけ） http://oshiete1.nifty.com/qa8556599.html 挑戦してみてください。
Windows自体の書き込み機能では、ライブファイルシステム形式とマスター形式の2種類の方式があります。 ライブファイルシステム形式は、USB フラッシュ ドライブのようにデータを気軽に追加したり、削除できますが、互換性が低い。 マスター形式は、全てのファイルを一度に書き込む必要があり、グループ化されてデータが書き込まれるため、書き込み後に個別のファイルを編集したり削除することができませんが、互換性が高い。 ライブファイルシステム形式で書き込まれている可能性がありますので、元のパソコンで見るしか無いかと思います。
具体的にログインIDを記載していないと判断は難しいのですが、Windowsでは使用する機能によって異なる権限を利用しますのでログインIDも異なったものを利用します。 しかし、Windowsが利用しているものではない、後から作成した個人用のログインIDが複数記録されているのだとしたら、あなた以外の第三者がログインした、またはログインを試みたということでしょう。 インターネットに直接コンピュータを接続すると、不正ログインをしようとして色々なIDが接続を試みた形跡が残りますよ。ファイアウォールの設定にも寄りますが…。
保存場所はWindowsが作成するユーザーフォルダー内のマイミュージックフォルダーが利用されます コンピューターを開けばユーザーフォルダーの確認ができるとおもいますが ＨＤＤの不具合などで壊れてしまう場合もあります　壊れてWindowsが確認できない状態になってしまうと表示されなくなってしまいます 専用パソコンで複数ユーザーアカウントは使われていないでしょうか？（別アカウントでログインしている） Ｃ：ドライブの空き容量を確保するために別のドライブに移動させたという事はないでしょうか？ WMPは操作ソフトなので保存場所を変更しないといけない アカウントやデータが壊れた場合は復元できない取り出せない可能性が高いです 別アカウント（管理者権限付き）を作成して　そちらに移行した方が安心だと思います 保存してあったデータが不要であれば　こちらの方が簡単だと思います マイコンピューター（エクスプローラー）からユーザーフォルダー内のマイミュージックフォルダーが表示される状態であれば　プロパティから「属性」で隠しファイルにチェックが入っていないか確認してみてください（入っていたら外す） ツール・フォルダーオプション・表示から「隠しファイル、隠しフォルダー・・・表示する」にチェック　最後尾の「程されたオペレーティング・・・表示しない」のチェックを外して　消えたフォルダーが見えるようにならないか確認してみる 見えたらデータを別の場所に移動 LinuxOS（CD/DVD起動）などを使うとWindowsの影響を受けないので　保存データを取り出せるかも知れません システムファイルチェッカーなどで修復可能かも知れませんが　実施してしまうと保存データを取り出せなくなる可能性があります データを取り戻せたらHDDのエラーチェックを実施した方が良さそうに感じます http://speedup-xp.com/win7org/44.html 先に実施してしまうと取り出せるデータが減る場合があります
可能です。 最新の2012バージョンになるとおもいます。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials 2010との併用も可能ですが、どちらかを「既定のメールクライアント」で使う必要はあります。 Outlook2010のメールデータなどは移行されるのですか？ アカウント設定は新規設定です。 メールデータも少しややこしいですが、Mail Export Toolを使って、emlファイルに抽出して、移行できると思います。 アドレス帳は、大丈夫と思います。 （参考FAQ：WindowsLiveMailのメール移行について) http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa6822705.html （Mail Export Tool） http://www.yamamototakashi.com/soft/mailexporttool/manual/HLP000001.html （Outlook の連絡先を Windows Live メールのアドレス帳に移行する方法） http://outlooknavi.net/article/171935822.html
貴殿のパソコンです。 貴殿が調査して解決していくしかないということをまず理解してください。 そこで何がネックかを観察してください。 タスクマネージャを起動しておきます。 遅く感じた時に何が起こっているかを観察してください。 CPUが100%近くに上がっているか、 メモリの使用率が、60% 〰 70%以上になっていないかです。 そのためには、タスクマネージャの「パフォーマンス」タブにしておきます。 多分、勝手な想像だと、メモリの使用率が70%以上を示している可能性が高いです。 ここまでの観察結果をもとにして対策を立てていくことになります。 これからは、勝手な当方の想像です。 １．この時、メモリ使用率70%以上、メモリの下のディスクの使用率も100%近くを示していないか。 ２．Cパーティションの空き領域は、どのくらいあるか。 全容量、空き容量をチェック。 ３．もし１．が該当していれば、仮想メモリの量をチェック。 チェック方法、コントロールパネル　→　システム　→　システムの詳細設定　→　 システムのプロパティの「詳細設定」タブ　→　「パフォーマンス」の設定　→　 パフォーマンスオプションの「詳細設定」タブ　→　「仮想メモリ」の変更 ここで、仮想メモリの最大サイズに達していないか、理解できない場合は、 カスタムサイズ 初期サイズ 最大サイズ、 現在の割り当て の値を補足願います。 よくある可能性が高い一例を記載しています。 どこかで横道にそれた場合は、補足願います。
Win7での既定のプログラムの設定方法でもだめですか？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012111 IEの設定表示が既定になっているが、機能しない不具合でしたら、リセットして改善するかどうかですね。 http://freesoft.tvbok.com/tips/browser/ie11_reset.html
通常であれば、Shiftおしながら「ろ」キーだと思いますが 例えば、ひらがな入力にした場合「ろ」は入力できますか？ もしかすると英語キーボードとして認識しているかもしれません。 その場合、こちらを参考にドライバを再インストールしてみて下さい。 http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=011785
雑誌の「アカウント」というのは、ユーザーアカウントのことですね。 アカウント自体作っていない　とのことですがパソコンを使ってる以上、ユーザーアカウントはできていてそれを使っていますよ。 おそらく、パスワードを設定してないのでパソコンの起動後すぐにデスクトップ画面になり、ユーザーログインしているという意識がないだけじゃないかと思います。 で、ユーザーアカウントを作って、それを使うとパソコンが速くなるか？　ということですが、状況によっては多少速くなったと感じることができるかもしれません。ただ、主として使うアカウントにするには、現在のアカウントのユーザーデーターや設定を移行する必要があると思います。 その雑誌には他に速くする方法がいくつか載っていませんでしたか？　簡単なものから試して、それでも不満があるなら上を挑戦されたらいいと思います。 自分の場合だと今のアカウントのままで使うと思います。
行っても大丈夫です。 文字を入れると普通に検索されます。 上の部分に飛んでしまうのが今のGoogle Chromeです。
>CyberLink Youcam 参考 http://jp.cyberlink.com/products/youcam/features_ja_JP.html このような機能があります 不要なら削除しても良いかと 私も外付けDVDドライブを購入時に付属していましたが、 使わないので、インストールしていません
内部ドライブのSSDの容量不足からシステムリソースとして割り当てるシステム一時エリアの不足が要因の一つでしょう。 IEも内部のSSDを一時ダウンロードエリアとして使用します。 従い、14GB程度の空きでは不足します。 　高速USBメモリーに「ReadyBoost」というシステムワークエリアを最大確保しようとすると、メモリーサイズ64GBの際には32GBを確保しようとします。 従い、14GBでは圧倒的にシステム一時エリアが不足している状態。 この状態ではWindows Updateによる更新情報のダウンロードが成功してもインストールは失敗します。 従い、システムの一時ワークを手動でDドライブに確保する必要もあるでしょうし、Dドライブのディスクチェックやデフラグ(ディスク最適化)も必要となります。 このあたりの環境設定が急務だと感じます。 システムバックアップ先は、外部接続の何TBに保存する設定となっているのですか? Windowsを使う環境を考える必要もありそうな気もします。
windows10からwindows7に戻した状態でバックアップから復元をするには、 コントロールパネルを開き、表示方法カテゴリをクリックして、大きいアイコンにします。 回復をクリックする、次にシステムの復元を開くをクリックします。 ※システムの復元は、コンピューターの実行速度の低下やコンピューターが応答しなくなるなどの問題を修正する場合に役立ちます。 システムの復元を実行しても、ドキュメントや画像、その他の個人データには影響はありません。最近インストールしたプログラムとドライバーは、アンインストールされる可能性があります。 次へをクリックします。 次へをクリックした場合は、プログラムの起動と操作またはPCの電源を切る事は出来ませんので注意をして下さい。 キャンセルをする場合は、直ちにキャンセルを実行してください。
＞USBメモリの故障というのは今回みたいに「突然全然読めなくなる」というモードだけなんでしょうか？ フラッシュメモリ（USBメモリに使われているメモリ）の特性上、そうなります。 ＞部分的に読めなくなる、というようなことがあるのならチェックで予兆を知るとか出来そう、と思うんですが。 特性上、予兆は「読めなくなる」ではなくて「データが化ける」という症状として現れます。 ですが、Windowsのファイルシステムは、メディアにチェックサムやCRCなどの「エラー訂正のための冗長性」を持っていない為「データが化けても、化けたのが判らない」のです。 そのため「エクセルで開いてみたら、データが破損していると言われて、開けなくなっていた」とか「画像のスライドショーをしてみたら、画像の下半分が壊れてた」なんて事が起きます。 OS自身は「データが化けても、化けた事に気付けない」のです。 以下の記事を読んでみて下さい。 http://www.lifehacker.jp/2013/08/130802loss_usbdrive.html
Solution Menu EX Ver. 1.4.1 ソフト概要 本ファイルでは、アルバムやカレンダーなどを手軽に印刷できるアプリケーションソフトや、写真や文書を読み込むための アプリケーションソフト、取扱説明書などをすばやく起動することができます。 ・・・というソフトです。これは、パソコンなどを購入した時にパソコンメーカーが追加アプリとして事前にインストールしているものかも知れません。 従い、使用したくない場合は、コントロールパネルのアプリケーション一覧から該当アプリを指定して削除すれば、アンインストールできるでしょう。
A.No5です。 >本体も来ていたのですね？ すいません、詳細情報ページは見ていなかったのでプログラム名から本体と判断しました。 しかし詳細情報見ると両方言語パックと書いてありますねw ちょっと画像小さくて見えるかわかりませんが添付画像は更新履歴の一部です。 何故かわかりませんが二つとも「KB3102433」となっております。 (違う理由で一昨日の深夜にシステムイメージから過去へ戻したのでアップ日付は昨日の物となっております) ただ更新履歴見て頂ければわかると思いますが1回目のKB3102433は .NET Framework 4.6.1 for Windows7(KB3102433)となっており 言語パックは記載がありません。(詳細情報のリンク先にはありますがw) 1回目のKB3102433をインストールしもう一度更新の確認をすると NET Framework 4.6.1 アップグレード言語パック(KB3102433)の方が更新可能リストに表示されます。 質問者様の更新可能リストには言語パックと記載されていますでしょうか？(詳細情報のページではなく更新リストに) ただの.NET Framework 4.6.1 for Windows7(KB3102433)となっていれば1回目の物です。 ちなみに私のパソコンのプログラムと機能には Microsoft.NET Framework 4.6.1とMicrosoft.NET Framework 4.6.1(日本語)の二つの項目があります。
こちらのFAQを参考にしてやれば、できると思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10103860125 IMEの2010であれば、プロパティの「全般」タブにある「編集操作」の項にある「キー設定」ボタンを開いた画面での設定で、現在「全変換」になっていれば、これを例えば、「-」の設定なしにすると、そのまま確定して、入力文字の右にスペースが入ります。 「全確定」だと、スペースは入らないです。
状況がよくわからないのでアレですが… 初期化ってリカバリですよね？購入時の状態に戻すとも言いますが。 で、乗っ取られた経緯は？ ウィルスに感染したということですか？ 感染したのなら感染経路は？ 理由や原因がわからないままでは同じことを繰り返すだけかもしれませんよ。 コンピューターウィルスというのはIEやOfficeと同じ単なるプログラムです。 基本的に実行しなければナニもしません。 動画や音楽のファイルに仕込まれていたりなりすましているものもありますが、そういうのは大抵の場合デフォルトのソフト以外のソフトを使用すれば活性化することはありません。 それと、動画や音楽などのファイルを再生するときに、動画/音楽ファイルをダブルクリックして再生するのはやめておきましょう。成りすましされたファイルだったらプログラムとして実行されてしまいます。手の込んだなりすましだと本当に再生するけど裏では悪意のあるプログラムが実行されるので気づかれることなく感染に成功します。 そして、ファイル操作に使用するソフトも、Windows標準のエクスプローラ(マイコンピュータとかWindowsキー+Eキーで出てくるやつね)の使用も控えたほうがいいと思います。 Windowsエクスプローラはなりすましを見つけにくいし、プレビューしただけで感染する危険性もあります。オンラインソフトのファイル管理ソフトの使用をおすすめします。 そして、なりすましなどを見つけやすいように表示を設定しましょう。Windowsエクスプローラでも可能ですが、見えないところで余計なことをしてくれやがるので私はどうしてもという時以外使いません。 リカバリが終了したら無料のウィルス検出ソフトでDドライブに保存されているファイルをすべてスキャンさせてみましょう。 有名ドコロのトレンドマイクロとかマカフィーが無償で提供しているものがあるはずです。
A.No1です。 ＞「希望のタブだけにする」ボタンは何処に有りますか？ オプションがタブ表示になってから、そのボタンはなくなったようですね・・。 「ホームページ」の窓に、 ○希望のサイトのurlを貼り付けるか、 ○そのページをタブに表示した状態で、ロケーションバーの左端のアイコンを「ホームボタン」の上にドラッグ＆ドロップしてやれば、「このwebページ又はファイルをホームページに設定するか？」聞いてくるので、「はい」で受け入れるとよいと思います。
(1)ハードディスクが壊れた。 (2)電源ユニットが壊れた。 (3)マザーボードが壊れた。
Wordの設定で、ハイパーリンクしないようになっているのでは？ 「オプション」の「文書校正」にある「オートコレクトのオプション」を開いて確認してみてください。 （Word 2010で、URLやメールアドレスにハイパーリンクを設定しないようにする方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013004
＞だいたい、直ったのですが、アカウント名が直らないです。 「アカウント名」は変更できません。 「アカウントの表示名」は変更できますが、これは「見た目の名前」しか変えられません（マイドキュメントのフォルダ名とかは変わりません） 「アカウント名を違うのにしたい」と言う場合は「新規でアカウントを作りなおす」必要があります。 新規でアカウントを作成したら「旧アカウントから、新アカウントへ、ユーザープロファイルのコピー」を行ないます。 プロファイルのコピーは、以下のように「転送ツール」を使うと良いでしょう。 http://pasofaq.jp/controlpanel/nusrmgr/migwizcopyprofile.htm 転送し終わって、新アカウントでパソコンにサインインして今まで通り使えるのが確認できたら、旧アカウントを「プロファイルごと削除」して下さい。
＞ユーザ名も間違ったまま表示されます。 この「ユーザー名」が、単に「PCの名前」でしたら、次のような方法で変更できます。 （Windows 7でコンピューター名を確認/変更する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=010999 しかし、 C:\ユーザー\ユーザー名（フォルダ）の名前のことであれば、「ユーザープロファイルフォルダ」であれば、次のような手順での変更が必要で、単純な名前の変更やユーザー名の変更をしても変えることが出来ないです。 （ユーザープロファイルのフォルダ名を変更する ） http://funyablo.blog.fc2.com/blog-entry-305.html
Windows 7 を起動し、 ファイル名を指定して実行（Windowsボタン＋R で起動)に msconfig と打ち込みエンターします。 システム構成ウインドウが開きますので、「boot」タブを開いてください。 枠の中にWindows 7 (現在のOS、既定のOS)と他のWindows が表示されていると思います。 他のWindowsを選択して、削除ボタンを押します。 削除するのがこわい場合は、Windows 7 が既定のOS になっていることを確認（なっていなかったらWindows 7 を選択して「既定にする」ボタンを押す。）して、タイムアウトの時間を1秒に設定してください。 msconfig の画面については、次のページが参考になると思います。 http://pasofaq.jp/windows/admintools/7msconfig.htm
貴方が、どんなDVDのメディアに書かれたのか不明ですが、DVD-Rであれば、後で修正は不可能です。書き込んだ時点で書き込み内容が固定されているので、そこからは、貴方がどのように頑張っても不可能です。 この時点で諦めるしかありません。もしくは、そのDVDは捨てて元ファイルを探して、名前変更することです。
NO.4 です。 c:￥users￥[ユーザー名]にある、Documents, Music Picture などは削除して構いません。 元に戻したくなることはないと思いますが、もし戻したくなったら、「ドキュメント」などのプロパティを表示させ「場所」タブの「標準に戻す」からもとに戻すことができます。 「場所」タブの「移動」からCドライブに移動させる場合は、あらかじめ、 Documents, Music Picture などのフォルダを作っておき、移動先として指定します。 c:￥users￥[ユーザー名]にある、Documents, Music Picture などが削除されて、存在しない場合、「場所」タブの「標準に戻す」から戻そうとしてそれらのフォルダがないので、自動的に作られるのか、エラーになるのか、やったことがないのでわかりませんが、エラーになるようでしたら、あらかじめ削除前と同じ名前のフォルダを作っておけばエラーにならないでしょう。
Googleインスタント検索を 無効・オフ にする方法については。 先ず先にGoogleを開いてログインをしなればならないのですが、 Googleでアカウントを作成して会員の手続きをします。 Googleにサイン http://www.ajaxtower.jp/googleaccount/new/index3.html Googleのアカウントを作成することで、インスタント検索の機能を有効、無効にする事が出来ます。 先の回答に載せているリンクのURLは、Googleのアカウントを作成していることが前提なので、アカウントを作成してない場合は、インスタント検索の機能の有効と無効は使えないのです。
画面上部のタブの右をクリック、メニューバーにチェックを入れます。 メニューバーが表示をされます。
A.No2です。 ＞メールデータはフォルダごとにemalファイルとして存在することは確認 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）中に、確認できたのですね？ であれば、 ・アカウント設定のバックアップと https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013205 ・次の方法で、メールのバックアップを2通り やってみてください。 ○Liveメールを起動して、メールをエクスポートする。 そして、表示されないフォルダもエクスポートされて、中にメールがあることを確認する （Windows Liveメールのメールのバックアップとインポート） http://alpha.shudo-u.ac.jp/~helpdesk/backup/windows-live-mail-1.html ○前記のパスにある[Windows Live Mail]フォルダをデスクトップにコピー Liveメールを初期化※後に、前者の方法でバックアップできていれば、インポートするのがベストですが、エクスポートの結果次第で、後者の各フォルダからドラッグ＆ドロップで復元します。 ※初期化手順 ○プログラムと機能から「Windows Essentilas」の「メール」をアンインストール○C:\Program Files (x86)\Windows Live\Mail(このフォルダ）が消えていることを確認 ○C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）を手動削除 ○Windows Essentilasの[メール]をインストールして、 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials 起動後に、アカウントを設定するか、バックアップした.iafファイルからインポートして、送受信を確認 ○前者の方法でインポートして、「保存フォルダー」の「インポートされたフォルダ」に復元しているか確認※この時点でOKであれば、「保存フォルダ」のサブフォルダごとの移動は仕様上不可なので、必要なフォルダをアカウントフォルダに作成し、メールだけを選択してそれぞれコピー操作する。 ○完了したら、インポートされたフォルダは削除 ここまで、とりあえず、やってみてください。
＞インストールDVDからアップグレード（初期化ではなく）インストールをしています。 意味不明です。アップグレードインストールなどというものはありません。インストールはインストールです。 ＞インストールの更新プログラムダウンロードが丸２日経っても終わらないのですが この程度時間がかかるものでしょうか（ちなみにPCの前面ランプが時々点滅します）。 インストール終了後のWindows updateのことを言っておられるのでしょうか。SP1ではない無印Windows7をインストールすると、過去のUpdate項目が千個近くありますから、性能の低いパソコンだとそれくらいかかる可能性はなきにしもあらずです。
「プログラムと機能」から、「Microsoft OneDrive」をアンインストールしたけど、 C:\Program Files (64ビットOSの場合は、x86)\Microsoft OneDriveフォルダが残って、その中にOneDrive Setup.exeが残り、かつ、エクスプローラーの「お気に入り」に、青い雲のアイコンの「OneDrive」が残っているということですか？ その場合は、Program Files\Microsoft OneDriveフォルダと、青のアイコンは手動削除して構いません。 本体をアンインストールしても残る仕様のようですね。 青いアイコンは、同期フォルダ（利用すると、C:\ユーザー\ユーザー名\に、OneDriveフォルダが自動で生成される）を開くショートカットです。
貴殿が試した > BIOSを初期状態に戻した > PS/2接続のキーボードを使った は、正しい処置だと思います。 敢えて厳密に記載するとしたら、下記のとおりです。 次の原則を守ってみては。 １．購入時のキーボードにすること。 PS/2か、USBか。 ２．デスクトップのようなので、放電と、BIOSの初期化をする。 やり方、放電は、電源コードを抜き、９０秒以上。 BIOSの初期化は、できれば、マザーボードのボタン電池を抜く、すぐはめてもよい。 放電処置が一つ抜けているのが気になります。
＞ＩＴＵＮＥなどの後でインストールしたソフトなどを含めてマイリカリバーする方法 マイリカバリは「現在のCドライブの状態を丸ごと」ディスクイメージにしたり、作成したディスクイメージから復元させる事が出来ます ですから、ソフトなどをインストールした後にマイリカバリでディスクイメージを作成すれば、復元(マイリカバリでのリカバリ)の時にインストールしたソフトも含めた状態でリカバリが出来ます 注意したいのは「現在のCドライブの状態を丸ごと」ディスクイメージにするので、調子が悪い状態でディスクイメージを作成すると、マイリカバリでリカバリしても調子が悪い状態に戻るだけになってしまいます ディスクイメージを作成する時は調子が良い状態の時や、トラブル解決ナビでCドライブをリカバリして購入時の状態に戻してから必要なソフトをインストールした後などが良いです [マイリカバリ] ディスクイメージを作成する方法を教えてください。（2009年冬モデル～2011年夏モデル） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=6408-2675 [マイリカバリ] ハードディスクなどに作成したディスクイメージからリカバリする方法を教えてください。（2009年冬モデル～2011年夏モデル） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=0108-2676
ご質問のように、あらゆる可能性を調べられているようなので、確かに、不思議ではありますが、怪しいと思われるのなら、一度、環境設定をいらってみて、確かめて見られてはどうでしょうか？ もし、環境設定を変えて、デスクトップ上に「Temp」フォルダが作られなくなったなら、理由は分からないものの、そのソフトが作成していたことは確認できると思いますし、デスクトップから「Temp」フォルダもなくなります。 一度、やってみる価値はあると思うのですが・・・
＞この「受信の規制」「送信の規制」については今まで設定したり変更したりしたことがないのですが、いつのまに「許可」や「ブロック」が決まってしまったのでしょうか。 恐らくインストールする際に「Windowsファイアウォールを変更するけど いいですか？」もしくはインストール後に「Windowsファイアウォールの 設定を変更しました」という旨のメッセージは表示されていたと思いますよ。 インストールしたフリーウェアが怪しいものでなければ、気にする必要は ありません。
「初心者のためのExcel2013使い方入門講座」というサイトあたりはどうですか？ http://excel2013.windowseight.net/ 今更2003を復習するよりマシだと思いますよ。
お使いのPCは、下のWebページを見ると、とりあえずWindows7のシステム要件を満たしているようですね。ハードディスクの空きがちょっと気になりますが。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/products/system-requirements しかしこれがもし初期のシステム要件だとすると、現在においては相当に苦しい状況かもしれません。 それでも、動作がただ遅いだけでエラーもなく動作しているなら、少しでも快適に使えないものかという思いは、理解できます。 そしてSDメモリーカードをReadyBoostに使ってみたが実感できるような効果がなかったとのことでした。 その原因として考えられるのは、 １．ReadyBoostサービスが有効になっていない、SDカードのReadyBoostとしての領域設定が少ない ２．SDカードの読み書きスピードが遅い ３．SuperFetchサービスが有効になっていない ４．PCが能力的に限界である といったところかと思います。 １は、メインメモリの3倍ぐらい、4GBから6GBほどの領域が欲しいところです。 http://www.pc-master.jp/sousa/readyboost.html ２はそのものずばり、質問者さんのお考えこのとです。クラス4は30MB/sではなく、4MB/sです。クラス10は10MB/sですからSDカード単体では2.5倍のスピードになりますが、ReadyBoostとしての効果があるかは、やってみなければわかりません。 http://www.toshiba-personalstorage.net/howto/sd/sd_memory_cards.htm ３はデフォルトで有効になっているはずですが、念のため確認してください。 ４は、そうだったとしてもあと5年はかわいがってください。 なおReadyBoostは頻繁に読み書きを行いますので、フラッシュメモリーであるSDカードは大容量が望ましいです。しかし64GBでは問題があるようなので32GBがよいと思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Windows_ReadyBoost
ケースからHDDを取り出し、USB接続等でパソコンに接続。一旦パーティションを削除した後、再作成しフォーマットしてから元に戻せば可能かもしれません。但し、この領域には、読み書きするデータを暗号化するためのソフトウエアが入っているようですので、このプログラムが無くなってしまえば、データの読み書きができなく可能性がありますよ。また、暗号化/複合化に利用するパスワードが、この領域に保存されるような仕様になっていれば、一切の読み込み、書き込みができなくなる可能性がありますね。まぁ、試しに1パーティションのみ設定されているHDDと交換してみて、正常に動作すれば、この方法も可能かもしれません。たかだか100MB程度の要領なので、ゴミ程度に思って利用すればいいのではないですか？
以前、私も同じ経験があります。 下記サイトを見て解決しました。 http://rikuntyudady.blog101.fc2.com/blog-entry-223.html
拡大鏡では？ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/make-screen-items-bigger-magnifier#1TC=windows-7 Windowsキーを押しながら「Esc」キーで「拡大鏡」は終了するそうです。
A.No1です。 補足で、プロファイルフォルダ内の復元に使える重要なフォルダやファイルについてしておきます。 ○メールデータ メールデータは、POPアカウントの場合、 ・・profiles\プロファイルフォルダ\Mail\アカウント設定の受信サーバー名フォルダ又はLocal Folders（ローカルフォルダのフォルダを使用の場合）フォルダ の中に、受信トレイ（Inbox)、送信済みトレイ（sent)、ユーザー作成フォルダ名などの拡張子のないファイルにフォルダ単位（mbox形式です）で保存されています。 同名で、拡張子.msfのファイルは画面表示などの役目を持つファイルですが、復元には不要なものです。 ※IMAPアカウントの場合は、Mail\ImapMailになりますが、IMAPはサーバーにメッセージがあるので、バックアップは不要です。 ○アドレス帳 「abook.mab」ファイルですが、複数のアドレス帳を作成している場合は、abook-1.mab、abook-2.mab・・・のように別ファイルで作成されています。 ※新規に生成されたabook.mabファイルへの上書きでも復元できますが、次のアドオンMoreFunctionsForAddressBookを入れると、バックアップファイルを選択して復元できます。 https://freeshell.de/~kaosmos/morecols-en.html 復元は、アドレス帳を開いて、「個人用アドレス帳」を選択→「ツール」→「MoreFunctionsForAddressBook▶」→「Actions For Address Books▶」→「Import addressbook from mab file」→開いたダイアログに「新しいアドレス帳の名前入力」→「OK」→復元したいアドレス帳のmabファイルを選択 ○迷惑メールフィルター情報 training.dat（オプションでリセットすると蓄積したフィルター情報が初期化されます） ○メッセージフィルター情報 各アカウント設定の受信サーバー名フォルダやLocalFoldersフォルダにあるmsgFilterRules.datです。 ※IMAPアカウントでもフィルターは使えますので、利用している場合は、ImapMailのアカウント受信サーバー名フォルダに保存されます。
＞このタイトル[カスタム DPI 設定]とは何か、設定の仕方を解説してください。 「画面の標準的な文字の大きさ」を設定する物です。 ここを「１００％」にしてあると「システムの標準的なウィンドゥ」が「普通のサイズ」で表示されます。 「システムの標準的なウィンドゥの文字を大きくしたい」場合に、ここの「１００％」を「１２５％」とか「１５０％」とかに変えます。 ＞赤枠の部分「9ポイント メイリオ - 120 ピクセル/インチ」の部分の説明をも。 この文章は「例えば、こういうサイズで、こういう文字が、こういう風に表示されますよ」という「見本」です。 スケール(目盛り)をドラッグするか「１２５％」などと書いてある部分の数字を書き換えると、この「見本」の文字が大きくなったり小さくなったりします。 ＞ここに書いてある「メイリオ」フォントは何処で使用されているのでしょうか？ 「システム標準のウィンドゥ」などで使用されています。 Windows7は「システム標準のウィンドゥのフォントの初期値」が「メイリオ ９ｐｔ」になっているので「見本」も「9ポイント メイリオ」って文字列になっています（添付画像参照）
添付画像のTCP/IP設定項目をチェックしてみてください。 何らかの設定変更している場合は、まずはデフォルト設定での状況を再確認してみてください。 次にはDNSサーバーのIPアドレスを手作業で設定してみてください。
確認したいこと １．写真ファイルの拡張子は？（Jpeg,bmp,png,gif・・・） ２．「中には挿入できる写真」というのは全く同種のものですか？ ３．「同じ条件のパソコン」に別のPCで挿入できなかった写真が挿入できるということですか？ 念のため、画像ソフト（Paintでも可）に表示させて、わずかにトリミングするなどの変化を持たせ、これを別名で保存したファイルにして挿入に使ってみたらどうなりますか。 サムネイルで表示できる写真でも、実際に開いてみるとデータが破綻していると言うこともあります。
次のヘルプページ（ブックマークを管理する）の「パソコンでブックマークを管理する」→「ブックマークを整理する」を開いて、参照してください。 https://support.google.com/chrome/answer/188842?hl=ja その他のブックマークの扱いについても説明があります。
ファイルやアプリケーションを開くだけなら スタートアップに登録するなり、タスクスケジューラに登録するなりすれば…と 思いますが、 >なおかつ定められた位置に各種ファイルを配置すること も必要だとExcelのVBAで…とかでも面倒ですね。。。 UWSCを使えば簡単にできそうです。 http://www.uwsc.info/ フリー版をダウンロードして試してみたのですが メモ帳とエクスプローラ（フォルダ指定）は下記のような // サンプル２.uws // メモ帳 起動 メモ１ID = EXEC(GET_SYS_DIR+"\notepad.exe E:\uwsc521\Readme.txt", False, 200, 10, 400, 400) メモ２ID = EXEC(GET_SYS_DIR+"\notepad.exe", False, 0, 10, 200, 400) // エクスプローラ Cドライブ指定 エクスID=EXEC(GET_WIN_DIR+"\explorer.exe /root, C:\", False, 200, 200, 600, 500) で起動できました。 詳しくは上記リンクやUWSCでGoogleってみてください。 ご参考まで。
セーフモードで起動して、AdministratorアカウントとGuestアカウントを「無効（ログインしないユーザー）」にして、それ以外のアカウントを一旦削除して、新規に「いつも使うアカウント」を新規作成して、そのアカウントを有効にしてパスワードを設定しましょう。 セーフモードで起動した時に、パスワードを聞かれたら「最初に入れたパスワード」を入れてみて下さい。
＞イントラの別ページでは問題無し。 なのでDNS関連ではなさそうですね。 トップページで頻繁にリフレッシュするようですからIEのキャッシュファイルが壊れているか書き換えがおかしいかでしょうね。 全ての一時ファイルを削除して確認してください。 念のためnslookupして確認してください。 また、DNSのキャッシュもクリアしてください。（ipconfig /flushdns)
A.No1です。 ＞エラーID:1622 重症かも知れないですね。 同じエラーの状態で、別の管理者権限のあるユーザーアカウントを作成し、そのアカウントにログオンしてから、Solverlightをインストールする案が挙がっているくらいです。 （シルバーライトがインストールできません） https://social.msdn.microsoft.com/Forums/ja-JP/3b353fda-3996-4653-9b10-78967f9abb78 （参考） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12146473917
