ルータまでの設定がきちんとできていれば、というより1個目のパソコンがきちんとインターネットに接続できているなら、新しいパソコンではルータとケーブルをつなぐだけとか無線LANのパスワードを設定するだけですので、エンジョイネットなのかOCNなのかということすら不要です。
無線HDMIとHDMIセレクタを使用すれば、各PCをHDMIセレクタと有線接続し、HDMIセレクタとTVを無線HDMIでワイヤレス接続して、各PC画面をワイヤレス接続でTVへ切り替え表示可能です あるいはPC1台を無線HDMI接続でTV表示し、その1台のPCに各PCをリモート表示すれば、無線HDMI接続したPC1台を通じて、各PC画面をワイヤレス接続でTVへ切り替え表示可能です なおこれら方法では、誰かひとりがHDMIセレクタやTV接続PCを操作して、TV表示するPCを決めることが必要であり、各PCからの表示操作はできません
無駄な設備(キャッチホン・ナンハーディスプレイ・その他)＞その他が不明ですけど？ 現状のNTTでオプション外しすれば￥１０００　ぐらいだったか？安くなります。 でも無料通話￥５４０　を含んでますので外すのは得策ではありません。 現状契約で３年を過ぎれば更にお得になりますので変更は如何なものなのかな？です。 その様な電話でのセールスはたまにあります。しかし得策では無いので断ってます。
＞相手が電話に出る(検出できますか？) 「相手」って、モデムではなく人間ということですね? それだと、通常のモデムでは無理だと思います。 相手がモデムであれば、キャリアー音を発信してくるので、そこでモデム同士がネゴシエーションをはじめ、確立できる最大速度で接続したのち、「CONNECT XXXXX」のリザルトコードが出ます。 データ通信ができるように接続できて初めて「CONNECT」が出るので、「相手が受話器を上げた」時点では何のリザルトコードも出ません。 本当に話し中でビジートーンを検出したり、回線が切れてしまったら、リザルトコード「BUSY」が出て、ダイヤルコマンドは終了します。 相手がモデムで、「CONNECT」ののち、回線が切れたならば、データ通信のためのキャリアー音が聞こえなくなった、ということで「NO CARRIER」リザルトコードが出ます。 でも相手が人間で、無言電話を不思議に思い、切ったら、接続失敗という意味で「BUSY」が出るでしょう。 したがって、リザルトコードで、相手のオフフック・オンフック検出はできないと思います。 ---- ちなみに、モデムからかけられた電話を取って、口笛でそれっぽい音を聞かせると、ネゴシエーションのためのキャリアー音が流れてくることがあります。 その後のネゴシエーションは口笛じゃ無理ですから、すぐ切れてしまいますけど。
>NTTの終端装置の電源をONのままにしており、PCやブラウザーを起動させる度にアドレスは更わると考えるべきなんでしょうねぇ。 グローバルIPアドレスは、ルータやモデム、終端装置を起動時に自動的に取得するようになっています。これらの機械では、一定時間の接続がないと自動的に切断するような仕組みのものもあります。 また、一般的にはプロバイダから割り当てられるグローバルIPアドレスは負荷軽減のために数時間～数日程度は同じ番号を割り当てられる事が多いです。プロバイダによっては、顧客を特定しておいて割り当てるIPアドレスを固定化していることも多いです。また、割り当てるリース時間を極端に短くしているプロバイダもあるかもしれません。 kazuraharaさんの場合、プロバイダが私どもには解りかねますのでなんともいえません。ISDNとのことですが、フレッツのような定額制なのか普通の従量(時間)制なのかでも変わってくるでしょう。
質問のカテゴリがISDNになっておりますが間違いないでしょうか。 WebCasterV110はADSL回線や光回線（Bフレッツ）用のモデム（ルータ内臓）ですので、ISDN回線には使用できません。 ＞危なければV130のレンタルにしますので注意事項があれば教えてください。 この機器も上記同様の回線使用であります、ADSL回線の誤りではないでしょうか。 再度契約回線の確認をしてください。 なをWebCasterV130はレンタルないし買取になりますので、他の機器があるからといって、レンタルなしや買取なしでの契約はできませんので、購入は避けたほうがいいと思います。
>具体的には，デスクトップの裏面に「PHONE」というポートがあったのでそこにモジュラーケーブルを差し込んでいたのです。 これは電話回線をデスクトップパソコンの内蔵モデムに繋いである状態です。 新しいノートパソコンには内蔵モデムが付いていないとのことなので外付けのモデムを用意する必要があります。 最近ではRS232Cで接続するモデムが無くなっていますのでUSB接続のモデムを代用しなければならないと思います。 >このノートPCで電話回線を使う方法をどなたかご教授下さいますか。 物理的な接続は前述のUSB接続タイプのモデムを使うことになります。 接続ソフトがUSB接続のモデムに対応しているか否かはそのシステムの導入者に確認して貰わないと分かりません。 参考URLのモデムを試しては如何ですか？ >必要な事柄かどうか分かりませんが，インターネットはフレッツ光，ONU(製品名不明）と，webcaster　v-110というルータがあります。TAは見あたらないでのですが 電話回線を使うデータ転送ではインターネット接続と関係ありませんので従来のデスクトップパソコンのPHONEポートに繋がっているモジュラーコード（電話線）を辿って使われている機器を確認してください。 念のためにモジュラーコードに電話機を接続して普通に電話での通話ができることを確認してください。 営利目的の仕事を無料のボランティアに頼るのは如何なものでしょう？ 巨額の費用を払ってでも専門家に頼むことをお勧めします。
＞ですがよく見るとカテゴリー５のLANケーブルが使われていることがわかりました。このケーブルなら壁コンセントのモジュラージャックを交換すれば可能でしょうか？ 可能ですが、コンセントのモジュラージャックを交換というのは壁にLANケーブルを挿す所を指しているのなら、延長コネクタを使用すれば工事なしで使用も可能です。 参考まで。 http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_jaJP486JP486&q=LAN%e3%82%b1%e3%83%bc%e3%83%96%e3%83%ab%e5%bb%b6%e9%95%b7%e3%82%b3%e3%83%8d%e3%82%af%e3%82%bf#q=LAN%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E5%BB%B6%E9%95%B7%E3%82%B3%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%BF&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP486JP486&prmd=imvns&source=univ&tbm=shop&tbo=u&sa=X&ei=A-HPT9vNM8SNiAfJz9j_Cw&ved=0CLgBEK0E&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.,cf.osb&fp=40433df2693a7b7a&biw=973&bih=507
　「NTT回線種別」は、ADLSなのでアナログ回線との共用ですから、アナログ回線を選んでもらえば良いです。
引っ越すことをＮＴＴ側に連絡を取ってないのでしょうか？ 多分ＮＴＴは、引越しを機会に光回線を進めてくると思います。 ISDNだと64ｋbpsしかでないのに、月々ＤＳＵで１７００円。回線使用料で2700円。 合わせて４４００円以上です。これなら光回線にするだけで200Ｍbps（３１２５倍の速さ）になってお値段はあまり変わりません…… 勿論電話しながらインターネットもできます。 光にするなら当然ＩＳＤＮは解約することになります。 また契約する際に価格.comなどのキャンペーンで加入すると、キャッシュバックサービスなどがあります。 光にしないというのも手ですが、ＩＳＤＮはやめましょう。 家の固定電話を使う機会は事務所用の電話でもない限り、携帯電話の普及からして現在の社会ではあまり使われないでしょう。ＩＳＤＮのメリットは全くありません。 光より安くしたいということであればＡＤＳＬがよろしいかと思います。 月々２０００円～３０００円で最大50Ｍbps（実際それほどでないので平均2～8Ｍbps）の速度がでます。
Yahoo!BB光withフレッツですね。 BBユニット（SoftBankのルーター）のランプを見る限り、インターネットランプが点灯しています。 きちんとセッションが確立しているから、外部とは接続できています。 BBユニットのLANポートにMacをつなげば、有線ではつながるはずですよ。 無線は後回しにて、まず有線LANの疎通確認をして下さい。 BBユニットでは追加契約をすれば無線LAN機能が使えるんですけど、 設定難易度がある他社無線機を買ってしまったから、トラぶっているのだと思います。 無線機はWARPSTAR PA-WR8700N-HP あたりでしょうか。この機器構成だと、こいつを無線アクセスポイントモードにしないといけないんので、その辺の理解が足りてないとうまく設定できません。 BBユニットはIPアドレスが 192.168.3.1 なので、 WARPSATR は 192.168.3.210 あたりにIPアドレスを固定する必要あります。もっとも最近のWARPSTARは背面スイッチでAPモードに切り替えてもいいと思います。
ANo.2 です ＞内臓されてる小さな核の場所や接続方法が知りたいんです。 まず、内臓じゃなくて内蔵 内臓は"臓物"だから根本的に違う物、違うこと。 場所はパソコンによって違うから分解しないとわからないんです キーボード下にあったり、メモリスロットの横にあったりします 接続方法はほとんどが「miniPCIスロットに差し込んであるだけ」 アンテナ線はカードから延びている電線だからわかると思います。
どうしていいかわからず困惑されていらっしゃるでしょうね。 他の方も言われてますが、まずは「NO」の意志表示をしてください。 その場合、いきなり消費生活センタ等ではなく、普通にNTT（１１６で大丈夫です）に連絡してください。 代理店営業システムをとっているどこの会社でもあることでしょうが、今回の場合は代理店の行き過ぎた営業です。 NTTが契約している代理店ですから、NTTが責任を持って対応・指導してくれますよ。
どのような問題が出ているかによりますが、IEの削除は一筋縄ではいきませんし、トラブルの元にもなりかねないのでアンインストールはお勧めしません。 ですので、アドバイスに従うにしろ、他のブラウザをインストールして利用し、IEは使わないという方向性でかまわないと思います。 アドバイスされた方は、FirefoxかSafariをお勧めされているようですが、どちらもインストール作業の過程の中で、IEのお気に入りなどの引き継ぎを行うかの選択がありますので、その点での問題はないと思います。
えーと、それは、繋がりません。 まずU点ですが、本来はDSUに付いている、回線接続用の端子です。 NTTからの回線を、U点に接続後、内部のISDNネットワークはすべてT点・S点のみを使って結線します。 参考図のあるページ http://www1.harenet.ne.jp/~hiharada/terms/211.htm また、ISDNのS/T点と、LANのモジュラーは、同じRJ45を使っていますが、流れている信号が全く違います。 (増設しようとしている機器が、「ターミナルアダプタ」ではなく「ISDNダイヤルアップルーター」ならば、S/T点とLANの口が別々に用意されているので、納得行きますが。) ターミナルアダプタを使うならば、既存のTAのS/T点から、新規TAのS/T点へ接続し、PCとTAをシリアルケーブルもしくはUSBで接続します。 この場合、TAは接続するPCの数だけ必要になります。(増設TAは、またS/T点同士で繋ぎます) ISDNダイヤルアップルーターならば、既存のTAのS/T点からそのルータのS/T点に繋ぎ、LANの口とPCをLANケーブルで接続します。 接続は簡単になりますが、インターネットのアクセスがあったときに自動的にISDN回線を使ってダイヤルアップする、という設定を入れ込むことになります。 また、ISDN回線は接続時間で料金がかさむので、アクセスがないときには自動的に切断するような設定も必要でしょう。 夜間使用(23:00～08:00)に限れば、使い放題のINSテレホーダイ契約も出来ますが。 http://web116.jp/shop/waribiki/ith/ith_00.html ---- 正直、ISDN回線でインターネットをするのは、ブロードバンドが一般的になった現在ではお勧めできません…。 しかも上記のような設定をし、使用時間に気を使ったところで、通信速度はたった64kbps。 (128kbps通信も出来ますが、その場合インターネット接続中にアナログ回線が使えなくなってしまいます。) ADSL回線では月額3000円ちょっとで、最大12Mbps等の回線を引くことが出来ます。(最大40Mbpsとか、もっと上のコースもあります。光なら100M/200M等も。) まあ、最大値なので実際には1～2Mbpsかもしれませんが、それですら64kbpsの16～32倍の速度。 月額固定料金ですから、昼夜にかかわらず、どれだけインターネットを利用しても、高額請求される心配がありません。 (ISDN回線では、回線がつながっていたら、インターネットを使っていなくてもどんどん料金がかさみます。) その様に、使い放題の回線を、ブロードバンドルータに接続し、複数のPCからインターネット接続を共用するというのが一般的です。
Aterm IT60、懐かしいですね。昔使っていました。 現在もTAを出しているのは、NTT以外では、同じNECのAtermしかないようですね。アマゾンではアレクソンというメーカーのものもありました。 ヤマハも今は業務用しかないようです。 http://121ware.com/aterm/ NECだと3機種、IT42、IT31L、IT21Lで、液晶付きか否か、アナログポート数の違いのようです。 この中だと、IT42が近い機種ではないでしょうか。
>PC側はグラフィックボードの青いピンメスの部分に取り付けて大丈夫なのでしょうか？ それはアナログRGBモニタ用のミニ15PinのD-Subコネクタではないですか？ RS232Cは同じD-Subコネクタでも9Pinです 両者は全く別物ですのでよく確認してみてください 最近のPCではデスクトップPCでも安くするためについていないものがあります USBポートはあると思いますのでUSB-RS232C変換ケーブルを付けたうえで RS232Cケーブルでの接続を行ったほうが良いと思います （こんなの） http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=USB-CVRS9 ※　安いものであれば1000円程度で売られています 又RS232Cケーブルはクロス結線・ストレート結線といったものがあって それが違うと接続できません PCとモデムつなぐのであればストレート結線のケーブルになるはずです （使用用途に書かれてると思いますので確認の上購入してください） 何も書いてないのはクロスケーブルだと思ったほうが良いです （用途的にそのほうが多いので） メーカに該当機のWin7用ドライバが無いか確認してからのほうが良いのではないでしょうか？ 面倒なので見てませんがメーカHPなどは確認してみましたか？
現在のＩＳＤＮの契約が、電話会社がＮＴＴ東(西)の前提での回答です。 以前フレッツＩＳＤＮであっても、現在、ＮＴＴ東(西)以外の電話会社のこともありえます。 電話会社がＮＴＴ東(西)以外なら、申込み方法はわかりません。 ＞　電話工事をどこかに頼めば早いかと思うのですが、 ＞　16日にはアナログに切り替わる予定なので、今回は自分でできる方法を探しています。 １６日のアナログに切り替るのは、電話回線の固定電話会社へすでに申込んであり、回線が切り替わるということです か。 電話工事を何処かに申込むって、電話会社の申込み回線工事がまだしてない？ 固定電話の電話回線契約はＮＴＴ東(西)なら、１１６へ申し込みしましょう。 ＩＳＤＮ回線のＴＡを取り外すには、固定電話会社の交換機工事と、「ほぼ」同時にしないと、電話会社の工事と、あなたのＴＡ取外しがずれただけの時間が、電話が不通になります。 ＞　電話機の方の状況は写真の通り、一方は電話機へ繋がり、一方はパソコンのある部屋へ繋がる線が出ています。 写真と、質問文の配線の説明から、配線情況を推測します。 引込線へ繋がる一番元の差込のある部屋（たぶんＴＡのある部屋）と、電話機のある場所の部屋が違う配線の様子です。 アナログにした時は、ＴＡのある部屋の差込へ電話機を差込むと、たぶん、回線は通じると思いますが、現在の電話機の場所と違うかもしれません。 ＞　部屋側では電話機から伸ばした線が２つの白い箱？に繋げられ、そこから２本のＬＡＮケーブル？がＴＡに繋げられています。 ＞　一方はＩＳＤＮ、もう一方はＡＮＡＬＯＧ１と書かれた所に繋がっています。 質問文を読んでも、接続情況は実際に見ないと判りません。 ここの、接続がアナログの時の電話機との接続を左右します。 電話線のコードの接続を換えるだけなら、資格が無くても出来ますので、現在の部屋で電話機が不通になったら、引込線へ繋がる一番元の差込で通じるかを確認して下さい。 ・　アナログ回線の場合、ダイアル／プッシュの設定にも注意して下さい。 ＩＳＤＮ回線は基本的にプッシュ回線です。アナログへの工事申込みの時、出来ればプッシュで申込めば電話機の設定は不要です。 アナログ回線の申込でダイアル回線申込むと、アナログへ切替時は電話機をダイアル回線に設定変更です。 回線契約と電話機の、プッシュ／ダイアルが違っても、発信出来ないだけで、着信はＯＫです。 プッシュ／ダイアルの毎月の使用料の料金差は、５０円違いです。 ●　以上の説明でも判らない場合は、家の中の工事も、交換機工事と一緒にＮＴＴ東(西)の１１６へ申込みましょう。 繰り返しますが、現在がＮＴＴ東(西)以外の回線なら、工事受付・苦情受付・料金請求等はすべて、契約の電話会社を通して申込んでください。電話会社が違うと、ＮＴＴ東(西)はお客と直接の対応はしません。（実際の電話工事は、ＮＴＴ東(西)かＮＴＴ東(西)の協力会社です）
こんにちは＾＾ ご質問の少ない内容では、原因が何処にあるのか？わかりませんね ＞有線LANです。 祖母から頂いたパソコンにLANケーブルの接続部が無いんですか？ OSは？　XPでしょうか？ あとルーターはありますか？配線上に何か問題があるのでしょうか パソコン自体に問題が有るんでしょうかね～ わからないと＾＾　アドバイスは無理かな？当てずっぽ回答にしかならない 失礼しました。
＞あえてHomと限定した意図が知りたいのです。 推測だけど・・・ NECのパソコンに標準搭載しているWindows7のバージョンが「HomePremiumだけ」だからってオチっぽいな。 質問者サマは「ソフト／ハードで問題があるんじゃないか」と深読みされているようですが、動作確認は自社製パソコンの標準仕様で行い、「サポート外のバージョンアップ等はユーザの自己責任で行う」というメーカーのスタンス（ある種の「責任逃れ」か）を考えれば、このような表記になるだろうな　と。
NTTとISDNの契約が出来るとの前提での回答です。 たとえば下記URLの様なISDNルーターを利用すればLAN接続でダイヤルアップ接続する事が可能になります。 ※DSU内蔵の機種を選ぶ必要があります。 http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/142400412 あとは、USB-RS232C変換ケーブルを利用してターミナルアダプタの接続するかでしょうか。 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=USB-CVRS9 個人的には、ルータを利用した方が無線LAN等の環境も利用可能なので便利だと思います。 ※無線LANのアクセスポイントを追加する必要はありますが。
ISDNの最大通信速度は 64kbps（0.06Mbps）または128kbps（0.125Mbps）です。 ですのでブロードバンド（1Mbps以上）を要求するインターネットコンテンツの利用や閲覧はできないと思ってください。 ISDNは専用の回線契約をする必要があるので、初期費用として交換機の交換などで 5,000円くらいかかります。 月額3,000円くらいで ISDN回線を利用でき、接続サービスが別途1,000円くらい発生します。 ADSL や 光通信 ができない地域にお住まいなら、最寄りの NTT に相談してみてください。 よい答えをもらえると思います。
> もともとアナログ回線利用で、ＩＳＤＮ回線をひいた場合、アナログ回線をはずしてＩＳＤＮ回線を通すような形になるのでしょうか？ 　物理的な回線（メタル線）はそのままです。流れる信号がアナログ信号からデジタル信号に変わります。 > アナログ回線が存在しないのになぜ、電話が使えるのですか？ 　ターミナルアダプタでデジタルとアナログを変換してるからです。アナログポートから先はアナログ信号が流れることになります。
>ISDNとADSLは同じ電話の空き回線を使っていると聞きました。 空き回線というのはどういう意味に受けとったらいいのでしょう？ 誰かがすでに契約済みの回線については他人は利用不可です。したがって新たな回線はすべて空き回線での契約になります。そういう意味では確かに正しいのですが・・・ ＜一般的に言えること＞ ISDN回線は信号をデジタルでやりとりします。そして通常「光収容」といって光ファイバーの回線になっていることが多いです。（光ファイバーはケーブル1本で何回線も確保できますので） またISDNはもともとデジタル回線ですので、アナログ<->デジタル変換のようなことはせずに64Kbpsとか128Kbpsの速度で通信可能です。 ADSLはいわゆる「メタル」、つまり「銅線」の回線を利用します。普通は（アナログ）音声のみの電気信号をやりとりする回線に、インターネットのデータ信号を高周波にしていっしょにのせてしまうのです。言ってみれば規格外のような使い方ですので、光ファイバーの回線ではADSL不可です。 このメタルの回線をある程度NTTでは残しています。この残置メタルを使ってADSL利用します。
#2 補足です 肝心なことを忘れていました データ通信カードとセットかな 等と書きましたが その場合PCがノートPCになるはずです 値段とスペックを天秤にかけた場合 同じ金額出すならノートPCよりもデスクトップPCの方がはるかに高性能です また抱き合わせのPCセットの場合に多いミニノートはPCスペックが とっても低いのでメイン機としての購入はお勧めできる物ではありません （セカンドPC・サードPC用としては良いでしょう） 後、PC1台しかつなげないならどれでも同じですが 複数機器ネット接続したい場合にはルータなども必要になります データ通信機器が接続可能なルータというのは限られてきますので注意が必要です 以下はあくまで私の個人意見ですが 秋に光が来ることが確実なのであればそれまで回線は 我慢するのが得策のような気がします（確定で無かった場合は悩む） その場合でもPCに関しては微妙 余りPC付というのは当てにしないほうがいいのではないかと思います それより価格.COM等で回線含めやすい所選んだほうが得な気がします （選ぶ余地があるのであればなんですけどね）
>ダイヤルアップ接続だと1000円かそこらなのに、ADSLに変えると5000円以上になってしまいますよね・・。 いやいや そこまでは・・・ 以下を見てください http://kakaku.com/bb/ キャンペーン後でも3～4千であるはずですが （キャンペーン考えると2年以内は月数十円とか） 但し距離などによって何処まで速度が出るかの保障はありませんが 少なくてもダイヤルアップよりは早いのではないかと思います （経費分は速度アップしてくれないと無駄になりますけどね）
フレッツ光に加入すると、NTTがTAの代わりになる箱を設置します。 "回線終端装置"や"ひかり電話対応ルータ"等になるかと思います。
たんにネットワーク接続マップを表示するだけのシステムなんで、普通にインターネット 出来ているのなら放置しておいてもＯＫです。
もしYahooが利用できる地域ならリーチDSLというのがありますが・・・。 http://www.bellrin.com/adsl1/doc/riti.html
ネットワークログインが優先されているのでは？ ウィンドウズログインを優先しましょう。
家は光のほかに以前使用していたISDN(INS64)も電話２回線分として 残しています。（家族用の茶の間と自室用の番号） 加入当初はダイヤルインしか無かったのですが値段が安いＩナンバーが 出たので契約変更しましたがどちらか契約しないと電話番号を二つ取得できません。 取得していない場合は同じ番号が２回線あるような解釈だったと思う。 ＴＡに二台電話つないでいれば番号１つでも一個の電話が通話中でも もう一台で通話可能（話中回避）ネット接続が可能（だったはず） Ｉナンバーの場合、最大でトータルで三つの番号が持てるってことでしょうね 代表番号（元）Ｉナンバー１　Ｉナンバー２ Ｉナンバーには元番号含む二番号（300円）契約と 元番号含む三番号（400円）契約があります。 電話を二台別番号で使いたいとか電話とＦＡＸを分けたい場合は Ｉナンバー２番号を契約して、更にＦＡＸや電話を別番号にしたいなどの 場合はＩナンバー３番号を契約するんだと思います。 ただ２回線分なので３台同時には使えない。 Ｉナンバーを契約した場合、元の番号もＩナンバーと呼ぶのかと言う 突っ込んだ話しはＮＴＴに直接聞いた方が確かな答えが返ってくると 思いますよ。 個人的には元の代表番号はＩナンバーだとは思っていないけど。
下記のサービスエリアマップで確認して下さい。 もし、サービスエリア内にお住まいならばお勧めです。 http://www.uqwimax.jp/service/area/ イーモバイルと違って、利用期間の年数縛りなどはありません。
「ISDN」と「ADSL」はNTTの電話線の中を混ぜて通信しているので、書かれているような問題が発生します
＞電話が鳴ると、画面をポップアップするのですが、画面が出なくなってしまいました。 パソコン画面にポップアップしないのはわかるのですが、アロハPC1自体にナンバーは表示されるのですか？ アロハPC1の動作は詳しく知りませんが、RS-232Cケーブルをつないだ状態、つないでいない状態で電話がかかってきて、アロハPC1に電話番号表示が出るか確認されましたか？ 出ないとすれば、もしかすると、アロハPC1側の問題だったり、何かの間違いでNTTナンバーディスプレイ契約が解約されたとか、そういう可能性も全く無いとは言えませんよね？ まずは、その点からの確認はどうでしょうか？ ＞アロハＰＣ１を使用していますので、通信速度は９６００ｂｐｓだったと記憶していますが、その設定を変更しないといけないんでしょうか？ いえいえ、ご質問文では情報が少なすぎてわからなかったのです。 アロハPC1の求める通信規格に合致していれば問題無いと思います。 （仕様書より）＞RS-232C/半二重　非同期　9600bps　ビット長7ビットデータ　偶数パリティ　1ストップビット 念のためにRS-232Cケーブルに抜けが無いか確認してみてはいかがですか？ ＞速度というか、容量でしょうか？１２Ｍの設定を５０Ｍに変更したと聞きました。１２Ｍの時でも、ポップがあがったり、あがらなかったりがあったと聞きました。 回線種別の明記がされていませんが、それはADSLのことですね？ ADSLの配線形態によっては、FAXやナンバーディスプレイ信号が通りにくい現象が起こる可能性があるそうです。 例えば、複数の電話機に分岐していてスプリッタが複数に存在するなど、そのような状況の場合、複数のスプリッタが電気的に結びついて（？）ナンバーディスプレイの信号を打ち消してしまう回路が形成される可能性があるそうです。 配線を見直してみて、下記URLのような事がないかどうか確認されてはいかがでしょうか？ http://impromptu2.hp.infoseek.co.jp/splitter.html
ネットワークが無効または停止されていませんか？ ローカルエリア接続のアイコンが「有効」になっている必要があります。 以下を参照してください PPPoE 接続経由でインターネットに接続しようとすると "エラー 769" のエラー メッセージが表示される http://www.tp1.jp/faq/troubleshooting01_09.html http://support.microsoft.com/kb/316395/ja Windows XP Service Pack 2 のインストール後、インターネットへの接続時またはインターネットの参照時にエラー 678 またはエラー 769 が表示されることがある http://support.microsoft.com/kb/892889/ja
電話が1回線になってもいいならISDNから普通のアナログ回線に変更してもらうのも方法ですね。（ISDN1回線はアナログの2回線に相当します。） そうすればルーター（TA）をはずすことができますし、電話の基本料金も安くなります。
ＩＳＤＮ回線の仕組みや技術的な内容については省きます。 接続する機器によってはダイヤル、プッシュの設定が必要です。 （ダイヤル＝パルス　プッシュ＝トーン） 現実問題として一般的に販売されている家庭用電話機などの 多くはアナログ回線に接続可能な電話機となります。 業務用電話等のＩＳＤＮ回線に直接接続するものは別として 通常は「ＩＳＤＮターミナルアダプタ」通称Ｔ／Ａと呼ばれる機器の アナログポート（電話機差込口）に接続します。 ＩＳＤＮ回線を一般電話機で使用するための機器ですので アナログ回線相当の差込口＝アナログポートとなります。 メーカー、品番によってはＴ／Ａの内部設定において ダイヤル、プッシュの設定を予め行うものや Ｔ／Ａ自体の機能でダイヤル式でもプッシュ式でも 受け付けるものもあります。（自動両対応） 一般的にはプッシュ回線に設定した電話機を 接続することが前提で初期設定されているものが多いため 接続する電話機側の設定でプッシュ回線に設定して 使用することになります。 ＩＳＤＮ回線にはＩＳＤＮ専用電話機等で無いと直接 接続は出来ませんので　ご質問のＩＳＤＮに・・・・への 直接的な回答ではありませんが ＩＳＤＮ回線を契約しターミナルアダプタを設置した上、 アナログポートに接続する場合　と質問内容を解釈すると 使用するターミナルアダプタによっては パルス・トーンの設定は関係がある　と　なります。
＞”INSネット64 (またはINSネット・64ライト) の基本料金が別途必要です。” INSネット64の基本料金は住宅用で2780円、事務用で3530円、（INSネット64ライトは加入権が不要な代わり若干高め、住宅用で3030円、事務用で3780円） おおよそアナログ加入電話の基本料金の2倍よりちょっと安い程度です。（アナログ2回線と同等の能力を1回線で備えているからです） これは、アナログ加入電話でも基本料金が毎月かかっていますよ。 電話網を維持するために基本的に必要な料金ですね。 フレッツISDNでインターネットする場合の料金って、 「INSネット基本料金」+「フレッツISDN」+「プロバイダ料金」です。 これ、フレッツADSLでも料金体系はほぼ同じですよ。 「加入電話基本料金」+「フレッツADSL」+「プロバイダ料金」です。 他社ADSLの場合はこのうちのフレッツに相当する分（各社IP網分）料金とプロバイダ料金がいっしょくたにされている場合があります。 フレッツISDN料金って何かって言いますと、NTTの回線からプロバイダへつながるアクセスIP網の料金（定額制）なんですね。 ちょっと違うかもしれませんが、特番1492番にアクセスすると、INS網の交換機を通らずに地域IP網（フレッツ網）につながるようになっていて、そこからプロバイダにつながるんですね。 フレッツISDNを使わない場合は、IP網を使わずに交換機を通してINS網を通ってプロバイダのアクセスポイントに直接つなぐため、時間と距離に応じた従量制の課金となります。つなげばつなぐほどお金がかかる。
モデムでもなくて光終端装置になるとおもいますので 置き換えということは出来ません（モデムって行ってもいいかもしれませんが） 2台のPCを同時に接続するのであれば（両方通電状態にすることがあるなら） #2さんの書かれてるようにルータを購入してください（HUBではダメ） 電源を入れるのはどちらか片方しかありえないということであれば #1さんの書いてるHUBでもかまいません （もちろん都度ケーブルをPCに挿しなおしてもOK） HUB使う場合は両方のPCに同じように接続設定をすることになります ルータ使う場合PCで行っていた接続設定と同様な設定を ルータで行いPC側の設定は削除ローカルエリアネットワークで IP自動取得にする形となります 詳細は機器の説明書を見てください（機器により手順が異なります）
はじめまして。 一度、DoCoMoを検討してはどうでしょうか？　エリア的には広いかと思います。
http://www.omron.co.jp/ped-j/dengen/download/mt128sdu2/mt128sdu2.htmから オムロンＭＴ１２８Ｓ-Ｄ/ＵIIのドライバー関係がダウンロード可能ですが、Vist用がありませんので、使用可能かはわかりません
普通にADSL契約で問題ないと思いますよ 電話番号は変わりませんし、基本料金もそんなに高くない まずはプロバイダを探すことから始めましょう 探すのにお奨めなのが、価格.コム のプロバイダ比較ページです 　価格.com / プロバイダ比較 / 光ファイバー・ADSL 　http://kakaku.com/bb/ 住んでいる地域から探してみるとよいでしょう
詳しくはありませんが、偶然ネット検索でこの様なものを見つけました。 ＞甲賀電子 ＞PRIをBRIに分配する ＞PRI/BRI Switcher ＞PRI/BRI Switcherは１本のPRI回線を複数のBRI回線に分配します。 PRI回線はDSU通過後のT点を収容し、BRI回線のS/T点に変換します。 http://www.koga.co.jp/prdct/jisha_pbsw.html ご希望のものかどうかはわかりませんが。
ごく簡単に書きます。 ノートパソコンで新たに無線LANカードなどを使用する時には、カード付属のドライバーを入れますね？ これと同様にルーターのPCスロットに他のカードを差し込んでもルーターのファームウェアがそのカードを動かすドライバーを持っていなければ動かないと思います。 NTTという会社は他社に作らせてNTTマークをつけて売る会社ですから、 どこかのOEMであると考えて良いかもしれません。 つまり、OEM元のカードを見つければ動く可能性は無くはないでしょう。 しかし、例えば、OEM品のカードにNTTというベンダー名を埋め込んであって、それをルーターがチェックしていれば無理でしょうけど。 あなたと同様の試行錯誤をしている方のブログがありました。 http://blogs.yahoo.co.jp/taigarolly/665486.html
もしモデムから応答がきちんとあるのでしたら、モデムは正常にインストールできているものと思われますので別のところに原因がありそうです。 こちらも一応参考にしてみてください。 http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;320558
あなたのおっしゃるコントロールパネル云々の方法は、ISDNターミナルアダプタとして使用した場合の方法です。 つまり、USBケーブルやシリアルケーブルでつないだ場合の方法。 IPMATE1600RDにもUSBポートがありますので、わざわざターミナルアダプタとして使った場合はそうなるかと思います。 しかし、せっかくのダイヤルアップルーターをターミナルアダプタとして使うのはもったいない気がします。 LANケーブルまたは無線LANでつないだ場合、ブラウザを開いて何らかのWEBページを見ようとした場合やメーラーを立ち上げてメールの送受信をしたタイミングでLANにパケットが流れます。 その時にダイヤルアップルーターが自動的にあらかじめ設定した番号へダイヤルアップしてくれます。 フレッツですから常時接続でも良いですが、一定時間アイドル状態が続けば切断される設定でも、自動接続設定であれば不便ではないですね。 たいていのダイヤルアップルーターはLANに接続されたパソコンからWEBページのようにブラウザを使って設定するものがほとんどです。 「コントロールパネル・・・」というようなダイヤルアップネットワーク接続の設定をパソコン側にするようなことはありません。 ダイヤルアップ先が1492番に設定されていて、他の電話番号が設定されていないなら、大丈夫だと思いますけどねぇ・・・ 私もNEC製のルーターにWEBブラウザを使って1492番等を適切に設定し、パソコン側のダイヤルアップ設定は一切していませんし、 この状態で何年も毎日何時間も使用していますが、NTTに払うネット接続に関する通信料はフレッツ定額料だけですけど？
フレッツISDN自体にはアクセスできるんですか？ ISPではなくフレッツスクエアにつながるかどうか試してみては？ フレッツISDNの工事完了すると、 NTT東日本の場合、A4判の封筒が届きます。 これに、一応アクセス番号（1492）と、フレッツスクエア用のIDやパスなどが記されたものと小冊子が同封されていたかとおもいます。 工事完了しないと、フレッツ網にはアクセスできません。
この機種ですね。 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/consumer/isdn/1600rd/index.html 長さにもよりますがＬＡＮケーブル（数百円）を用意した方が良いでしょう。 無線カードを購入しても、最初は有線ＬＡＮでの設定が必要に成るかも知れません。 どちらにしても、無線を希望という事なら、対応する無線カードが無くては成らないのですが、ＰＣ側にＰＣカードのスロットは有りますか？。 　最近のノートＰＣは、標準で無線ＬＡＮデバイスが組み込まれているますが、貴方のＰＣには有りませんか？。
ひとまとめになったのが、以前は普通に売られてましたが、今は店頭では見かけません。 なんか普通に購入できそうなのはIPMATE1600RDぐらいでしょうか。 http://web116.jp/shop/netki/ip1600rd/ip1600rd_00.html http://www.ntt-west.co.jp/kiki/consumer/isdn/1600rd/index.html http://www.amazon.co.jp/NTT%E6%9D%B1%E6%97%A5%E6%9C%AC-IPMATE1600RD-ISDN%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-IPMATE-1600RD/dp/B00008B2HI
現役でISDNを使っている私がアドバイスを。 フレッツISDNとはNTTが定めた1492番という特別な番号にダイヤルアップして、プロバイダのIDとパスワードを入れることで、NTTの地域IP網（フレッツADSLやBフレッツも使っているネットワーク）を通じて、プロバイダへとつながります。 ちょっと違いますが、簡単に言うと、ISDNの交換網に入る前に、地域IP網（フレッツ網）につなぎますから完全定額制です。 フレッツISDN以前は、プロバイダが設置したアクセスポイントへ、普通の電話番号でダイヤルアップしていました。 普通の電話番号ですから、距離と時間に応じてINS通信料金がかかりました。 昔は市内通話の範囲でカバーできるように各地にアクセスポイントを置いていましたが、ダイヤルアップ利用者が減ったため、0570のナビダイヤルや0088や0077や009191で始まる通信事業者の特番から始まる番号に掛けるようになっていますが、これも時間と（場合によっては距離）に応じて課金されるようになっています。 これは、NTTなどの通信事業者の交換機同士の普通の電話と変わりないやりとりですから、距離と時間に対して普通に料金がかかります。 それと、2本つないで128Kpbsというのはインターネット接続の場合は無視してよいです。それに対応したプロバイダはほとんどありません。 インターネットを介さずに企業の拠点同士を128Kbpsでつなぐとかそういう直接通信できる点が、ISDNがADSLや光インターネットと違う点です。 （当然、128Kbpsでつなぐと通信料金は倍かかりますからね）
http://web116.jp/ced/support/version/ta/v30slim/ 上記ＵＲＬに、本体ファームウェアとデバイスドライバは、同一Ｖｅｒを 使うように出てますね。 　Ｖ３０添付のセットアップＣＤはお手元にありますか。 　そのバージョンが、旧ＰＣ（ＸＰＨｏｍｅ）と同じでしょうか。 　それならば、新ＰＣ（ＸＰＰｒｏ）をそのＣＤにて、お使い下さい。 もし、添付ＣＤと旧ＰＣのドライバが違う場合は、旧ＰＣのドライバを 新ＰＣに移植するしかないかと、思われます。 　旧ＰＣにダウンロードした状態のドライバは、保存されてませんか。
IEのバージョンが判りませんので大まかに ツール→オプション→「接続」タブ内の 「通常の接続でダイヤルする」にチェックを入れてAPへの接続設定を選択すれば自動接続します
公衆電話にはダイヤルアップルータ、LANの機能はありません。 ですからLANケーブルでは接続できません。 接続できるのはISDN通信機器ですから、PCを接続するにはターミナルアダプタが必要です。 PCカードタイプのターミナルアダプタがあれば接続できます。 (たぶん、絶滅危惧種でしょう…) 電池で動作するTAでも可能だと思います。 また、アナログモデムでも接続可能なようです。 また、インターネットに接続するためには(ISDNから)ダイヤルアップ接続するためのプロバイダとの契約が必要です。
　追伸です。 ＞相手からかかってくる電話は ＞パソコンの使用状況に関わらず普通に聞こえます。 　相手からかかってくる場合、ＩＳＤＮ回線の番号に着信しているので 問題無い。 　自分から発信したとき、自動的にＩＰ電話で発信している為、ネット負荷が 高い時に、音質に影響が出る。 　試しに固定回線選択信号「００００」をダイヤルしてから、相手の 電話番号をダイヤルしてみては、いかがですか。 （ＩＰ電話機器の発信先を　００００　にて、固定回線側に切り替える）
ＩＳＤＮにして フレッツの契約を済ませて、 プロバイダの契約をして ルーターにＩＤとパスワードと 接続先電話番号と （場合によってはＤＮＳも） 設定すればいけるはずです。 ＲＴＡ50iのLANの端子とPCのLANの 端子を接続します。
NTTの106番に電話すればいいかと思います。 ADSLに使っていないの回線をISDN回線契約に変更してもらえばいいと思います。ISDNデジタル回線は2回線あって、TEL2回線/デジタル2回線/TEL1回線+デジタル1回線の使い方ができます。 ISDNモデム（回線終端装置）またはISDNルーターを購入して、ISDN回線を電話回線２つとデジタル回線（LAN回線）と分離します。
今までPCに触れた事がなく、メールだけの利用でしたら携帯電話の方が簡単ですし費用も安く抑えられると思います。 パソコンがあっても本人に使うつもりがなければ次第に電源すら入れなくなると思いますので、せっかくメールを送っても読んですらもらえない状況になるのではないでしょうか？ それを踏まえた上で質問にお答えします。 メールだけの利用であるならばISDNを利用せずアナログモデムを利用する方法もあります。 パソコンに内臓モデムがあればコスト的には一番安くなると思います。 ISDNを利用する場合は契約料で840円、基本使用料で月額2919円必要になります。 その他、DSUやTAといった機器を用意しなければいけません。 DSU内臓型のTAで1万円ちょっとでしょうか？ 中古ならば数千円で購入できると思います。 もちろんインターネット接続にはプロバイダと契約しなければいけませんし、ADSLや光ファイバーと違って接続時間分の電話料金が発生します。 リンク先はNTT東日本のサイトです。 ご参照ください。
再生が始まった瞬間、一時停止ボタン → 読み込みの進捗バー（赤色）が右端に行くまでメシを食べたり腕立てしたり自慰にふけったり → 右端に達したのを確認して再生を押すと、あら不思議 ‥‥というのは置いといても、 ISDNの8KB/sで、youtubeを「ストリーミングで」快適に見ようというのはとうてい無理な話です。諦めてください。 フリーソフトどころか、シェアウェアでもどうにもなりません。 せいぜい上記の方法か、そうでなければ http://www.vector.co.jp/soft/win95/net/se411482.html のようなツールでファイルをDLしておき、オフラインでゆっくり見るぐらいしかありません。
ISDNはADSLとは違いLANケーブルつないだけじゃダメですよ、「ダイヤルアッップ」接続ですから。 TAとPCをシリアルケーブルなどでつないでモデムの発信設定して、プロバイダから提供されている接続IDとパスワードを登録して、っとコレだけの手順が必要です。
既にカテゴリ５のケーブルを各部屋にＨＵＢに繋ぎやすい様にスター配線してるならご質問のＩＮＳ配線はバックアップ配線で残すしかありません。 もし貴方がＩＮＳ64を止めて普通のアナログに戻した場合、各部屋の内線電話にＩＮＳのケーブルが再利用できますし・・・ 違うジャンルでは火災報知器や防犯装置に利用できます。 現在の家内配線の状態を何かの形で記録しておき、何かの時に利用できるようしておいた方が良いと思います。
ＩＳＰの問題でしょう。 ＤＮＳサーバアドレスの指定が必要なのでは。
このFAXを使うが為だけに、ISDNを契約することはおすすめできません。なぜなら、ISDNは月額の料金も、アナログと比べて高くなりますし、ADSLも併用できず、現状とのコストの差額数ヶ月分で最新のFAX電話が購入できるからです。 もし、この電話機が、思い出の品で絶対に使いたい・・・というご希望であればISDN専用機器をアナログに変換する「逆TA」（アレクソン社製）というものもあります。ただし、既に販売が終了したようなのでオークションなどで入手する以外方法はないと思います。 ISDN専用機器は時代の遺物となってしまいました。
ATじゃなくてTA(ターミナルアダプタ）ですね。 PCカードタイプのものを購入する必要があります。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/article/961030/mn128pc.htm こんな感じのものらしいですが、私は正直見たこと無いです。 そうでない場合は、普通のTAを使うことになりますが、現実的ではありません。 アナログモデムで接続する方がまだ現実的です。USB接続タイプか、中古でPCカードのものを購入すれば いけると思います。最近のExpressカード対応のパソコンだとUSBじゃないとだめですが。 http://www.rexpccard.co.jp/products/subpage/usb56.html
残念ですが、パーソナルユーズで、ＣＤＲＯＭ作成できる機材は販売されてないので、不可能です(ーー;)。 　御友人のパソコンにダウンロードしたドライバを、ＣＤ－Ｒ、ＲＷなどに、書き込んでもらい、質問者様のパソコンで読み取り、インストールされると、いいと思います(@^^)/~~~
ビックが近いのなら まずパソコンコーナーに行って社員を捕まえましょう。 住所と電話番号と住環境（何階建ての何階で分譲か賃貸か）を伝えて 電力系通信会社のスタッフに引き継いでもらいましょう。 （NTTフレッツサービス以外を希望すれば大抵安くなります） 間違えても各ブロードバンドヘルパースタッフに直接聞いてはいけません。 鴨葱状態になります。 来店申し込み特典に惑わされずしっかり研究しましょう。
ダイヤルアップルーターなら、今のモデムと入れ替えて、ルーターとPcはLANケーブルでつなぎます。
ISDNルータを新品で買いたいなら、 http://netvolante.jp/products/rt58i/ くらいしか選択肢がないかも これに無線LANのAP(もしくは無線LANルータをAPとして使用)をくっ付けるしかないでしょう あとは、 http://www.ntt-me.co.jp/mn128/ の中古を探すか こちらならISDNルータと無線LANが一体化したものがあります http://okwave.jp/qa4589043.html の回答のリンク先の http://121ware.com/aterm/ を見てもISDN TAしか載ってません
あるISDN機器って何？ S/T端子で接続する機器であれば、DSUからバス配線（一筆書き配線）でつなぎます。 ターミナルアダプタにDSUが内蔵されている場合は、ターミナルアダプタにオプションのS点ユニットが装着されているか、あるいはS点端子が標準装備されている必要があります。 知識は・・・古本屋でインプレスの「できる！ISDN」でも見つけて読んでおけばいいんじゃないでしょうか？ 専門的なことは、NTTや下請けの電話工事の方と相談すればいい案が出ますよ。 1回線引くには、加入権（設備設置負担金）が普通の電話のように必要ですね。相場が下がっているので、どこか格安で譲ってくれるところを探してください。NTTから買うと高いです。 あとは、契約金と工事費ですね。 http://www.ntt-east.co.jp/ISDN/64/charges/ins64new.html ダイヤルインですか？iナンバーじゃなくて？ iナンバーなら割安で2・3番号持てますよ。2番号は300円、3番号は400円。 ダイヤルインの場合は1番号あたり月額800円です。 契約者回線番号にも追加番号にもそれぞれ800円がかかります。 ISDN回線申し込み時に「グローバル着信あり」として申し込むと、 グローバル着信ありに対応した機器であれば、ダイヤルイン契約で契約者回線番号分浮かせる事ができます。 つまり、通常2番号持つ場合、契約者回線番号と追加番号で、800円x2番号=1600円かかるのが、グローバル着信ありにすると、追加番号分の800円で済むのです。 http://www.ntt-east.co.jp/ISDN/64/optional/index.html
こんにちは。 　サポート情報から取扱説明書がダウンロードできるようです。 では。
8Mbpsは約8000kbpsですから遅いのはある意味当然ですが・・・。 ただ、ADSLの8Mbpsは実際には8Mでませんが、ISDNは64Kbpsはしっかりとでます。 以前はISDNでもまあまあ使えましたが、今はWebなどで画像を多様しているのでかなり遅く感じますね。 それでも、ホテルなどでダイヤルアップ接続することはまだありますね。（実質20Kbps程度・・・）
・PC再起動：これだけで治る可能性アリ ・TA再起動：PC再起動中に一緒に ＊上記で改善しない場合 ・メールの確認：原因切り分けのため、メールにエラーがでなければIE設定確認 ＊メール送受信エラー発生の場合 ・pingテスト：コマンドプロンプトで（1）　ping goo.ne.jp　（2)　ping 210.165.9.195　を確認 *メール送受信テストで【ホストが見つからない】のエラーでpingテスト(1)がNGで(2)がOKの場合はDNS障害、DNSの設定確認・セキュリティソフトの設定確認が必要 *メール送受信テストで【接続エラー／タイムアウト】のエラーでpingテスト両方OKの場合はセキュリティソフトによる通信遮断の可能性大 *ping試験が両方ともNGの場合は、TCP/IPの障害、TAの障害・故障、プロバイダーのサーバ障害、セキュリティソフトの設定上の問題の可能性あり 基本的に接続が出来ている状態で急にインターネットの利用が出来なくなった場合は、セキュリティソフトの設定の問題の可能性が高いです、障害発生前にセキュリティソフトのアップデートまたはセキュリティソフトから何かの警告が出ていませんでしたか?
http://121ware.com/aterm/ 現在販売されているダイヤルアップルーターはこれ位じゃないでしょうか? これに無線APをプラスした接続で利用できます。 もし中古かオークションで見つけたらこれなんかは無線機能内蔵のダイヤルアップルーターで、ADSLにも利用可能です。 http://www.ntt-me.co.jp/mn128/ib3/index.html
＃１です。 ＞電話を開通させる事はすぐ出来ますが、接続は端子が無い為無理だと断られました。 「端子がない」の意味が不明です(^^)。電話さえ開通するのなら、先ほどご紹介した「Soloot」でインターネットのダイヤルアップ接続（ダイヤル回線での接続）ができますよ。 ＞NTTさんは電話番号から考えるとお宅の地域はISDNしか無理な地域ですと言われました。 というのは「お宅のあたりはADSLや光回線は無理です。」と言いたかったのです。上記のようにそのような回線はなくても十分インターネットはできるのですから、全然あきらめる必要はありません。
　お尋ねの件ですが、代表番号とダイアルイン番号を契約・設定するパターンの事ですね。指摘のB着信・B（話中）についてはその解釈でOKです。 　ただし、現時点でダイアルインの需要・メリットはあまり無いので、マイナンバー契約（副番号）契約にて、ISDN若しくは光電話にて設定するパターンにてグローバル着信する方向性が強いですね。 　このあたりは使用しているTAや、光電話モデムの機種、光電話オフィス回線の有無によっても違います。
あなたがその末尾を９と決めている理由が不明ですが、とにかくあなたが保有している番号の一つを代表番号にすることになります。着信順はどうしますかとＮＴＴに尋ねられますので好きな番号順にできます。若い番号順とか関係ありません。また代表電話番号を新規に割り当てられるわけではありません。あくまで手持ちの番号のどれかを代表番号に決めていただき、あなたの会社はその番号だけを名刺や広告などに記載します。
現状のPCのスペックがわかりませんが まず疑わしきは回線だと思いますよ。 INSだとマックスで64kbps 動画というのがGyaOやyoutubeであればまず再生はコマ送りになると思います。 一度動画ファイルをダウンロードしてから再生してみてはいかがですか。 それでスムーズに見れるとおもいますよ。 http://download.youtubelife.com/
バイト先では、持ち込みパソコンでの作業は容認しているのでしょうけれど、 社内のネットワークにつなぐことを知っていて許可しているのでしょうか？ 例えば、データ入力作業とか、プログラミング作成などはネットワークにつなぐ必要が無いので、 おそらくは成果物はフロッピーディスクやUSBメモリーで提出させ、ウイルスチェック等をした後に社内のデータとして利用するものと思います。 無条件に勝手にネットワークに接続されると危なくてしょうがないです。 得体の知れない管理外のコンピュータが同じネットワークにあることで、 それがウイルス感染（対策ソフトで検知しきれていない）していたり、 容易に社内情報やリソースにアクセスできてしまったりすることは、企業経営上大変な問題です。 もし私が管理者や経営者であれば、残念ですが、無許可で社内ネットワークにつなぐ方は大変危険ですので、バイトをお辞めになっていただく他ありません。 パソコンを持ち込みで作業という割には、ネットワークの知識が乏しい点を見るとスキルは高くないようですので、 同等の能力を備えたバイトの方の代わりは他にも居ると思いますので。 ま、こういわれないためにも、社内のパソコン・ネットワーク管理者の承諾を得て、IPアドレス設定等を教えていただくしかありません。 おそらくは、IPアドレス等の設定がたまたまあなたのPCと一致したということでしょうね。 それすらわからないとなると、勝手につなぐとマズイですよ。 何も起きなければいいですが、何か（情報漏洩事件やデータ破壊事件）起きたら、民事上の責任を負わなければなりません。 会社だけでなく会社のお客様にも損害を与えることになりかねませんので、賠償額はあなたのお小遣い程度では済まされませんよ。
ISDN回線は電話回線ですから、そこにつないでインターネット接続をするということは、PCのモデムに電話線（LANケーブルではない）を繋ぐダイヤルアップ接続になります。 　そこで、パソコンにアナログモデムがあるかどうか、更に電話回線で繋ぐ契約（アクセスポイントの電話番号・ID・パスワード）を持っていることが必要です。後者は、現在使っているプロバイダーの契約で、電話回線でも繋ぐことが可能の場合が多いので、契約書を確認して、予め実家近くのアクセスポイントの電話番号を調べておく必要があります。 更に、パソコンにアナログモデムがあれば、これにダイヤルアップ接続の設定を作成しておく必要があります。
>パソコンがvistaになってしまったので、対応していないようなんです・・ それはどこの情報ですか?ルータとパソコンは単にTCP/IPでつながっているだけです。ルータのDHCPが機能していればOSは選ばないはずです。 ちなみにうちのルータ（RT52i）でもVISTAと問題なくつながっていますのでそれより新しいRTA54iでつながらないとは思えませんが? メーカーからVISTAではつながらないとインフォメーションが出ているのでしょうか?単に勘違いしているだけではないでしょうか?
いずれにしても解約する方が良いですね。 ADSLで行いたいなら、「リーチADSL」と言う方式もありますが、エリアによっては対応していません。 光やケーブルTVにする方が確実に接続できます。 ADSL加入の場合は、下記サイトから路線長などの情報を調べて加入するのが基本です。 一般的に４キロを超えるとかなり不利な状況になります。 http://www.ntt-east.co.jp/line-info/index.html https://lios-web.ntteast-lineinfo.jp/LiosApp1/home/index.jsp
ISDN-TAかISDNルーターにLAN接続しているってわけですね。 残念なことにフレッツISDNなら64kbpsが最大です。まぁ、速度テストではほとんど誤差はありません （72kbpsや84bpsという表示出ても速いわけでなく（＾＾）単なる表示の問題） NO.1さんのおっしゃるように8KB/秒じゃないですか？　それが64kbpsのことです。 あるいは海外サイトとの通信？ ダイアルアップ接続で2B接続すれば128kbpsだが、費用（通信料）は時間で課金だから大変なことになります（やらないように） 常時接続はほかにドコモの携帯電話網と提携したbmobileがあります(150時間で3万円ちょっと) http://plusd.itmedia.co.jp/mobile/articles/0809/17/news118.html emobileは2007年夏に買ったが、エリア拡大が遅く（狭いのは承知の導入）出かけないと使えないので解約しました（＾＾）　1年1月のユーザーでした。
Buffalo社がベストでしょうね。ユーザー数が一番多いのでサポート等も安心ですよ。コレガは・・「安いだけ」の製品をお求めなら良いと思います。
可能ですよ、料金は上がるかも 要は　アナログ2回線では高くなるので　ISDNを利用する訳ですよね
こんにちは。 　インターネット接続の検討方法を書いてみます。 　　1.回線の種類　光orADSL 　　　光は高速で上り下りの速度が変わりません。 　　　ADSLは一般に低速ですし、下りを早くする分、上りは遅いです。 　　　一般的な費用は戸建ての場合、光はかなり高くなりますが、マンションの場合、大きな差はありません。 　　　初めての場合、ADSLでよいと思います。 　　　ADSLは「回線速度」を選ぶことができ、「8M」、「12M」、「24M」....と色々ありますが、ADSLの特徴として、NTT局舎からの距離によって、信号が減衰し、例え最高の回線速度を契約しても、実際は数Mしか出ないのが普通です。初めての場合、8Mぐらいで十分だと思います。 　　2.回線業者　NTT or Yahoo or .... 　　　全国的にどの地域でも可能なのは、NTTとYahooだとおもいます。その他の回線業者は大都市圏だけだと思います。例外的にCATVは地方に特化しているところが多いです。 　　3.プロバイダ 　　　星の数ほど会社があるので、サービスなどで決めるのは難しいと思います。初めての場合は価格で決めればよいと思います。NTTから申し込む際、プロバイダの選択がありますので、そこから各プロバイダのHPに飛び、キャンペーンなどを比較して決めればよいと思います(キャンペーンによっては、プロバイダからの申し込みが必要な場合もあるので、NTTからの申し込みは止めて、プロバイダから申し込みます。)。 　　　なお、Yahooの場合、回線業とプロバイダを兼ねているので、Yahooと契約すれば完了です。 では。
http://www.ntt-me.co.jp/mn/winvista.html MN128シリーズは動作検証していないそうです。 だからといって対応していないとは限りませんが、動作するとも限りません。 http://web116.jp/ced/support/various/win_vista_support.html ルータにしたほうが良いかも。 http://121ware.com/product/atermstation/support/vista/index.html
ISDN のダイアルアップルータなんて、新人の店員じゃ判らないと思います。 実質ヤマハの製品しかないのではないでしょうか、下記のような製品です。 Yamaha ブロードバンドVoIPルータ RT58i http://www.amazon.co.jp/gp/product/B000H6SX2Y?ie=UTF8&tag=manabiblog-22&linkCode=as2&camp=247&creative=1211&creativeASIN=B000H6SX2Y ご検討ください。 利用イメージとして、AtermIT60D/D を、RT58i に交換して利用します。
ISDNしかできない環境なんですよね？ CATVとか光とかそういう通信手段に恵まれた土地ではないんですよね？ 大昔「パンが無いならケーキをお食べなさい」と言って、民衆から処刑されたお姫様がいたそうですが、 「ADSLが無いなら、ケーブルテレビや光を使え」とそればかり言う恵まれた土地しか知らない方もいらっしゃいますね。 そもそもADSLが来ないような土地はケーブルテレビや光が来ていないことの方が多いんです。 ISDNルーターなら、ここ数年それほど変化は無いはずですよ。 型番を書いていただけるとはっきりすると思いますけど。 それに、ターミナルアダプタならシリアルやUSB接続ですが、 「ルーター」ですから、LANにつなげるための装置であると思いますよ。 LANですから最低でも10BASE-Tぐらいは備えていないとおかしいですね。（まさか、10BASE-2とか10BASE-5みたいな同軸じゃないでしょうし） うちのあたりはADSLのサービスエリアですが、自宅では今でもISDN使ってますよ。 1999年発表のNECコムスターズルーターですよ。使用していて何の問題もありません。 LANポートに無線ブリッジ（無線LANアクセスポイントをつなげて）無線LANにして使っています。 http://ascii24.com/news/i/hard/article/1999/10/22/605103-000.html いくらルーターが新しくたって、ISDNですから、回線の規格が変わっていませんので、速度が上がるとは思えません。 ターミナルアダプタなら、設定ソフトが最新のOSに対応しておらず設定できないという事が考えられますが、 そのルーターがWEBブラウザから設定可能な機種であれば、OSのバージョンに依存するとは思えません。 （NECのAterm IR450は、専用設定ソフトから設定しますので、お勧めしません） とりあえず、今あるISDNルーターを使って様子を見てください。
サーバのLAN側も端末も「100.50.0.0/16」に属しているんですよね？ そうだと、ルートの設定は必要無いと思いますが。 tracertで端末への経路を確認したほうが良いでしょう
予算に関係なくどうしてもということなら、光やＡＤＳＬが引ける市街地の友人宅などにお願いし、業務用の無線ＬＡＮ親機を置かせてもらい、見通しのよいところに中継アンテナを設置してあなたの家まで電波をとばす方法を行ったことがあります。機種や中継距離にもよりますが当時200kbpsくらい出ていたと思います。
収集されたデータは PlaceEngine http://www.placeengine.com/ に利用されます。
　＞＞専用のモデムに買い換えなければダメ そうですね。現在ISDN用のターミナルアダプターをXpパソコンに繋げているのであれば、そのままでは無理です。 NTTでISDN用ダイヤルアップルーターを売っていますし、オプションで無線LAN機能を内蔵に出来ますのでとにかくNTTで相談してください。 http://web116.jp/shop/netki/ip1600rd/ip1600rd_01.html なおフレッツISDNじゃないとダイヤルアップルーターはとかく繋ぎっぱなしになりがちですから膨大な電話代が請求されます。くれぐれも念入りにNTTと相談してください。 ただ、一番の方も書かれていますが、お住まいの場所で技術的にADSLや光が導入可能なのであれば、乗換えを薦めます。 たとえば現在のWINDOWS UPDATEの驚くほどのデータダウンロード量は、もはやISDN環境では対応できません。ADSLや光の用意が前提でWINDOWSは作られています。
INSネット相互間もしくは携帯電話およびPHSとの通信については 「INSナンバーディスプレイ」の契約がなくても電話番号は、 表示可能です。
又聞きではどうにも答えられませんね。 ご本人がきちんと状況を説明しないと原因は特定しづらいと思います。 できれば、ここではなく専門家に相談したほうがよいと思いますが・・・ 素人である私がなんとなく思っているのは、高位レイヤ整合性（HLC）の問題ではないかという気がしてますけどね。 詳しくは説明書を読んでください。 おそらく、FAXの相手もISDNの可能性がありますね。あるいはひかり電話かもしれない。 今となってはデータ通信速度では劣るものの、ISDNは高度なことができるようになっています。 音声もデータもFAXも同じデジタル網で通信できるようにと作られています。 つまり、種類が違うものが混在するわけです。それをうまく分けるために発信着信ともにこういう種類の通信をしたいという設定があるわけです。 種別として、電話、G2/G3ファクス、G4ファクス、テレテックス、ビデオテックス、テレックスなど、 （テレックスやビデオテックスなどもはや存在しない種別もありますけど） FAX機につながっているターミナルアダプタ（ISDNのモデムみたいに見える機器）の設定がおかしいと一部の相手とはつながらない場合が出てきます。 標準設定ではHLCが一致しなくても着信する設定のものが多いと思いますが、一致したものとだけ通信するようにしてある場合、 相手がアナログ回線であれば、HLCなどはないですから着信します。 相手がHLCをつけてくるISDN回線などの場合、例えばあなたがターミナルアダプタにファクシミリというHLC設定をしていて、相手が電話というHLC設定をしている場合、あるいはその逆の場合、着信を受け付けないという状況が出てくると思われます。 試しに、その相手のFAX機からスピーカー状態にしてあなたのFAX宛てに発信してもらえばすぐにわかると思います。 「お客様のおかけになった電話番号にはお客様と通信できる機器が接続されていないかまたは故障中と思われます」という音声メッセージが流れるはずです。 だとすれば、ターミナルアダプタの機種によって、「接続機器種別：特定しない」とするとか、「HLCを設定しない」などの設定に変えれば着信できるかもしれません。 http://mroom.cool.ne.jp/teldata.html https://www.ntt-west.co.jp/faq/hikaritel/qa/a0104.html
ルータ/モデムの故障か、回線障害だと思います。 モデムの場合は、モデムを経由してYahooBBからIPアドレスを貰います。モデムとYahooBB（回線側）との通信ができていない（ランプが付いていない）から、IPアドレスを受信できません。 ルータの場合は、ルータにDHCPサーバ機能を持たせて、PCにはルータからIPアドレスを割り振ります。これができていないのはルータのその機能がうまく働いていないということです。 YahooBB側のランプが点いていないのは、回線障害のためと思われますが、モデム/ルータの故障のせいで点いていない可能性もあります。 電話はNTT経由で発信できると思います。YahooBBのサポートに連絡するのがよいと思います。
フレッツの場合は定額ですが、そうでない場合は従量制です。 また、プロバイダも契約内容によっては従量制の場合があります。 契約内容を確認しましょう。 フレッツであってもISDNはADSLや光などに比べ割高ですので、環境変更できるものなら変更してしまった方が得です。
>先日NTTに加入電話に変更の手続きをしようと電話を入れると、ISDNをやめるとインターネットの使用はできなくなるといわれました。 NTT側でフレッツISDNの利用と勘違いしているのではないでしょうか？ NTTの担当者は結構いい加減ですので、対応をまともに受け取らない方がいいです。ダイヤルアップで接続している限り、アナログ回線でもISDN回線でも全く関係なくつながります（アナログの場合、最大通信速度が56Kbpsになるだけです）。
ISDN回線対応の市販ルーターとしてRT57iや新製品のRT58iはいい選択ですが、それだけでは無線LANの電波が飛びません。 どうしてもヤマハルーターにこだわるのであれば、そのルーター配下に繋ぐ無線LAQNアクセスポイントとパソコン側での無線LAN子機（もちろん無線内蔵PCならこれは不要ですが）を買わねばいけません。 ルーターとアクセスポイントで電源周りがごちゃごちゃしますので、ここはNTTの無線LAN対応、ISDN用ダイヤルアップルーターを買うべきかと思いますよ。 http://web116.jp/shop/netki/ip1600rd/ip1600rd_00.html これならルーターとアクセスポイント一体型ですし、NTTのサポートも受けられますからベストな選択かと。 PC側に装着する子機とのセットでも買えるようです。
シリアル通信って？ 何かソフトを使うのでしょうか？ PCとサーバ間の通信は、TCP/IPではないですか？ 接続して直ぐ切れるのは、TAもしくはサーバで対応するソフトを動かしていないのが原因だと思います。
ダイアルアップモデムは不要です、ISDNモデムは必要となります。 AtermはISDNモデムですからそれで正解ですよ(^_^)v
ISDNならモデムではなくターミナルアダプタでしょ。 TAが内蔵されている機種なんて聞いたことがないです。 別途買って下さい。
ケーブルの接続方法でフレッツISDNを利用しているかどうかなどを判断する方法はありません。 TAとUSBケーブルで接続していてもいわゆるダイヤルアップ接続でつなぐことはできます。単にISDN回線であればアナログ回線でなくデジタル回線になるだけですので、プロバイダとの通信方法が従量式のダイヤルアップ接続と定額のフレッツISDNとどちらでも可能です。 確認できるのはプロバイダーとの接続に当たって電話番号が「1492」となっているかどうかです。「1492」の電話番号でつなげる場合は必ずフレッツISDNです。NTTとフレッツISDNの契約をしていなければ、たとえ「1492」の電話番号で接続しようとしてもつながりません。この場合プロバイダが提供する全国共通の電話番号（0570や0091等で始まる番号）でかければダイヤルアップ接続でつなぐことは可能です。私のところも以前はフレッツISDNで、現在はフレッツISDNの契約は解約していますが、ダイヤルアップでつなぐことはできます（現在は通常のインターネット接続はCATVですが）。
>「VAN」というものがよくわからないもので ごめんなさい 訂正 「VAN」ではなく「WAN」です。 補足が入るまで気が付かなかったのですが^^; 書き間違いしてました。 でWANとは http://e-words.jp/w/WAN.html 比較的早い時期から構築されたWANだとISDNで構築されてます。 （と言っても10年程度前です） それをFTTH等に置き換えるとなると WAN全体のプロトコルからサーバーからなにから 全て見直す必要があるため容易に刷新できないと 言うオチが付きます。
ご質問の「同時受信」が、送信側が１台のFAXで、受信側が２台のFAXで同時に受信（同じ印刷がされる）という意味であれば不可能です。 先に受信した側のFAX（１台）に印刷されます。 ただし、送信側が２台のFAXという意味であれば受信できます。 ２台のFAXはそれぞれの送信されてきた別々のFAXを印刷できます。 同じ電話番号でもこれは可能です。 いずれにしてもISDNに接続しているTA(ターミナルアダプタ）の設定に依存するので説明書をご覧になるか、TAの発売元やメーカーに確認されるのがよいと思います。ただし、ほとんどのTAはこれができるでしょう。 またこれもTAの設定に依存するのですが、受信側２台のFAXで優先的に受信するほう（最初に応答する方）を設定されたほうがよいと思います。２台が同時に応答してしまう可能性があると正常に印刷されない可能性があります。
　ＩＳＤＮダイヤルアップルータの設定項目に、無通信監視タイマ設定が ないでしょうか。 　この設定が短いと、画面を開いたまま、設定時間を過ぎると接続が切れます。 　長くすれば、使い勝手は良くなりますが、ダイヤルアップ時間による 従量課金の場合は、余分な料金を払う事にもなります。 　フレッツＩＳＤＮ等で、定額プランを利用しているなら、監視を止める 事も可能ですが、従量制ですとこまめに切断したほうが良いでしょう。
こんにちは。 　ネットワークの接続設定は完了してますよね。 　セットワークの接続アイコンはありますか。それをダブルクリックしたらつながるようになってますか。 　ここまでできていれば、そのアイコンを「スタートメニュー->プログラム->スタートアップ」に入れれば、OS起動時につながると思います。 　スタートアップとは、OS起動時に実行したいプログラムのショートカットを入れておくところです。 では。
ＩＳＤＮの無線ルーターをご使用のことと思われますが、通常インターネット単独あるいは、電話単独・ＦＡＸ単独の通信や通話では、この障害は再現しないものと思い回答します。 この場合、ルーターのアナログ設定（電話とＦＡＸの着信方法の設定）と、インターネット設定（ダイヤルアップの設定でどのチャンネルを使用するか等）の両方の設定に少々問題があるものと思います。 つまり、インターネットに接続していて、電話やＦＡＸが着信された場合、どのように着信させるか？の設定で、仮にインターネット回線速度を上げるため、設定が64k×2の128kのMP（バルク）になっていて、アナログ設定ではデフォルトかあるいは、多少何がしか設定していることが多いのです。 ルーター機器に残された接続及び切断ログを確認し、電話の送受信もログになっていると思われますので、まずは問題を切り分けることが先決です。 対処につきましては、ログに残されているものでエラーが判断できたら、ルーターのメーカーに問い合わせ、回線異常であればＮＴＴの故障受付に連絡され問題が無いことを確認する。 その後、ご使用していると思われるルーター機器のインターネット設定とアナログ設定を再度、確認し正しい設定にしてみてください。
ISDNの回線速度は最大でも128kbps、一般的なフレッツISDN（定額）では64kbpsですから全く無理です。 やれることと言ったら、動画をダウンロードしてオフラインで見るくらいですけど、ほとんど我慢の世界です。 うちも去年まではISDNでしたが、現実的には動画は無理でした。
とりあえず・・・・ LANケーブルで接続します。 電源をいれIEを立ち上げてアドレス欄に192.168.1.1でEnter・・・・ やはりダメですね、多分これで設定ページを呼び出す事はできると思いますが、設定ページに入るためにIDとパスワードを要求されます。 IDとパスワードがわからないと思います。 　　　　 ダイヤルアップルータを使ってみたいのであれば以下はいかがでしょうか？ http://search3.auctions.yahoo.co.jp/jp/search/auc?p=MN128-SOHO+Slotin&auccat=2084047564&alocale=0jp&acc=jp 発売当時は8万以上したものです、私も使っていた事があります。 フレッツISDN自体が使われなくなったので非常に安くなったのですが、とても使い勝手のいいものです。 マニュアルは以下にあります、ファームウェアもDL出来ます。 http://www.bug.co.jp/mn128/index.html
サービス提供地域や、住居形態（戸建てor集合住宅）、固定電話の有無などによって選択できるものって限られてきますから、まとめて調べられるサイトなどで調べてみては？ http://kakaku.com/bb/ 業者（プロパイダのことですよね？）も、月額料金や初期費用からいくつかピックアップしてからでいいと思いますよ。
　＞もうTAは頼んでしまったんですか・・・ 　　別のLANポートが付いている市販のルーターでは駄目ですか 　ＩＳＤＮダイヤルアップルーターなら、ＰＣとルーターを、ＬＡＮ ケーブルで接続するだけです。ルータにフレッツＩＳＤＮの接続設定を 組みます。 　市販のルータとは、いわゆるＡＤＳＬや光回線用のブロードバンドルーター でしょうか。 　それだと、使えない可能性が高いですが。 　現在の構成に、もう１台のＰＣをインターネット共有機能で、追加する事は 可能ですが、今はあまり流行りませんね。 ---ＴＡ===(USB)===ＰＣ１＝＝＝（リバースLANケーブル）＝＝＝ＰＣ２ 　
116に電話して下さい
IW60/HS/IW50/IWX70/WM56 ,RS20/RS20をいじったことがあります。 Aterm IW50/D、RS20、WM56とも、販売店向け増設説明書が付いてきていればWM56にRS20を登録するのは比較的簡単ですよ。 プッシュ信号の出せる電話機を二つ用意して親機と子機にそれぞれつなぎます。 増設説明書に書いてある操作を二つの電話機で行います。 タイミングを合わせてほぼ同時に最後の操作をすると、無線でお互いの登録情報の書き込み・消去を行います。 一旦、IW50/DからRS20を登録解除してから、WM56にRS20を登録しなくてはなりません。 そうしないと、RS20にIW50の登録が残っているとWM56には登録できませんから。
＃１ Cupperです エラーメッセージ 680：これは接続が正しく行なわれていない時に見られるエラーです。 説明書をよく読んで正しく接続してください。 このエラーは接続方法以外にも返信信号を受け取れなかった場合にも生じます。 ISDNと言う事ですので特殊なアクセス番号（後述）を付ける必要はないと思いますが、念のため確認してみましょう。 会社の内線から外部へ掛けるときや、ADSLサービスを受けているときにダイヤルアップ接続を行なう場合に必要になる時があります。 　※ 0123-45-6789 に接続するとき、9-0123-45-6789 など先頭に付ける番号 エラーメッセージ 777：モデムが壊れている事を示します。 モデムからの返信がない場合に表示されることがあります。 接続が正しく行なわれていないときにも表示されます。 以上のことから接続方法を誤っている可能性が非常に高いです。 どのような接続（ダイヤルアップ方法）を行なうのかを整理したうえでTAなどとパソコンを繋ぎ設定を行ってください。
フレッツＩＳＤＮ使用時に発生する料金は、使用がネット接続専用であっても固定電話の番号を持っており、普通に音声通話も可能である以上、ＩＳＤＮの基本料金は必要です。これ＋フレッツＩＳＤＮ利用料金をＮＴＴへ支払います。 ネット接続する以上プロバイダ契約は必要なので、フレッツＩＳＤＮ対応プロバイダと契約し、こちらへプロバイダ使用料金を支払います。
MN128 SOHO SL11なら、全ての設定がLANケーブルにつながったクライアントPCからWEBブラウザを通じて出来ますので、たぶんOSに依存しないと思いますよ。 Windows VISTAがインストールされたPCのLANをSL11と通信できるように設定できれば、インターネットを操作するのと似た感覚でインターネットエクスプローラを通じて設定操作ができるはずです。 http://www.ntt-me.co.jp/mn128/slev_index.html こんな感じの画面で設定します。（この画面はメーカーホームページから擬似的に表示しているものです） http://www.bug.co.jp/mn128/SL11web/home-quick.html
既にUSBも枯れた技術（不具合が出尽くして安定し、ノウハウが蓄積された技術）となりつつありますが、 私だったら迷わずにRS-232Cです。レガシー（従来からある技術）な方が間違いないと思っています。 何年も前、Aterm IT65EXを購入したことがありますが、 その当時、USBはまだ出始めのもので、何かと使用に当たっての注意事項が多かったことを覚えています。 それに、私も今ではUSBで様々な機器を使っていますが、 ハブを一段かませるだけでダメだったり、その時々で認識しなかったり、 あまり良いものではないと思っています。 ですから、他の接続方法がある機器は極力USBを使わないようにしています。 いまだに自宅では電話用にIWX70が現役ですが（ネット用には使わない）、設定ユーティリティを実行する際にはRS-232Cで接続して設定を行っています。
RS-232CケーブルでRS10とPC本体を接続する。 PCのモデムとしてRS10を登録（インストール）する。 IEのインターネットオプションの”接続”に プライベートネットワークにダイヤルアップする を選んで、ダイヤルアップ先の電話番号を登録する。 この辺の設定は、会社のネットワーク管理者に確認してください。 必要なソフトウェアは、RS10のモデムドライバだけです。 ユーザ認証のために何か必要かも知れませんが、これはネットワーク管理者に確認しましょう。
販売店に依頼するように記載がありますが、多くの販売店はやってくれません。NECのサービスに頼みましょう。 登録手順はご存知なんですか？ もしそうだとすれば、確認してもらいたいのが、 そのRS20をどのようにして手に入れたかです。中古品を譲ってもらった場合、前の登録が消去されていない場合があります。 消去していないと、新たな親機には登録できません。 （裏ワザとして、親機からの消去波を嗅がせて消去操作することで、別の親機に登録されている子機の登録を消すという方法があると聞きましたが・・・私もIW60でやったことがありますが、だいぶ昔のことで忘れました） それと、内線番号がダブっていないかと言うこと。 登録と消去の番号を誤解していないかと言うと。例えば*0なのに*1と間違えて操作しているとか。 親機と子機で暗証番号（何でもいいんです）は一致しているかと言う点。 まぁ、わからなければ、メーカーに相談してください。
下記ページにマニュアルがあります。 それによるとP28に「同時にデータ通信できるパソコンは２台までです。」とありますね。 http://121ware.com/product/atermstation/websupport/iwx70/top.html
ボイスワープは加入電話だけ？　　ＩＳＤＮ回線にはＩＮＳボイスワープが ありますよ。 　現在、ＮＴＴの加入電話（アナログ）とＩＳＤＮ回線（デジタル）を 合わせて２回線利用しているならば、加入電話を休止してＩＳＤＮ回線に ｉ・ナンバーという追加番号サービスに入り、休止した番号を流用します。 　ＩＳＤＮ回線の契約番号にＩＮＳボイスワープを加入すれば、ＴＡ機能での 擬似転送ではなく、ＮＴＴからのＩＮＳボイスワープで、転送が可能です。 　コスト的には、転送にかかわる通話料金は大差ありません。 　加入電話の基本料金－ｉ・ナンバー使用料＋ＩＮＳボイスワープ使用料が 浮くだけです。 　加入電話基本料金＝１６００円程（住宅用）／２７００円程（事務用） 　ｉ・ナンバー使用料金＝３００円 　ＩＮＳボイスワープ使用料＝５００円（住宅用）／８００円（事務用） 　詳しくは、ＮＴＴの受付電話番号「１１６」で確認してください。
IWX70の無線は使えるのは１台のみです。登録は数台できるはずですが、同時通信できるのは無線１台、親機１台までのはずです。 http://www.nec.co.jp/press/ja/0006/1201-05.html 無線を同時に使いたいのであればISDN無線ルーターに変えた方が良いかと思います。 ただ現行製品少ないと思いますので、中古で安く買うのがいいと思いますが、最近では中古屋でもジャンク以外あまり見かけません。ヤフーオークションぐらいでしか見かけないかも。 私は以前、NECのAterm WL50Tというのを使っていました。（IEEE802.11b無線LANが使えました。） ↓現行品？ http://web116.jp/shop/netki/ip1600rd/ip1600rd_04.html
こんにちは。 フレッツISDNですよね？ であれば、大丈夫ですよ。 http://www.wakwak.ne.jp/info/support/flets_network.html ここの一番下をご覧いただき、仕組みを少し理解してみてください。 フレッツISDNサービスは、NTTのアクセスサーバーに接続されます。つまり、固定電話番号(1492とか)がダイアルアップルーターに設定されていて、他の電話番号にはかからないようになっています。 接続し放題とはいえ、このような不安をお持ちなのであれば、少し調べてみるのも悪くないと思います。いずれ、ADSL->光と移られるのでしょうから。 でわ！
大抵の電気店で売られているフェライトコアは、片側を中心に開くタイプのが売られています。（下記のリンクのようなタイプ） そちらのタイプで内径が合うフェライトコアを調達してみてはいかがでしょうか？
＞ファックスはどちらのＴＡに接続すればよいのでしょうか？ Faxを移す必要が無ければ、新TAは　アナログポートを不使用（設定してあっても電話線を接続しない）で良いでしょう、新TAに接続したい場合、それなりに設定します ＞また、ＰＣを同時に使用することはないのですが、やはり通信料金は２台分になるのでしょうか？ ２台分と言ったのは、それぞれが実際に使用した時間料金の合計の意味です なお、新TAへのS/T点ケーブルが長い場合は、終端抵抗をDSUから最遠端に移設することをお忘れなく
2000年のときにＵＳＢ２．０は出てませんからＵＳＢ１．１と思います。 ＩＳＤＮのモデムならＵＳＢ１．１でも十分すぎる帯域を持っています。
ネット------ルータ-------PC こんな構成ですよね？ 繋がらないPCのネットワークアダプタの設定は適切ですか？ http://www.ichigo-tv.com/interpage5.html
Re:無線内蔵パソコンを購入したら、有線LANでも電波が出てますか？ スタート＞ネットワーク接続を見てください。無線LANがつながっていたら、接続を切ったら解決します。 無線LANを設定するとき、MACアドレスで親子それぞれを指定してやれば、他からのアクセスを回避出来ます。
バージョンアップしていないのでは？ http://121ware.com/product/atermstation/verup/iwx70/iwx70_win.html
＞手順書どおりに 手順は？（参考URL） エラーはなしですか？ 「Windows xp 設定方法」 「接続エラー集」 ttp://www12.ocn.ne.jp/~k-page/page012.html
マニュアルに「複数の接続先を使い分ける」という項目があるとおもいます。ルータ管理画面でいうと「プロバイダ接続管理」の項目です。 あとは接続形態・目的に応じて、マニュアルの設定手順を参考にやってみてください。ただ、サービス毎に変更したりPC毎に変更したりするのが本来の目的のようです。ユーザ操作で能動的に切替えられるかは、すみません、検証していません。
ＩＮＳ６４ NTTが提供するISDNサービス。Information Network Systemの略 ＩＳＮって書いてあったのであれば、誤植などの間違いです(^_^; 商品名で説明しているか、商品の規格で説明してるのかの違いです。
ダイアルアップはどこにつなぐのでしょうか？ OCN以外で3分10円弱でつなぐことが出来るところはいくつもありますが、そういうときはメール設定に注意ありそうです。 http://www.ocn.ad.jp/abuse/index.html OCNはこれか http://www.ocn.ne.jp/support/set/setuzoku.html ネットできる環境ならメール設定さえ気をつければいいでしょう。 接続先がどこでもよければたとえばアルファ（無料とあるがそれは接続料にプロバイダ分込みというだけで通信費はかかる） http://www.alpha-net.ne.jp/muryou/index.html
とりあえず、INSメイトV30Slim用の新しいドライバをタウンロードして、別の媒体に保存して、 ハードディスクを交換した後で、新しいドライバをインストールしてみてはどうですか？ それで、ネット接続出来るのか試してみた方がよいかと思います。 NTT東日本 INSメイトV30Slim Ver1.10 (2002/7/8) http://www.ntt-east.co.jp/ced/support/version/ta/v30slim/
正しくはINSネット64(インス・ネット・ロクヨン)の事だと思いますが、INSネット64は施設設置負担金36,000円が必要ですが、ライトは施設設置負担金が必要ありませんが、初期費用として工事費が必要なのと毎月の使用量が\250高くなります。 価格については(税込みにて)これを比較すれば (施設設置負担金(\37800)-工事費(\2100))÷月の差額(\262.5)=136(ヶ月) つまり、11年と4ヶ月で同額となります。 ただし、INSネット64ライトは名義変更や利用休止ができません。これは、名義変更=電話加入権売買と利用休止=局預け(月額料金を払わずに権利だけ残して、次に開設するときは施設設置負担金が必要ない)が可能だと言うことだと思います。 個人的な意見としては、11年先の電話/通信事情は、今とは確実に変わっていると言う事(回線を変える)を考えればライトの方が得かと思います。 アナログの電話回線も7万円とかで買った物が今では\3000程度です^_^
リソースBOD機能をお使いでしょうか？（2つのBチャネルを束ねて128Kbpsで通信、電話の着信があると1つのBチャネルを電話に充て、残りのBチャネルで通信を継続します） その辺の設定は大丈夫ですか？ リソースBODの概要については、下記URLをご覧ください。 http://www.alexon.co.jp/products/tdc200/200_datacom.html
機材としては無線LANを考慮すると以下のような物になります。 http://www.ntt-me.co.jp/mn128/ib3/index.html ただもう中古品しかなくオークションででも探す事になると思います。 http://search3.auctions.yahoo.co.jp/jp/search/auc?p=MN128+IB3&auccat=26414&alocale=0jp&acc=jp 上記製品より1世代前のものですが http://page8.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/h48338411 こちらのほうがオークションでもよく見かけます、私も以前使っていて家に1台転がっています。 何年前に買ったのか覚えていませんが、当時9万円ほどだった事だけ覚えています。 　　　 ISDNになるとフレッツISDN契約になり、こちらだけで税込み2,646円 http://flets-w.com/isdn/index.html プラス基本料金が税込2,919円 http://www.ntt-west.co.jp/basic/charge/system/basic.html です。 これにプロバイダ料金が加わります。 正直ISDNは速度の割りに高いです、政府は2千何年までに日本中くまなくブロードバンド環境を構築すると入っていますが・・・・ 　　　 で、話を戻しますがフレッツISDNの場合、プロバイダによって料金が大きく変わりますからプロバイダの選択は要注意です。 地方では多くの人が利用するOCNの場合 フラットプラン1,950円（税込2,047.5円）が、これに相当します。 http://www.ocn.ne.jp/dial/?startn1 Asahi-Netの場合 フレッツISDNコース　473円 （本体450円） https://asahi-net.jp/service/fletsisdn/fletsisdn.html MプランでOKです。ホームページ容量＋外でダイヤルアップ接続の時間が長くなるだけです。 （設定した電話からの時間ではありません） Asahi-Netを宣伝するつもりはありませんが、以前私は料金の大きな違いに気づきこちらを選択しました。
　＞ブースターが入っていると聞いています 　ＩＳＤＮ回線の信号増幅装置が付いているのかと思います。 　雑音に弱くなりますので、電源・電話線にフィルタ（雑音防止器）を入れたり それぞれの機器のアースを接続したりすれば、改善できるかと思います。 　ＨＲアダプタとＨＬアダプタという２種類あるのですが、試験して相性の良い 製品を使ってもらう事も考えてください。 　ＮＴＴの故障係りに相談して、現地の確認をしてもらうと良いかと 思います。
＞TAは本線を差し込むジャックとTELA・TELBがあります。 ABCあるとiナンバー追加で２つ番号もてます。 正確には成り分けられますです。 ABだけでも追加で２つの番号をもてますが、ABしかないと物理的に成り分けさせることは出来ません。
ＰＬＣアダプターの通信速度は確かに速いですが、元々の回線速度が速度ですからあまり期待しない方が良いと思います。 パナソニックのサイトにＰＬＣアダプターがありましたね。 見てみると、モデム/ＯＮＵが出てきます。ＡＤＳＬ若しくはＦＴＴＨに回線を変えた方が、メリットは大きいと思います。
アナログ回線戻しではないですけど、他の種類の変更工事の事書きます。 もしかしたらアナログ回線戻しの工事は現地（外）へ出向く必要があるのかもしれません。内部工事じゃ済まないのでしょうか。 私はNTT西日本のフレッツADSLモア（12M）→Bフレッツ・ファミリー100の工事の時は祝日に工事をして頂けました。すんなりOKでした。 しかし、ちょうど2年後のBフレッツ・ファミリー100→フレッツ・光プレミアムの工事の時は祝日は×といわれ、仕方なく翌日の平日に工事の立ち会いの為に無理矢理会社を休みました。 しかも工事時間帯が午前・午後とおおまかで私は午後指定しましたけど、午後の時間帯（12:00～16:00）があまりにも幅が広くて工事業者を待つために出かける事もできず困りました。 しょせん元親方日の丸の会社ですし、休日出勤人件費削減に躍起なのかもしれません。
これ以上は私もわかりませんが、 ファームウェアというのは、IWX70本体内のプログラムということです。 モデムドライバというのは、IWX70と通信をするための仲立ちをするプログラムでパソコンにインストールします。 IWX70自体の調子が悪いとすれば、ファームウェア更新の際ファームウェアの書き込みに失敗して動作すらしなくなる可能性があることをメーカーが指摘しているのかもしれません。 ファームウェアはIWX70本体の不揮発性の書き換え可能なメモリに収められているIWX70を動作させるためのプログラムみたいなものです。 （場合によっては、逆にファームウェアの更新を勧められる場合もありますけど。） ファームウェアのアップデートに関しての話だけのようですので、モデムドライバは関係ないように思われます。 モデムドライバ自体はパソコンにインストールするだけですので、Windows2000に適したドライバをお使いください。（XPと2000は共用のようでした）
フレッツ網を使うインターネット接続は 家庭ーISDN交換機ーフレッツ網ープロバイダ このように接続します。このとき家庭ーフレッツ網をISDNで結ぶのがフレッツISDN、家庭ーフレッツ網をADSLで結ぶのがフレッツADSL、光ファイバで結ぶのがフレッツ光、 一方、ただの「ISDN」でインターネット接続は、 家庭ー電話交換機網ープロバイダ になります フレッツ網はHUBのお化け、電話交換機網は昔ながらの交換機だと思ってください。通信にはHUBの方が安く上がるのでフレッツは定額制で使えるのです。 「ISDN」は要するに電話なので当然 家庭ー電話交換機網ー家庭 も使えます。 だいぶ簡略化してますが、こんなものです
質問してるカテゴリーが「ＩＳＤＮ」となってますが、実際にはＡＤＳＬを使ってませんか？ ＡＤＳＬの場合は電話着信時にインターネットが切断される事象はよく聞きます。 原因は電話の保安器の相性です。 この保安器を取り替えることにより症状は改善されますが、８０００円くらいお金がかかります。 ※保安器はＮＴＴの資産なので個人が勝手に交換してはいけませんし、交換するには工事担任者の資格も必要でしょう。 ちなみに私は契約速度を落としたら改善しました。 というか、１．５Ｍプランから８Ｍプランに変更したら切断するようになりました。 もし質問者さんがＩＳＤＮでしたら的外れな回答となってしまいますので聞き流してください。
＃1、＃2で回答されていますが、モデム内蔵のルータを購入されるのがいいと思います。 ＃2さんも回答されていますが新品のルータは高いです。 オークションで「MN128 Slotin 」を探されれば格安で購入できるでしょう。 http://search3.auctions.yahoo.co.jp/jp/search/auc?p=MN128+Slotin+&auccat=26414&alocale=0jp&acc=jp 発売当初は9万円弱とかなり高価なルータでしたが、ISDN回線が先細りということもあり生産はすでに中止していますが機能としては充分なものがあります。 （私の家にも1台ころがっています）
こんにちは。#2です。 　>トリオ１から出ている緑のコードを直接ここへ（大きさがあう方へ）差し込めばいいのですか。 　そうです。ネットワークコネクタのほうです。モデムコネクタは直接電話線とつないでインターネットをする場合、つまり、ADSLではなく、ダイアルアップ接続の場合使います。 では。
基本的にISDN回線で必要となる機器はDSUとTAです。しかしながら、一般的に販売されているのは、DSU内蔵TAと呼ばれるものでしょう。 現在市販されているものとしては下記製品が入手しやすいと思いますが、価格はそんなに安くはないですよね。 NEC http://121ware.com/product/atermstation/product/terminal/it42/index.html http://121ware.com/product/atermstation/product/terminal/it31l/index.html NTT http://www.ntt-west.co.jp/kiki/consumer/isdn/v30slim/index.html いずれのモデルもアナログポートが２つないし、３つついていますので、NTTのiナンバーのサービス（有料、２番号で月額３００円、３番号で月額４００円加算）を契約すれば別々の電話番号で着信・発信ができます。 機器としては新品の方がいいですが、オークションなどで中古を買うこともできるかと思います。現在、ISDNでインターネット接続するのは主流ではないので、しばらく前にはオークションで結構良品も見つけましたが、最近ではあまり程度のよいものも少ないかもしれません。 なお、インターネット用にはISDNルータという製品もありますが、これもアナログポートが２つ以上ついているものが多いので、TAの代わりに使うことができます。こちらの方がオークションでは比較的良品があるかもしれません。（私も１年ぐらい前にオークションで中古のISDNルータを５０００円で買いました）
普通、PCのソフトを削除したくらいで、ISDNの電話機能に支障を来すことはないと思います。（ネットが繋がらないならわかりますが。 もし、電話すらできないのであれば、問題はおそらく、ISDNのルーターか、TA（ターミナルアダプタ）という、モデムみたいな機械の設定が変わってしまったか、故障だと思います。 詳しい環境がわからないので、これ以上のアドバイスは、できかねますが、とりあえず、NTTやプロバイダから説明書とか、IDとかの紙が来てると思うので、設定を確認するとよいと思います。 あとは、その友人が、どのソフトをどうやって削除してしまったかを調べるとよいかと。 ソフトは上書きでも問題ないと思いますよ。 もしそれでも解決できなければ削除してインストールしてやれば。 もともと使えないんですから、これ以上悪くなることもないでしょう。 いろいろやってみるとよいと思います。 もうどうしてもわからなくなったら116に電話して聞いてみるのもよいかと思います。もしかしたら単なる故障かもしれません。
あまりにも説明のない質問なんですがISDNでのダイヤルの時のことだったらおそらくプッシュ（Push）の意味ではないかと思います。
電話局からの電話線は2線しか使っていません。 したがって、DSU内蔵型TAにつなぐ局線は6極2芯のモジュラーケーブルで大丈夫だと思います。 ADSLと異なり、宅内で延長した程度では影響は少ないと思われます。 (例外として、TAのS/T端子からバス配線を引っ張った場合、モジュラーローゼット(8極4芯)からのスタブは10Mまでといわれていますが、今回の場合はSバス配線は関係ないと思われます） さて、壁にモジュラージャックが2つあるようですが、片方はTAの回線ポート(電話局より)と、もう片方はアナログポートへ(他の部屋のモジュラージャックへ、つまり電話など端末機器へ）となっているかと思います。 そう考えると、1階のモジュラージャックは2階のTAのアナログポートからの送り配線であるという想像ができるかと思います。 単なる2階から1階への送り配線だと確信できるなら・・・ 2階の局線側のジャックから送り配線側のジャックをつなぎ・・・1階のジャックにTAをつなぐということも考えられますが・・・ 万が一、誤った接続をした場合、電話局の設備を破壊してしまう可能性があるので、やめておきましょう。 たぶん、自分で配線した(モジュラー方式以外は工事資格が必要)のでなければなかなかわからないと思います。 2階から1階へ長いモジュラーケーブルを引き回して様子を見てみたらいかがでしょうか？
他の回答者のおっしゃるとおり、フレッツISDNでは2つのBチャネルを束ねたMP(128Kbps)での通信はできません。 フレッツISDNではなく、通常の従量制の接続で通信料金を気にしなければ、ISDNで128Kbpsでの通信に対応したプロバイダがあれば可能だと思います。 フレッツISDNが普及する前には、128Kbps対応のプロバイダが一部あったと聞いたことがありますが、今現在あるかどうかはわかりません。 おそらく、現在ISDNで128Kbpsで通信しているのは、企業の拠点同士のデータ伝送など、ごく限られた用途ではないかと思います。 128Kbpsで通信すると言うことは、2つしかないBチャネルの全てを使ってしまうことですから、通信中は電話やFAXの発着信はできないことになります。
いや、それはあなたの家の屋内配線がどうなっているのか図面を見ない限り誰も正確には答えられないでしょう。 仮に現在使っているISDNのモジュラージャックと、移設したい部屋のモジュラージャックが同一回線に繋がっているなら、お書きの通り一式持って行って同じように繋げば問題ありません。 移設予定の部屋にあるモジュラーが、全然別の電話回線と繋がっているなら電話工事を依頼するしか無いでしょうね。 あとはISDNが繋ぎっぱなしで良いフレッツ契約であれば、ワイヤレス機能を持ったダイヤルアップルーターを買い、現在V30がある部屋にV30の代わりに設置し、無線LANで別の部屋にあるパソコンと繋ぐと言う手法は考えられます。 http://www.ntt-east.co.jp/ced/goods/ip1600rd/ 無論、BフレッツやフレッツADSLにしてから市販の無線LAN機能付きルーターを使う方が快適でしょうが。。ADSLは届かない地域にお住まいですか？
>いまどきISDNの質問でスミマセン。 確かに・・・サポートする側も今時ＩＳＤＮに対しては 殆どスキルはないでしょう 回線ビジーかぁ、アナログ設定になってないかなぁ。 デジタル設定ならリダイヤルを繰り返すか、認証エラー くらいしかないと思いますが。 買い換えるのではなく買い足すことが無難だと思います。 ＩＳＤＮからブロードバンド迄対応しているルータがあります。 ＴＡのＳ／Ｔ端子にそのルータを繋いで無線ルータで使用した 方が安くつくでしょう。
ISDN回線はデジタルで電気信号のやり取りをしていますが、電話機やパソコン用アナログモデムは、アナログの電気信号のやり取りをするよう作られています。 そのままで電話機などを接続できないので、電話機やアナログモデムから出てきたアナログ電気信号をデジタル電気信号に変換してあげるのがTAの役目です。
私もNo.3の方が述べられている方法をお勧めいたします。 ルータのスループット速度はモデルが新しくなるごとに向上しています。 現在はISDNでも将来を考えるとルータ機能と無線LANアクセス機能は分けられて設備されることをお勧めします。 *欠点は高コストになるかもしれませんが、そもそもISDNルータが高価格です。 ルータについては『ISDNルータ』で検索すると、何件か引っ掛かります。 生産間良品など、中古市場やオークションを利用なさるのもいいと思います。 無線LANアダプターは、セキュリティの面からも新しいものをお勧めです。(ISDNにはオーバースペックですが) http://buffalo.jp/products/catalog/item/w/wla2-g54/index.html http://buffalo.jp/products/catalog/item/w/wla2-g54c/index.html クライアント(子機)は、上記に対応するものはどれでもOKです。 また、ルータによっては、スイッチでルータ機能をオン/オフできるものもあります。 実売価格により、選択肢に加えても良いと思います。 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_home.html
キャリアとは回線業者のことですが、今回はDIONのレギュラーコース(e)ですので、イーアクセスがキャリアとなります。 「AtermWD605CV」は、VoIP機能とルーター内蔵モデムになっていますので、通常新しいPCを取り付ける場合は設定は必要ないと思われます。 ルーター内蔵の場合はモデム内に設定が保存されていますので、PCを取り替えても設定内容に影響がありません。 なので、インターネットに繋ぐ作業は、新しいPCにLANケーブルを挿すだけでOKかと。 挿しても繋がらないときは、「スタート」→「接続」→「全ての接続の表示」から、ローカルエリア接続を右クリックして「修復」を選ぶと、ほとんどの場合つながります。 ただし、メール設定などはプロバイダから指定された方法で新しいPCに移行させないといけません。 こちらはプロバイダであるDIONから設定方法を聞いてください。 また、お気に入りなどのブックマークも手動で移してやる必要があります。 お気に入りは、C:\Documents and Settings\（ユーザー名）\Favorites の中にあります。 場合によっては、Favoritesのフォルダは、★（星）アイコンになっていて「お気に入り」という名前の場合もあります。
V30と古いパソコンはどんなケーブルで繋いでいましたか？ コネクタ両端にねじの付いたシリアルケーブル？ V30に付属していたUSBケーブル？ V30のアナログ電話端子から電話線でパソコンへ？ 今どきのダイナブックでしたらUSBか電話線しか選択肢は無いでしょう。 USBなら http://www.ntt-east.co.jp/ced/support/version/ta/v30tower/#manual で、細かい設定手順が判ります。 電話線だとダイナブックの内蔵モデムと繋ぎますから、これはお使いのプロバイダーのホームページで、指定されたアクセスポイントへダイヤルアップ接続する方法について書かれた説明を探しましょう。 いずれにせよ、V30 TowerをXPマシンに繋ぐ事は充分可能ですから、よく先に紹介した記述を読んで頑張ってください。
マンションに限らずISDNはアナログの回線と同じアダプタになります。 ですのでアナログの電話を抜いてそこに挿せば終わりです。 ただしTAはものすごく新品が少ないです・・・ どうしてもISDNで通信を行う必要が生じたので 探したのですが量販店も「在庫があれば・・・」程度でした。 むしろ光回線が着てるなら光電話の方が今はいいかもしれないですよ？ 最大5ナンバーまで追加できます。 （参考URL参照） ISDNは縮小方向で今NTTは動いてますので サードパーティのTAは生産を中止してます。 TAをお持ちなら良いですがお持ちでなかったら ISDNは止めたほうがいいです。 検索に引っかからなかったのは 「載せてもしょうがない情報」になっているからなのかもしれません。
i・ナンバーの変更にはTA等の設定変更が必要になりますが、宅内（いわゆるお客様のお宅内の機器設定等）をご自身でやられてNTTはNTT局内だけの工事で良いのでしたら2番号だろうが1番号だろうが2,000円ですよ。 手数料ではなく、工事料として2,000円です。 NTTとしての手続きは以前の番号の解約→新たにi・ナンバーの申し込みという扱いになるので。
ご質問にたいする直接的な回答ではありませんが、、、 私のところでも同機種を使っていますが、時々トラブルが おきてつながらなくなります。 そんなとき、マニュアルに書いてあるNTTのフリーダイアル に電話すると、親切に教えてくださいます。 書かれている現象は私のところでは発生していませんが、 一度、電話してみてはいかがでしょう？
>「選択したポート」にチェック。ただし、COM１などの選択肢はまったく表示されません。 シリアル（ＲＳ２３２Ｃ）⇔ＵＳＢ　変換ケーブルの方のドライバーが正しくインストールされていません。 デバイスマネージャーでポートを確認してみてください、ＣＯＭポートが存在していないはずです。 変換ケーブルを挿し込んだ時に、新しいハードウェアー追加ウイザードは出ませんでしたか？
> パソコンのISDN接続のパスワード設定は16桁です。 16桁って、もしかしてこんなのですか？ **************** これはパスワードの長さが分からないように16桁になっているだけで、 実際のパスワードの長さではないと思います。 > 変更した記憶がないんですが 初期パスワードのままにしておくのは良くないです。 早めに変更してください。 （OCNに加入したときに届いた書類にもたぶん変更してくださいと書いてあったと思います。） > OCNのHPを見ましたが、パスワードを調べる方法がよく分かりませんでした。 OCNのトップページからサイト内を「パスワード」で検索すればすぐ見つかりますよ。 OCN: 認証パスワード確認・変更 http://www.ocn.ne.jp/business/support/member/auth-pwd.html OCN: メールパスワード確認・変更 http://www.ocn.ne.jp/business/support/member/mail-pwd.html
　ＮＴＴに相談し、電話料金の明細書を確認して下さい。 　プロバイダ以外にダイヤルアップ（海外等も含む）先が 無いか、通信時以外にＰＣ電源ＯＦＦになっているかどうか 等々確認して下さい。
はじめまして。 INSメイトv30slimの接続設定の問題ではないでしょうか？ マニュアルがないのでわからないのですが、接続制限の 設定がされているのではないでしょうか？ マニュアルにNTTのサポートの電話番号が書いてあると 思うので、そこに電話すれば丁寧に教えてくれますよ。
以下は参照されましたでしょうか？ http://www.ntt-east.co.jp/ced/support/version/ta/v70max/141_win.html http://www.ntt-west.co.jp/kiki/download/isdn/v70max/V70MAX-XP_2000.pdf#search=%22INS%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%88V70%20MAX%22 http://www.ntt-east.co.jp/ced/support/version/ta/v70max/pdf/v70max-usb_up.pdf
裸のWindowsをネットにつないだら、あっという間にたかられたという回答がありましたね。 何の措置もせずネットにつなぐのは大変危険です。 ネット上には、ウソのウイルス警報を出し怪しい対ウイルスソフトを売りつけるサイトもあります。 ここにも、その被害者や被害者になりかけた人の質問がたくさんあります。 #2（私）への補足に書かれている内容は怪しいと思いませんか？ 「regfixit.com」へ接続させ 「Registry update」とやらのソフトをダウンロードさせ それをインストールさせたうえ、Windowsを再起動しろ と書いてあるんですよ。どう見ても怪しいでしょう。
インターネットが目的かＩＰ電話(あるいは電話２回線)が目的か判りませんが 今の回線のまま、固定電話＋ＡＤＳＬにする方法ではダメなのでしょうか。 今時ＩＳＤＮでインターネットではイライラすると思いますよ。
(1)まずXP用のドライバをダウンロードしましょう。 http://121ware.com/product/atermstation/verup/iw50/iw50_win.html#f3 ファイルは自動解凍形式となっていますので、作業フォルダにダウンロードしたあと、フロッピー ディスクに解凍してください。 (2)　設定マニュアルは http://121ware.com/product/atermstation/lib/manual/it-xp-preinst1.pdf
ＴＡ（ターミナルアダプタ）ですとＩＥ（インターネットエクスプローラ）を立ち上げる度に「接続ダイアログ」出て、手動で接続しなければならないです。 ＴＡにルータを繋ぐか、ルータ内臓ＴＡに変えるかですね。 ルータはＰＣが起動していなくても常にプロバイダと接続状態にしてくれますので、ＰＣを立ち上げるだけでインターネットに繋がるわけです。 余談ですが、最近はISDN用の機器は極端に少なくなっています。 高いですし。 オークションなんかで手に入れる方法もあります。 私もＴＡ・ルータ内臓ＴＡを出品した事があります。
すっかり忘れてましたが、相性問題についてはHUBを介することで対応していたはずなので、HUBがあったら間にいれてみてください。
下記URLにて、オムロンMT128S-D/R　WindowsXP用の ドライバをダウンロードしてみたら如何でしょうか？ 『オムロンMT128S-D/R　ドライバダウンロード』 http://www.omron.co.jp/ped-j/download/mt128sdr/mt128sdr.htm 『オムロンMT128S-D/R Q&A』 http://www.omron.co.jp/ped-j/faq/isdn/mt128sdrv.htm
どういう構成になっているかわかりませんが、ルーターのパスワードは判らなくてもＰＣを入れ替えても問題はありません。 ただし、ルーターで使用できるパソコンのＭＡＣアドレスを規制しているような場合には問題になります。 パスワードの判らない状態でのパスワードの再設定＝すべてのルーターの情報のリセットになるのでインターネットに接続するルーターに与えた情報の記録がないとすぐに使えるようになりません。
ルータを導入されて無線LANにされてみてはいかがですか。 有線でLANみたいですので無線にされれば電波の届く範囲ではネットが出来ますが
フレッツ・ISDNしかないのであればあとは無線LAN用のルーターを利用して無線接続をされてください。 携帯ですとデータ通信の料金は別になりますのでISDNの無線接続で我慢してください。 購入予定のPCは無線LANが内蔵されてないので、コンバーターと子機のセット商品が良いですね http://buffalo.jp/products/catalog/item/w/wzr-g144n/ 予算に合わせて検討ください
ファームウェアのアップデート自体は古いPCで可能と思います。 >対応ＯＳ Windows(R) XP/2000 Professional/Me/98SE/98/NT4.0 とありますから 手順に従って行えばOKです。 ----- IT42,ITX62,ITX72ファームウェア Ver1.32　　（02/08/01） IT42,ITX62,ITX72ファームウェアをダウンロード 更新内容 １． RS-232Cを使用して非同期/同期PPP通信でファイルアップロードを行った場合、ごくまれに、不要な制御コードが挿入される現象に対処しました。 　 更新履歴はこちらをご覧ください。 ファイルサイズ 798KB ファイル形式 自己解凍（exe）形式ファイル 対応ＯＳ Windows(R) XP/2000 Professional/Me/98SE/98/NT4.0 ----- それとは別にWindowsXPのPCで使用する場合は 同じページの ----- IT42,ITX62,ITX72らくらくアシスタント Ver1.32　　（05/10/14） ダウンロードIT42,ITX62,ITX72らくらくアシスタントをダウンロード 更新内容 １． Windows(R) XP Service Pack2対応 　 更新履歴はこちらをご覧ください。 ファイルサイズ 2458KB ファイル形式 自己解凍（exe）形式ファイル 対応ＯＳ Windows(R) XP/2000 Professional/Me/98SE/98/NT4.0 ----- が必要です。 古いPCでダウンロードして USBメモリー等々で新しいPCにコピーしてください。 ファイルのサイズが大きいのでフロッピーには入りません。 このユーティリティでXP用のドライバーもインストールできると思います。 たぶん接続の設定も対話でできると思います。 最小限のドライバもあります。 ----- Windows(R) XP対応ドライバセット　　（01/12/28） Windows(R) XP対応ドライバセットをダウンロード ファイルサイズ 183KB ファイル形式 自己解凍（exe）形式ファイル ------ フロッピーに入るサイズですがドライバーのインストールから 接続の設定まですべて手動で行う必要があると思います。 具体的な手順に一つ一つについては 説明しかねます。ご了承ください。 NECのサポートサイトを見てもわからない場合は プロ（PCサポート）やスキルのある方にお願いした方がいいと思います。
＃５＃６です。 補足を見ました。 まず、御自分はＩＳＤＮ回線か、アナログ回線かを確認する事が先ですね。 アナログ回線にＡＤＳＬを付加すれば、ＩＳＤＮ同様にインタネット接続しながら、電話も出来ます。 ＩＳＤＮの配線でも、アナログ回線にＡＤＳＬを付加でも、質問内容の２Ｆにインタネツトの機器設置すると、１Ｆで電話機の接続できないというのも納得できます。 とにかく、現在の回線種類の確認が先決です。 そして、先の代案の１番が最良です。 この代案１番なら、回線がＩＳＤＮでも、アナログにＡＤＳＬを付加でも、将来のＡＤＳＬを廃止してアナログのみの工事の時でも、対応は簡単に差込を差し直すだけです。 ３番のクレーム手直しでは、将来のＩＳＤＮ廃止やＡＤＳＬ廃止の時に、又、戻しの手直し工事が必要の為お薦めしません。 （もし、コードレスホンに決定なら、盗聴が出来にくいディジタルコードレスをお薦めします） それから、ＣＡＴＶのインタネット工事は、電話線工事以上に家の中の工事が必要で、光ケーブル同様の工事が必要です。 （新築の時、ＣＡＴＶはテレビの配線だけで、インタネット対応工事はしてないでしょう）
リンクされることは確かに重要ですが、ランクの低いサイトからのリンクを貰っても大した加点にはなりません。 またリンクを貰い過ぎていることもまたランクダウンの原因となります。 「このサイトからなら集客できる」と思えるサイトからリンクを貰うよう努力することが一番ですよ。
ISDN回線のTA(ターミナルアダプタ)機能を内蔵しているので、外せば電話が使えなくなって当たり前です。 ・ISDNを解約しても構わないのなら、解約してアナログ回線に戻した上でダイヤルアップルータを外す。 ・ISDN回線は引き続き使わなくてはならないのなら何もせずそのままにする。 ・ルータ機能がない単体のTAと置き換える。 の3択になります。 3番目はほとんど意味がありませんけど。
電波干渉ではないですか？
電話線側で分岐するとその回線にDSUが2台接続されることになります DSUは1回線に1台のみです ですから、質問の方法では正常に動作しません TAはS/T点接続で最大7台程度接続できます S/T点を2口持っているTAならば数珠つなぎに繋いでいきます S/T点が1口しかないTAを複数繋げる場合は、S/T点ケーブルを分岐します 以前は、S/T点2分岐のコネクタが市販されていました NTTに問い合わせれば入手できるかも知れません なお、TAを複数接続した場合、DSUから見て最遠点のTAにのみ終端抵抗を接続し、それ以外のTAの終端抵抗は取り外します DSU～最遠点のTAのS/T点接続ケーブルの長さが25mを超える場合、接続に制約があります
回線がISDNであれば、必ずTAが必要となります。 もしTAを使わずMJと直結した場合、電話の発着信やダイアルアップ接続はできないと思います。 それを試してみてPCが壊れる事はないとは思いますが、私自身試した事が無いので実際はわかりません。 なので、TAを外して使うという考えは除外された方が良いです。 回線Bが使えないというのも、本来はナゾな話です。通常は回線AもBも使えるはずなのです。 （TA側の故障か、TAの設定ミス等が考えられます。） これについてはいろいろやってみないと改善されないと思いますので、とりあえずはもっと簡単な方法を。 電話回線を二股にする『分配器』もしくは『自動転換器』を使えば、配線を外したり繋げたりという手間が無くなりますので、便利です。 これを回線Aに繋げて、そこから電話機とPCへ分配すればOKです。 http://www2.elecom.co.jp/products/MJ-AS2A.html もうちょっと安いものも電器屋さんなどに売られていると思いますので、見に行ってみてはいかがでしょうか。
　１２００ＲＤのリセットは確実に行って下さい。 　ＰＣのＩＰアドレスを自動取得にして、ゲートウェイを 確認してみて下さい。ゲートウェイの値がルータのアドレスになる。 　スタート／すべてのプログラム／アクセサリ／コマンドプロンプト 　ipconfig /all で、ゲートウェイの値を確認して下さい。 　以前どこかでＩＰアドレスを変更していたかもしれません。 　また、説明書は一緒に用意出来ませんでしたか。
#2さんの ＞LANケーブルを引き回すか無線の中継ポイントをつけるかになります。 は無理ですから忘れてください。 S点とLANとは違い、デジタル電話か増設TAの差込です。 中継ポイントも、そもそも子機登録自体NECが有料としていますし、製品として世には出ていないと思われます。 一番ノーマルな方法は、子機になるRS20とのケーブルを長くする方法で、セルフパワー（AC電源）のUSBハブで長めの物を買って、延長してはいかがでしょうか。 取説では延長不可と書いてあいますけど規格ではいけるはずです。 USB1.1では1.5mですが、セルフパワーのハブをかますことで延長は可能で、理論上は6段30mですが、安定を考えると5mです。 これでRS20をいろいろ置いてみて、電波が拾えないか試してください。 これでダメですと、そもそものシステム自体を見直して、一般的なISDNルータを買う必要があります。
結局オフトークをそのまま使うかやめるかで難易度が違ってくるような気がします。 オフトークをやめるのなら、（役場に）解除手続きをして、一般的なISDNルーターを買って取り付けるのが一番簡単ですし、オフトークも併用するなら、TAのDSUを無効にして、ルーターと併用する形になります。 http://www.k3.dion.ne.jp/~jj8hgc/05@9@13.htm オフトークに関しては形式がいろいろですから、事業者（役場）にルーターの導入について相談してはいかがでしょうか。 必要なければ、廃止して、ISDNルーターを。
アウトルックが問題ないと言うことは、接続は出来ているけどブラウザが表示されないということだと思われます。 ツール-インターネットオプション-接続タブの、真ん中あたりにある３つのチェック項目は何処にチェックが付いていますか？
ブラウザのツール　オプションで 　一時ファイル　履歴のクリア PC　の　CPUが　1GHz　以下なら　Java　などアクティブコンテンツを 停止。　リンク先やポップアップや画像も開かない設定で試す。 ウイルス対策する。 　ダイヤルアップ先確認　国際電話禁止にする。
ISDNだと遅いのは仕様ですから。 64Kbit/sが理論値です（ISDN64の場合） 以下のサイトで速度をご確認下さい。 http://www.musen-lan.com/speed/ http://speedtest.goo.ne.jp/ http://www.studio-radish.com/index.html
こんばんは。 両者の一番の違いはkamezoさんのおっしゃっているとおりデジアナの違いです。 INDNはデジタルADSLはアナログ回線を使っています。 ISDNは既存の回線をデジタル回線へと変更する必要がありますが ADSLは今使っているアナログ回線をそのまま利用することができます。 また転送速度もADSLのほうが格段に早いです。 接続方法もISDNはダイアルアップなので通信費がかかりますがADSLは常時接続なので その都度通信費は発生しません。 さらに違いをもうひとつ。 ISDNはひとつの番号に二つの回線を持っていて 音声と通信を分けていますが ADSLはひとつの番号にひとつの回線しか持っていませんが 音声通話で使われていない周波数を通信用として使っています。 もっと他にもありますが大まかに言うとこんな感じでしょうか。 ではでは。
経験上のアドバイスを １．αRX（αRX2は知りません）には、アナログ外線ユニット、ISDN外線ユニットなど外見が同じでも、中身はユーザーの用途によって異なる。 ２．αRXの配線をいじるとすれば、電気通信の工事担任者資格が必要であり、αRXの設定や内蔵ユニットについての詳細は部外秘の工事説明書に書かれている。（ユーザー向けの取扱説明書ではない） ３．ISDN回線を引いていて、アナログ外線ユニットが主装置に内蔵されているαRXだとすれば、機器の順番は「 NTT→ターミナルアダプタ（INSメイト等）→αRX主装置（アナログ回線ポート） 」となる。 ４．ISDN回線で、ISDN外線ユニット（DSU内蔵）だとすれば機器の順番は、「NTT→αRX主装置→ターミナルアダプタ」となる。 ５.NTTからの局線を接続する部分（DSUの入口）をU点、DSUからターミナルアダプタ等へ接続するための部分をS/T点という。 （INSメイトV30slimはDSU内蔵であるため、U点はあるが、S/T点はオプションである。 SOHO PALはDSU内蔵であるのでU点を備えているので、他のISDN機器へ接続することができる。また、U点つまりDSU機能をOFFにし、外部のDSUをS/T点につなぎ使うことができる。） ６．S/T端子とLAN端子は形状が同じであるが、電気的に全く異なるものであり、誤接続は故障のもと。 SOHO PALにはS/T端子とLAN端子があり、混同しやすい。 ７.MN128 SOHOシリーズの設定は、LAN端子につながったPCのブラウザで行うと比較的やりやすい。 （設定らくだは、接続設定のためのガイダンスのようなものでなかったでしょうか？） ８．U点（NTTの局線をつなぐ）とアナログポート（電話機器へつなぐ）はおなじ形状であり、混同しやすいが、間違えて接続してはいけない。 ９．MN128 SOHO SL11のアナログポートからαRX主装置のアナログ外線ユニットへ接続して通話することは私の経験上可能だった。 INSメイトV30slim（S点ユニット無）とMN128SOHO PALが最初からあるということは、ISDN回線が2つあるということではないですか？ どちらかは、あなたが用意したものなんですか？ それから、αRX主装置から、ターミナルアダプタなどに配線が出ているように書かれていますが、私としてはその順番が不思議でならないのです。 主装置まで多対ケーブルが来ていて、αRXにつながっているもの、ただ単に筐体のなかを素通りしているものなどがあるのではないのですか？ 何の回線が何本あり、ビジネスホン主装置（αRX）にはどのように収容されているのかはっきりと説明がないので、どうにも答えられません。 これだけ、ISDNや配線状況が理解できていないということは、つなぎ間違えて業務に支障を来たす可能性が高いので、電話工事会社やOA会社に相談した方が確実です。
参考URLのようなUSB-RS-232C変換アダプタを使ってやれば大丈夫だと思います。 ちなみにSCSIではありませんので http://www.iodata.jp/prod/interface/ide/2003/usb2-sc2/index.htm? では何の役にも立ちません。 ただ、USB対応のTAもしくはLAN接続のルータを購入した方がいいかとは思いますが。
> 家中どこでも　外出先でもパソコンを使える様にしたいのですが　 無線LANを使用すれば、家や駅やコーヒーショップ（インターネットカフェではありません）などでインターネットが出来ます。 有償 http://www.hotspot.ne.jp/ 無償 http://www.freespot.com/ あと、ISDN回線をお使いのようですが、ISDN独自のメリット（iナンバーなど）を使用されていないのでしたら、ADSLや光にした方が早いのでは？ まあ、集合住宅だったり、ADSLが使用できない地域だったりすることで、高速な回線を選択できない場合もありますが、ISDNだと非常に遅いと思われます。 上記の「外出先で無線LANを使用する」方が高速に感じられるハズです。 しかし、かく言う私も電話はISDN回線です。これはiナンバーで自宅、事務所、FAXと電話番号を分けて使いたいからで、インターネットは光とCATVを使用しています。
ご質問の内容ですが 　「ＩＳＤＮを契約しないと『MN128mini-SV1』のようなターミナルアダプタは 　使えないのでしょうか？」 ということでよろしいでしょうか？ 上記のとおりであれば、そのとおりです。 ターミナルアダプタはＩＳＤＮ回線用の機器ですので、アナログ回線には 使用できません。 これで回答になってますでしょうか？ お役に立てば幸いです。
コンピューターから煙を出したことがあります。 その時はマザーボードの電解コンデンサがダメになったときでした。 分解すればすぐにわかりますが（煙が出るほどなら痕跡が残るから）、多分、 ・コンデンサ ・熱による損傷 ・ショート かと思います。 煙は有害かもしれませんが濃度が薄いことと強い毒ではないことから問題ないと思います。臭いのですぐに換気したでしょうから。
コントロールパネル→インターネットオプション→接続タブといっていただき、 現在のダイヤルアップを選択し「設定」を押します。 下のほうにある「プロパティ」を開いてください。 接続の方法あたりに表示されるモデムの種類に括弧で（COM１）などとあると思います。 デバイスマネージャで、「ポート（COMとLPT）」内にあるUSBシリアルケーブル名の横にあるCOMポート番号があります。 この２つが一致しているか確認してください。 おそらく違っているのではないでしょうか？ ※私の環境ではモデムが入っていないのでなんともいえませんが、
フレッツISDN以外では 接続先のTAまでそのまま届きます（PCが作成して送信したフォーマットのまま） 収容局は関係ありません、単に通過するだけです くどいようですが 自分のTAと接続先のTA(電話番号を指定して接続したときに応答するTA)が直接接続された状態になります 質問者がCOMポートで送信すれば、相手のCOMポートで着信されます
　ＴＡやルーターのレイヤ１イジョウやエラーの表示は、機器そのものの故障でも表示されますが、回線がキチンと接続されていない場合はもちろんですが、回線が故障している場合にも表示されます。 　常時その表示が出ているのでしたら、ＳＬ１１は繋げたままで、ＮＴＴの故障担当に連絡して回線の試験をしてもらってください。 　故障担当は、一般電話や公衆電話で１１３番です。携帯から掛けられるフリーダイヤルもあるはずですが、ドコモの携帯をお持ちなら、１１３へ掛ければドコモの故障受付に繋がり、ＮＴＴへ連絡して貰えて、折り返しＮＴＴの故障受付担当から連絡もしてくれるはずです。 　ただ、インターネットへの繋がり方などを見ると、機器の故障かなと思います。普通は回線故障でレイヤ１エラーが出ているのに、電話が呼べたり、インターネットが繋がる事は、ほぼありません。
自分の家や自社の電話がISDNかアナログかを調べるのはたやすいこと、請求書を見せてもらうとか担当者に聞くとか。 他人の回線の契約状態を知りたいとなると、純粋な動機ではないと想像してしまうのですが？？（失礼） 消費者保護の世の中に、そのような、個別の契約状態がインターネットで他人の目に触れるようにするとは到底思えません。 NTT電話帳ではISDN回線には自動的に「INS」マークが付きますが、申し出により「INS」マークを掲載しないことも可能です。 うちの会社では、ISDNからADSLへの乗り換え勧誘等がうっとおしかったので、もしかするとはNTT電話帳のINSマークを見て勧誘をしているのではと思い、次回発行から外してもらうようにNTTにお願いしました。
壁のコンセントから抜くと言うことです。
　努力するとしたら、 １　PCやTA・モデム等の電源を切って、５分後に電源を入れてインターネットを行う ２　IEの構成を、よりシンプルにする ３　インターネット一時ファイルを削除する などが考えられます。混線しているのかどうかは、「tracert」コマンドで分かります。その使い方は、下記のページを参考にしてください。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20060124/227769/ http://www.atmarkit.co.jp/fnetwork/tanpatsu/12wsv2003/01.html
説明書が無いのは痛いですねー。 各設定は、電話機から設定できますよね。（V30スリムの場合ですが、、同じだと思う） 電話番号、iナンバー等は、電話機から設定してあげれば済むでしょうけど、PCでのネットはあきらめるしかないのでは？ V30の場合のナンバーディスプレイ発信者番号通知は受話器を上げて、 *+*+*+1+10+*+1+# です。 その他の設定はV-3DSUの説明書で確認を。 全機種、設定方法が同じだったら良いのですが。 それと、中古ショップ（オフハウス）で箱付V30スリムは3000円程度で売ってました。その他も1000円から3000円まで説明書付でありました。 PSEマークが付いてない商品ばっかりなので、3月中に駆け込み購入を。急げー。
V30Slimでしたら、設定ユーティリティ等で発信履歴として残ると思います。 設定ソフトを起動してきちんと発信していたか確認してもいいでしょう。 もしくは、発信中にダイヤルアップの表示を確認してみてもいいかもしれません。
こんにちは。 パソコンのテクニカルサポートをしている者です。 いつから、どのくらい頻度で、送信できないのか、 文面から、わからないのですが、 もしかしたら、メールサーバー自体が、 送信時に、受信メールサーバーで認証してから、 送信を行う、pop before smtpを、 使用してはおりませんでしょうか？ この方式だと、質問者様のおっしゃっている、 エラーメッセージが出たあと、もう一度、 送受信ボタンを押すと、送信できます。 障害を確認する上で、一度、契約なさっている、 プロバイダーのメールサーバーに、戻してみて、 正常動作するか、確認して頂き、 それでも動作が不安定でしたら、 アプリケーション（outlook、outlookexpressなど、）の 問題が考えられると想います。 その場合は、アプリケーションを一度、アンインストール後、インストールし直すか、 質問者様のメール送信が、はじめは、うまくいっていたのであれば、システムの復元（WINDOWS XP)を使って、以前の状態に戻すことが、解決の糸口になると想います。 （OSのバージョンや、メールソフトのバージョンがわかると、詳しいアドバイスができると想いますので、もし、 ご質問があった場合には、次回から、よろしくお願いいたします。）
WindowsUpdateとLiveUpdateを最新にしておけば、基本的には問題ないと思います。 ただし、対応してない未知のウイルス等にはどうしようもないわけですが・・・。 送受信のバイトが増えていくのは、外部からのアクセス（アタックなど）もそのひとつです。 PCのセキュリティホールを突いた攻撃をしかけてきてるようです。
アナログからISDNに変えたとき、ノイズが少なくなったと感じました。 わが家はホームエレベーターがあり、これが動いていると電源ノイズがありましたが、全く無くなりました。 現在は光電話にしてますが、音に関しては問題なくISDNの方がリアルでよかったです。 現況では、音声通話に関しては一番安定した高品位な通信手段と考えます。
#2（3）です。 何度もスミマセン（^^;ゞ >新しいルータを購入するなら別にNTTがすすめるやつじゃなくてもちゃんと対応したやつを買えば問題ないですよね？？ はい、問題ないです☆ 量販店に行けばもっと安いのがたくさんあります。NTTにこだわる必要はないです。 ただ、同じにしておけばトラブル時の窓口が一つでいいというメリットがありますから その辺も一応頭の片隅に・・・。 買い物が一度で済むように、必要ないと思われるデータも一応持っていったほうがいいと思います。 たとえば、加入プロバイダとか、回線種別（NTT光フレッツ）とか、パソコンの性能やOSなどなど。 よいお買い物を！
とりあえずＴＡ２が使用できるか調べましょう。 ＴＡ２のアナログポートに電話機を接続して、発信と着信がちゃんとできるかテストしてみてください。 またはＴＡ１とＴＡ２を入れ替えて（Ｓ／Ｔ接続をはずして）テストしてください。 ＮＧなら機器不良またはＰＣの設定不良の可能性が あります。 ＯＫなら下記の事を確認してください できなかった場合 ・Ｖ３０ｓｌｉｍのＳ／Ｔポートはコネクタ式ですの 　ゆるみがないか。 ・Ｓ／Ｔポート同士の接続のコードは何を使用してい 　いますか？ 　８極４芯のバス配線用のコードまたは８極８芯のＬ 　ＡＮコードを使用してください、８極４芯のＬＡＮ 　コードでは使用できません。 参考にしてください。 　 　
ＡＤＳＬ，ＩＳＤＮと両方メッセンジャーのカメラ（ビデオ）経験しています。 若干の速度低下はありますが、ＩＳＤＮでもカメラ（ビデオ）は特に問題なく使用できまよ。 可愛いお孫さんを、おじいちゃん、おばあちゃんに見せてあげてくださいね。
富士通のFMV-J164とかFMV-J162はどうでしょう？ 対応表をみると、将来対応予定と読めますので、現在対応しているかどうかはわかりませんけど。 http://www.fmworld.net/paso/winxp/taiou/pcmcia.pdf http://www.fmworld.net/cgi-bin/driversearch/drvdownload.cgi?DRIVER_NUM=D0203019
#8は相変わらずトンデモなので修正しておきます。 ＞現在のTELポートを経由して、操作するしかないでしょう。ただしTELポートに挿すと、電話が使えなくなります。 INS64はBチャンネル２＋Dチャンネル１なので、普通の電話回線2回線分として使えます。 デジタルモードでの通信なら2B通信で2回線分のスピードで通信でき、その間は他の通信（≒電話）が出来ませんが、アナログモデムを使った場合には2B通信は出来ませんので、アナログモデムで通信中でもあともう1通話は出来ます。（INS64は同時2通話できる） ＞NTTの方も、「ダイヤルアップ接続」と言うことから、インターネットについての質問を思って 『ダイヤルアップ』って公衆回線を使って行う通信全てを指します、別にIPでもPPPの事でもありません。 ＞普通の電話（インターネット）やADSLと言われるものは「アナログ信号」を利用して、情報をやりとりしてます。 この辺りもとんでもなく間違っていますが、質問から離れるので間違っているとだけ指摘しておきます。 ところで通信の相手はアナログモデムとの事ですが、フレッツADSL使っておられませんか？ もしも双方が同一NTT地域会社のエリアで、どっちもフレッツシリーズのアクセスラインをお使いであれば低価格IP-VPNのフレッツグループアクセスという付加サービスがあります。 アナログモデムよりも通信は安定していますし、フレッツ基本料金だけで別途通話料が必要ありませんので繋ぎっぱなしの通信が出来ます。 質問者様のほうは既にISDNにしてしまったようなのでインターネットへの接続とフレッツグループアクセスを使う場合は切替えが必要でかつ最高速が64kbpsしかでませんが、アナログに変更してフレッツADSLにできるのであれば、フレッツグループアクセスでISDNの10倍以上の速度で通信できてなおかつ簡単安上がりでお勧めです。 フレッツのアクセスラインのサービスはISDN以外は同時に2つの通信ができる（一部4セッションのサービスもありますが）ので、インターネットへ接続しながらグループ通信も同時に出来ます。
INSメイトをやめて、NetVehicleにFAXを接続しても問題ないと思います。 アナログポート設定のしなおし等が面倒だとすれば、INSメイトを残し（その内蔵DSUを生かし）S/T点にDSU切離設定をしたNetVehicleを接続して使用することも一般的には可能かと思います。 http://www.ntt-east.co.jp/ced/goods/v30slim/method.html http://telecom.fujitsu.com/jp/products/nv/support_index.html S/TインターフェイスはITU-Tで規格が定められていますので、通常、組合せが悪いとかというのは考えにくいと私は思います。 もちろん、配線にあたって、スタブ（モジュラーローゼットからのモジュラーケーブルの長さ）や終端抵抗がきちんとしているか、S/T点に接続する機器の最大数を越えていないかなど、しっかりとしないと信頼性が低くなる可能性はあるとは思います。
現在のTAを使うとなると、シリアルRS232CでTAと繋いで使えるルーターが考えられますが、対応TA、設定等かなり面倒だと思いますし中古でさがすしかないでしょう。 例 BUFFALO WLAR-L11-S http://buffalo.melcoinc.co.jp/products/catalog/item/w/wlar-l11-s/index.html 中古でISDN対応無線ルーターを購入されるのが良いかと思います。 例 NEC AtermWB50T等 http://121ware.com/product/atermstation/product/museum/index.html BUFFALO　WLAR-128G http://buffalo.melcoinc.co.jp/products/catalog/item/w/wlar-128g/index.html NECのIWシリーズはIEEE802bではないのでお薦めしません。ノートの無線LANを利用したいなら、無線ルーターを買いましょう。
こんにちは。 それはこちらも経験したことがあります（こちらの場合ログイン画面に映ってくれませんでした）。 その場合はインターネットオプションの設定を変えればつながります。 インターネットオプション(O)... 　　　　　↓ 「セキュリティ」タブ 　　　　　↓ 「レベルのカスタマイズ」を押す 　　　　　↓ レベルを低にする これで解決できると思います（これでつながったら早めにウイルス対策ソフトをいれましょう）。 もしもだめならNTTやMicrosoftなどにお問い合わせするか「答えてねっと」で質問すればいい回答がよせられると思います。
8芯のLANケーブルは、ISDNのS/T点ケーブルに使用できます 逆の場合は、 S/T点接続用の搬送ケーブルは、LANケーブルで言えばカテゴリ３程度です 10Baseならば　問題なく使用できます 100Baseの場合、短ければ使えると思いますが、長くなるとエラー続発で実効速度が大幅に落ちる/linkしない可能性があります LAN用に接続する場合、ペアを間違えないように 1-2、3-6、4-5、7-8がペアです LANで使用するのは　1-2,3-6の４芯です なお、S/T点ケーブルのモジュラプラグには余分な突起があるものがあります 具体的なことを聞きたい場合 S/T点ケーブルの芯数、おおよその長さ、ケーブルの両側がプラグなのかローゼットなのかを書いてください
＞RUがあればLANカードは要らないの？と眺めている状況です・・・XPの場合のわかりやすいご説明をお待ちしてます LANカードは必要ないと思います。 RUとPC間をつなぐUSBコード（またはRS232Cコード）が必要です。PCの機種がわからないのでなんともいえませんが、PCにUSB,RS232Cポートがあるか確認してください。多分、USBはついてると思いますが...。 XPとの対応情報はこちらをご覧ください。 http://www.ntt-east.co.jp/ced/support/various/win_xp_ta.html http://www.ntt-east.co.jp/ced/goods/ft50/detail.html
エクセルなどは特に影響はしないでしょう。 ゲームもオンラインのものでなければダウンロードには影響はないと考えてよいです。 ISDNは64Kbps（8KB/秒）が最大速度ですので何らかの対策をとってもあまり効果はないです。 可能なら、ADSLや光などのブロードバンド環境に移行するというのが現実的でしょう。
ノイズフィルター付きの電源タップを使っても同じですか？ 以前ISDNを使っていたときはこういう商品で救われました。
#5です。 副番号の同番移行の件ですが、私もこの点が気になっていたので調べてみたのですが、 NTT西日本ではｉナンバーもひかり電話の追加番号として同番移行できるという記載があります。 おそらく東日本でも同様ではないでしょうか。 街頭の係員ではなくNTTに電話で確認された方がよいと思います。 http://www.nttwest-fc.com/faq/faqdet.php?faq_code=874&s_code=HIKARIIP&c_code=&keywdurl=&uintPage=8
No.1 です。 ユーザ ID やパスワードに問題がなければ、ダイヤルアップサーバの障害の可能性が高いです。 別のアクセスポイントへ接続できればプロバイダ側の障害です。
http://www.ntt-east.co.jp/ced/goods/d4/ NTT東日本です
もし差し支えなければ契約しているプロバイダーを教えていただけませんでしょうか。
Windows XP で MN128-SOHO PAL 使用しています（特にファームアップ等はしなくても大丈夫でした）。 CD の読み込みができない--- は、CD が 自動に起動しないということでしょうか。 「設定らくだ」、「接続するゾウ」がインストールされれば基本的には使用できると思いますので、マイコンピュータなどで直接CDの内容を参照し、WIN\S_RAKUDA\setup.exe、WIN\Setuzoku\setup.exe をそれぞれ直接実行して、インストールしてみてください。 以上、ご参考まで。
TA の設定で一定時間後に自動切断されるようになっていませんか？
一度、NTTやNTTの取次店（大型量販店等）に相談してください。 というのは、ISDNからブロードバンド（ADSLや光ファイバー）に乗り換え可能か確認しないとわからないです。 僕のところはISDN回線になっているのですが、周辺がメタル銅線ではないのでADSLが導入できないようです。 12月に光ファイバーケーブルが開通するようですので、光ファイバーに出来るようです。
電話取引業協同組合というところは確かに各都道府県に存在します。 通常は○○県電話取引業協同組合所属の××電話店という業者、もしくはＮＴＴ代理店かもしれません。 相場もほぼ底値ですので、回線を引こうと思ったら、そのような業者を利用する以外ないでしょう。 ナンバーディスプレイなどの付加商品をつけることによって代理店としてのマージンの額が増えるからです。 最低何ヶ月間はナンバーディスプレイなどを使用する義務が盛り込まれているかもしれません。 今更ＮＴＴから高い債権を買うわけにもいきませんし。 ご心配なら「ＮＴＴ窓口」か「１１６」で業者の名前を言って取引があるか聞いてみたらいかがですか。
独立したアナログポートが３ポートあり、iナンバに対応している機種は　2・3しか無いと思います ＩＮＳメイトV70には希望の機能があります 観点を変えて、TAを2台使用したらいかがでしょうか ほとんどのTAがアナログポートを2ポート持っていますから、2台をS/T点接続すれば、アナログ４ポート（同時使用２ポート）になります TAがiナンバ対応ならば、それぞれのポート毎にiナンバを設定すればOKです 注意していただきたいのは、カタログにアナログ３ポートと書いてあっても、実質２ポートの機種があることです（３ポートめは２ポートめの並列接続） ポート毎の着信拒否設定と着信履歴については該当機種を調べてください 複数の着信履歴を持てるのは、かなり新しい機種か、ISDNルータだけだと思います （上記INSメイトV70は、１０件も持てません） それから、着信履歴の確認は、接続したPCから行なうのがほとんどです
他の回答にもありますが A:ISDN接続が切れるのか（たぶん無いはず、ルータの表示ランプで確認できる） B:PC－ルータ間の接続が切れるのか C:PCがおかしくなるのか（ブラウザの応答が悪くなる等） D:応答が悪くなったのを接続が切れたと勘違いしているのか のどれなのかを、確認しないと、見当違いのことを行い、深みにはまります A～Dのどれかを確認しましょう どのようにして復旧させていますか　? その方法によっては、A～Dのどれかの見当もつきます 2台接続しているわけですから、原因究明もやりやすいことですし・・・
例えば参考URLのような変換ケーブルを使えばそのTAをそのまま利用することは可能です。
　ＩＳＤＮはデジタル回線なので、対応の電話機以外は直接接続することはできません。そのためにＴＡが必要になります。 　通常の接続方式は、下記のようになります。 <モジュラーコンセント>－<ＤＳＵ>－<ＴＡ>－<ＰＣ> 　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜ 　　　　　　　　　　　　　　　　　<電話機> 　ＡＤＳＬに切換える際は、モジュラーコンセントと電話機の間にスプリッタが必要になります。ＤＳＵとＴＡは不要です。 　従って、モジュラーコンセントと電話機を一時的に直結するような形になるでしょう。 　ただし、前述のようにＩＳＤＮが有効な間は現状の接続じゃないと通話はできません（信号がデジタルなため）。
バッファローのWLAR-128Gが便利ですよ。もう製造中止ですが，オークションでは見かけます。無線LANカードとセット品のWLS-128Gというのもあります。いづれの機種も型番の最後に「G」がつくものと無いものがあります。後者はDSUを切り離すことができません。INSメイトV30Slimと併用の場合、注意してください。
＞出来ればアナログのプロバイダにダイアルアップ接続する方法が良いのでは無いかと考えております。 何も考えなくいいです、通常のダイヤルアップモデムをＴＡにあるアナログポートにつなぐだけです。 モデムから電話に分岐できます。 ＴＡ－モデム－ＰＣ 　　　　｜ 　　　　｜－－－電話 ＮＯ２さんの方法はＩＳＤＮ接続になります。 アナログダイヤルアップとは違います。 ＮＯ１さんはＡＤＳＬですね。 ダイヤルアップで接続時のみプロバイダも課金方式を考えているのでしょうけど。 アナログで接続しても直ぐに数千円になるし、アナログモデムでＷｉｎｄｏｗｓアップデート・ウイルス対策のアップデートは実質不可能ですよ。 もしやったら毎月１万円以上必要でパソコン使っている時間が無い（ずーっとアップデートをやっている状態） 結局ＡＤＳＬ・ＣＡＴＶ・ＦＴＴＨ等のブロードバンドのほうが安くなります。 それに実家と貴方の家とでメッセンジャーを入れれば常時会話可能だし、ＷＥＢ－ＣＡＭ追加すればつなぎっぱなしのテレビ電話が出来るし。 リモート接続にすれば貴方が実家のパソコンをインターネット経由のリモートで操作できるし。 ブロードバンドを絶対にお勧めします。
速度は下りの表記です 無料サービス後の解約については、プロバイダ毎に変わってきます（○ヶ月間に解約した場合は違約金の支払いが必要・・とか）申込書（申し込みページ）をすみからすみまで読んでください。心配ならプロバイダに確認しましょう。 料金は　回線使用料+プロバイダ料+モデムレンタル料+NTT回線使用料 になります。「月額費用合計」で比較しましょう。
ぷららでもセキュリティー対策はあります。 結構充実していると思いますよ。 「セキュリティープラス１」とかをご覧ください。 http://www.plala.or.jp/access/community/secuplus/ メールのセキュリティーサービスも電子証明書のサービスもあります。 電子証明とかだと別途料金がかかりますが、フリーチケット対象というサービスは 1200円分のフリーチケットがついて来るので 実際には無料で使えると思って良いと思います。（初期費用はかかります） （735円とは別に1200円かかるわけではなく、毎月のプロバイダー料金は735円で 1200円分のサービスチケットがタダでついてくるのです） 別にぷららの回し者ではありませんが、メールのセキュリティーサービスは 結構充実していると思います。
No.6 です。お返事を拝見しました。 ＞FX-αTA ユーティリティソフトでの通信は，「COM2ポートがオープンできません」とのエラーメッセージが出てしまいます．蛇足かもしれませんが，このTAは通信に成功した場合以外は全てこのエラーメッセージとなります． ユーティリティソフトでの通信が成功する場合と失敗する場合があるということでしょうか。 もしかしたら TA が壊れているのかもしれません。 かなり古い機種ですし・・・ あとケーブルの劣化や差込口の損傷なのかも・・・
#3です。他の質問の補足も同じ内容なのでここでお答えしますね。 >「INSネット６４ライト」http://www.eurus.dti.ne.jp/~tel/hiyou.htm >に申し込みをしていれば、必要ありませんか？ >だとすると、月に６０００円はかからないで４０００円程度ですよね？ いいえ、違います。ＩＮＳネット６４とＩＮＳネット６４ライトの違いは、前者が電話加入権を持っている場合で、後者は加入権が不要な代わりに、その分を毎月の基本料に上乗せして支払うプランです。 ですから、ＩＮＳネット６４ライトの場合にいらないのは最初に加入するときの加入権代７万いくらだけで、毎月の基本料はいります。 ライトで家庭用の場合月の基本料は３０３０円＋税ですから、フレッツＩＳＤＮの料金２８００円＋税とプロバイダ代を合わせると、２８００＋３０３０＋税＋プロバイダ代で毎月必ず６０００円以上かかります。 何度も言うようですが、ＩＳＤＮ回線の基本料＋フレッツＩＳＤＮ利用料＋プロバイダ代は毎月必ず必要なのです。
一連のご質問からフレッツＩＳＤＮの申し込みのことだと思います。 フレッツＩＳＤＮはＩＳＤＮ回線利用者が申しこめるサービスですので、電話番号は必須になります。いま電話番号がないということはＩＳＤＮ回線の加入がまだということだと思いますので、この場合はＩＳＤＮ利用の申し込みと、フレッツＩＳＤＮ利用の申し込みを両方行う必要があります。 ＮＴＴに電話してください。先にＩＳＤＮ利用の申し込みをしてから別にフレッツＩＳＤＮの申し込みをしてもいいですし、同時に申し込むこともできます。 当然回線の基本料とフレッツＩＳＤＮ利用料の両方が毎月必要になりますよ。
>プロバイダ料金が５００円前後でISDN料金が２８００円前後なので、 ４０００円弱で月利用できると思いますが、大丈夫でしょうか？ 何を意図して大丈夫と言っているのでしょうか？ フレッツISDNに契約するのでしたら、固定料金になるので心配は要りませんが、通常のISDN回線契約だと、従量制なので通話料が加算されます。 >気になっているのが、電話加入権です。現在、アパートに住んでいて、電話加入権をもっていません。つまり、電話番号も電話も持っていません。携帯電話だけで電話は十分だからです。 加入権の要らないライトプランがありますよ。 月額料金は少し高くなりますが。
フレッツ・ISDNコースで比較的安い プロバイダーです。 ぷららのフレッツ・ISDNコース http://www.plala.or.jp/access/bb_plala/index_i.html ASAHI-NETのフレッツ・ISDNコース https://asahi-net.jp/service/fletsisdn/ アルファインターネットのフレッツ・ISDNコース http://www.alpha-net.ne.jp/info/service/isdn.html
NTT 西 http://www.ntt-west.co.jp/ NTT 東 http://www.ntt-east.co.jp/ インターネットからでも申し込み可能ですし TEL で 116 で可能です TEL した方が手続きが速いです
#3です。補足します。 基本料＝ＩＳＤＮ回線の利用料。 フレッツＩＳＤＮの料金＝ＩＳＤＮ回線を使ってインターネット接続を定額で利用するというサービスの利用料です。 回線だけを利用して定額接続は利用しないという使い方はできますが、回線を利用せずにサービスだけを利用することは不可能です。ですから、電話は利用しないといっても、両方の料金がいるのです。
こちらで確認できます。 http://www.ntt-east.co.jp/ISDN/
これだけやれば定額で接続可能です。 ・ＮＴＴとは「ＩＳＤＮ」と「フレッツＩＳＤＮ」を契約する。 ・プロバイダーとは「つなぎ放題」の契約をする。 ・接続番号は「１４９２」番で接続する。 ・プロバイダーとはフレッツＩＳＤＮ接続用のＩＤ、パスワードで接続。 ＞アクセスポイントまでの料金はかからないといわれ使っていてでも、実際かかってたみたい プロバイダが提供しているアクセスポイントに接続してたらそれは、 ただのデータ通信ですから従量課金されますよ。
ＩＳＤＮは一般用語 ＩＮＳはＮＴＴグループの商標です。
INSメイトFT50のPHS方式であろうと、無線LANであろうと、コードレス電話であろうと、 家の中の設置場所の関係によっては、不安定なのは仕方がありません。 無線局免許が不要な程度の電波出力ですから、いたしかたありません。 ISDN回線に問題があるわけではないので念の為に。 おそらくは、ドコモPHSの「ホームアンテナ」という、基地局とPHSの間を中継するものを連想したのかと思いますが、 TAとワイヤレスアダプタの間を中継するものは聞いたことがありませんし、NTTのホームページや説明書にも載っていないとすれば、そのようなものはないでしょう。 NTTに相談するのが最善かと思います。たとえば配線工事等でTAの設置場所を2階に変え、1階の電話機があるとすればそこへ配線をするなど、資格を持った専門家でなければできないこともあるでしょう。
大丈夫です。 パソコンの電源を切れば、ISDN でも ADSL でも FTTH でもケーブルでもすべて切れますよ。
一般向けのINS64なら、収容局-契約者間は、既存の銅線です。 主に企業向けのINS1500の場合は、光引き込みとなりますが。 ISDNと、アナログ回線の区別は、NTT側のデジタル交換機の設定で処理が分けられています。 周波数帯域については、こちらが参考になるかと思います。 http://baseband.ne.jp/free/bff157-20021021.html ISDNで、通常のアナログ電話機を使用する場合、TAが、アナログ信号をデジタル信号に変換して送受信しています。
Internet Explorer [ツール]→[インターネットオプション]→[全般]タブ インターネット一時ファイルにある[設定] （●）Internet Explorer を起動するごとに確認する(S) にチェックがついているのではないでしょうか。 （●）ページを表示するごとに確認する もしくは （●）自動的に確認する に合わせて[OK] Internet Explorerを立ち上げ直して、確認してみて下さい。
私が参考にしてる本ですが「自宅でサーバー For Windows」：林和孝著 http://myserver.tv/win/ Windows95～2000でサーバーを構築する方法が詳しく載ってます。 例えばWWWサーバーでCGIを動かす場合 OS:Win95 CPU:Pen-166MHz RAM:32MB HDD:500MB以上 を著者は推奨してますから、実験程度ならいけないことは無いと思いますが、苦しいことは苦しいかと。 私もフレッツISDNで、本書を参考に構築中ですが、別事で半端になっているので余りアドバイスも出来ませんが、判りやすい解説なので、一読されるとよいですよ。
我が家はかなり試行錯誤して現在の環境を作り上げました。 ３．と４．の間には（３．５）とも言うべき位置付けのものもやったことがあります。 NEC Aterm IW60HSDSUを親機、Aterm IW60を子機として無線接続(PHS方式)、パソコンの台数が増えたため、IW60のRS-232Cポートにマイクロ総研のNetgenesissを接続し、そこから有線LANケーブルを使って無線LANアクセスポイントWLA-G54を接続し、各パソコンは11Mもしくは54/11Mの無線LANカードを装着して使用。 ということもしていました。 PHS方式と無線LAN方式の混在したもので、複雑な構成が好きな私としてはお遊びでした。 いずれにしても、将来も使いまわせる無線LAN機器以外のイSDN関係のものは、すべて中古でオークションで手に入れたものでした。 バッファローのエアステーションのISDNモデルであれば、TAの機能も持ったものあったと思います。 NTT-MEのMN-128 SOHO SLOTINは、TA機能を内蔵しているものでした。 現在のTAを生かしたいとすれば、マイクロ総研のNETGENESISSをTAに取り付けさらに無線LANアクセスポイントを取り付けるということも考えられますが、機器が複数に渡り設定が煩雑となるため初心者の方にはお勧めしません。 結論としては、ごちゃごちゃと複数機器を組み合わせずに、前出のNECの機器（よく知らないけど）やNTT-MEやバッファローの無線LAN対応のISDNルーター（WLAR-128)で済ませるのが良いかと思います。 http://www.ntt-me.co.jp/mn128/ http://buffalo.melcoinc.co.jp/products/catalog/item/w/wlar-128/index.html http://www.ntt-me.co.jp/mn128/
以前ISDNでインターネットを利用していた者です。 基本的なことですが、以下の補足をお願いします。 １．回線はISDNで間違い無いですか？ ２．契約プロバイダはどこでしょうか？ 設定で間違え易いのは、 １．モデムのトーン、パルスの設定 （プッシュ回線＝トーン、ダイヤル回線＝パルスです） ２．TAの極性 （通常後ろに切替えスイッチがあります、またマニュアルに極性反転等の設定が載っているハズです） です。 閲覧ソフトで間違え易いのは、 １．接続ID ２．パスワード ですね。 一度確認して見て下さい。
私の友人が使ってますが「OCNエコノミー」というサービスがあります。 以前はもっと高かったのですが、どうやらちょっと安くなったようです。 http://www.ocn.ne.jp/ocnweb/service/eco/index-e.html 友人がこれを利用してるのは「固定IPアドレス（最大8個）」が欲しかったのと、光どころかADSLも来ない田舎に住んでいて、64kでは何ともならないと感じたのがきっかけでした。 これですと専用線ですから電話が切れることもなく、定額でつなぎ放題です。 ただ固定IPアドレスが不要な方にとってはこの値段設定は納得できかねると思いますが、田舎でサーバーを運用する方には十分納得の行く（他に手段が無いのでそう思うしか）価格と思います。 値下げを機に加入されたユーザーも多いのではないかな。
設定で、「一定時間で切断する」の設定箇所が有ります。 私も昔はISDNを使用していました。 その箇所を「なし」にすれば、切れなくなります。 詳しくは、取り扱い説明書を読んでください。
課金制の番号で接続ができて、1492のみ接続ができないという事象ですので、TAのモデムの問題は無いと思います。 稀なケースとして、発信者通知番号「186]を「1492」の前につけて、1861492で接続できる場合もありますので、試してみてください。 それでもエラー６７８が出るなら、kumochinさんの仰る通り、NTTのフレッツセンタに問い合わせをするのが解決が早いです。同じような問い合わせが多いので、対応も早いと思います。その時も必ず、一般のアクセスポイントにはつながるが、1492でエラーが678が出るということを伝えてくださいね。NTT側の問題の切り分けが早くなります。 ちなみに番号は 東日本の場合：0120-242751 西日本の場合：0120-248995　アナウンスの後1番（故障） 両番号とも24時間対応してますので、すぐ電話をするのがいいと思います。
ISDN を一般回線に変更する時は NTT の局内工事が必要になるので、工事料金はどうしても必要です。 ISDN は音声をデジタル符号(0と1の符号)に変換して送信する方法で、受話側ではデジタル符号を元の音声に戻すための TA が必要となります。TA なしで電話を直接つないでもただの雑音しか聞こえません。 月々の基本料金ですが、アナログ契約(一般回線)の方が デジタル契約(INSネット64)よりも少し安くなります。また、フレッツISDN (ISDN 常時接続サービス)をご契約の場合、そちらも解約すればその分も安くなるので(月額税込2940円)、CATV ブロードバンドをお使いであれば、解約なさった方が良いでしょう。 かつてはデジタルで安定した送受信ができる ISDN はインターネットと相性が良く、かなり普及しましたが、今では ADSL や CATV、光ファイバが普及してかなりユーザが減りました。しかし ISDN の原理を応用した ATM という方式が大手プロバイダネットワークのバックボーンとして現在活躍しております。
フレッツISDN以外で、プロバイダ独自のアクセスポイントにかけている場合、接続した時間と距離に応じて、NTTから接続料金が請求されています。 （昔はこの使い方しかなかったので、ヘビーユーザーはものすごく高い通信料金を払わざるを得ませんでした） フレッツISDN契約をしていて、専用の番号「1492」にかけているとすれば、月額定額料金2800円（税別）以上はかからないはずです。 電話とFAXをiナンバーで号分けしているとか、そういうことがなければ、ADSLに変更した方が快適にネットできる場合があります。 現状、不便に感じていなければ変える必要性も感じられませんが・・・ （電話局から距離が離れていたり、回線の損失が大きいと、ISDNとさほど変わらなかったり、ISDNに比べネット接続が不安定になる場合もあるそうです） 電話勧誘は、話半分で例え興味があっても、興味がない風を装って断るようにしましょう。 全てがそうではありませんが、事実と異なる都合のいい事を言って契約を迫ることがあります。 県外の全く遠くの知らない土地の業者が電話が電話をかけてくることも多々あります。 どんなことをしてでも、契約を取って成績を上げたい人たちなので。 街の家電量販店のインターネットコーナーの担当さんやNTT 116番によく相談したほうがいいですよ。 家電量販店ならNTT以外の商品のことも知ってるし、地元の事情にも詳しいので、あなたのお住まいの地域の他のお客さんがどうであるかも知っているかもしれません。 家電量販店が地域に何店かあれば、それぞれに相談をしてみて納得の上、頼んだら良いと思いますよ。 （大抵の家電量販店は、NTTの販売代理店だったり、Yahoo!BBなどADSL事業者の代理店だったりします）
「MN128SS-LANCard10」これ自体は独自規格で、他社のワイヤレスLANに入れないようですから、Windows2000のドライバーを試してみて、XPで使えなければそれまでのようですね。 これでダメなら、「MN SS-LAN CARD 11 HQ-R」を中古で探すか、他社のアクセスポイントをEthernetポートに挿すかになります。 私自身ISDNなので大した速度は不要と考え、MN-128RにバッファローのWLS-L11GW http://buffalo.melcoinc.co.jp/products/catalog/item/w/wls-l11gw/ が、新古品で5千円だったので、これでワイヤレスLANにしました。 現況11MbpsのLANカードは処分品扱いで極めて安いので、専用品を買うより安いかと思います。
フレッツISDNなら月額2800円（マイラインプラスをNTT東日本に登録すると280円割り引かれます） ISDN回線自体の基本料金は住宅用で2780円。 アナログ回線2本分よりも少々安い程度でしょうか？ アナログ回線+フレッツADSLよりも多少高くなるかもしれませんが、電話回線2本分という考えであれば、まぁ、納得できるでしょう。 フレッツISDNで24時間つなぎっぱなしでもいいのですが、 使わないときは、フレッツISDNの接続を切断するようにルーターの設定をすれば、 電話回線2本分ですから、電話をかけながらFAXを受けたり送ったり出来ます。 （番号分けは別途iナンバーサービスが必要） 24時間ずーっとネットをしているわけでないとすれば、一定時間無通信状態が継続すれば回線が切断され、メールやWEBなど必要な時に自動的に回線が接続される設定も可能です。その方が効率的に回線が使えます。 それと、テレビの映りですが、田舎でもテレビの映りのいいところはありますよ。（チャンネル数は減るかもしれませんが） 東京だったら、東京タワーから電波が出てますが、たいていは地方では山の上にテレビ電波の送信所があります。 見通しがいいなどロケーションがよければちゃんと映りますよ。 （山の陰とかだと映りがわるいでしょうけど） あとは、デジタルBS（NHK・民放）やCS（スカパー）などでテレビの情報不足を補ってはいかがですか？
どちらにしろ今の使い方を維持するならISDNを残す必要があります。 ですから、ADSLで別回線を引くかいっそのこと光を入れるのが良いですけどね。各社キャンペーンがありますから初期工事無料が多いですから。まあ、光のエリアじゃなければ、ADSLしか手はないですが、その場合は本当に物理回線をもう一つ増やすのが一番良いです。妥協する点は、基本料金が別途かかる（ただしISDNの回線使用料が高いならそれと相殺で安くなったりあまり変わらなかったりしますが） 光やADSLならIP電話もありますから、発信する時にはこちらを使えば電話代も浮きますので、それも相殺に入れて考えると新たに光やADSLを引くのもいい手だと思いますよ。
DTE端子がどんなものかはわかりませんが 私なら敢えてISDN用のルータ新規購入を薦めます。 中古ならハードオフなどで1000円以内で買えると思います。 オークションなら選択の幅が広がりますので 無線LANカードを使用する方法もアリですね。 一般にはLANケーブルで接続することになります。
まずＶ３０Ｓｌｉｍに付属のＣＤをＰＣのセットします。自動的に画面が起動するので「ユーティリティのインストール」を押します。途中でＵＳＢ接続か２３２Ｃ接続かの選択画面が出ます。ＵＳＢケーブルは、画面上で「接続してください」の表示が出るまでは絶対に接続してはいけません。 あとは画面どおりに進んでいけばインストールできると思います。 すでにインストール作業で失敗している場合はＣＤ内のuninstall.exeを実行して、誤った設定をクリーンにしてから、行ってください。 電話回線は「ブルー」の差込（回線かＬＩＮＥ）に接続します。 電話機はＴＥＬ１、ＴＥＬ２につなぎます。 接続が完了したら「ダイヤルアップ接続」を作成し、接続電話番号に「1492」を設定します。 必ず「1492」にしてください。 0570から始まる全国統一番号に設定すると「使い放題に」ならないのでご注意ください。 http://ocnfaq.ocn.ne.jp/EokpControl;jsessionid=48FAF26832DCAEDB52646AA1245C8839;jsessionid=48FAF26832DCAEDB52646AA1245C8839?site=default&lang=ja&sid=be4096826c7c940627c864e259d1533b&tid=17413&event=FE0006 詳しくはＯＣＮ　0120-047860　へ問いあわせると良いでしょう。
アナログポートを増やし、電話機を増やしたいのですか・・・ 分配器ではない方法とすれば、ターミナルアダプタを1台増設するというのはどうですか？ i ナンバー対応でかつ内蔵されているDSUを切り離せるターミナルアダプタを用意し、 INSメイトFT50のS/T端子に接続するのです。 最低でもアナログポートは2つ増えます。 3ポート装備したターミナルアダプタであれば3つ増えますね。 i ナンバーでうまくゆくかどうかはわかりませんが、うちではダイヤルイン契約で、複数のターミナルアダプタのアナログポートに同じダイヤルイン番号を設定して使えてます。 ISDNですから、1回線で2チャネル分しかありませんので、FAXを使っているときには、電話機は1台しか使えませんし、電話機を2台使っていれば、FAXは使えません。 ビジネスホンのような保留転送（片方で取ったものを保留してもう片方で取る）のようなことは、別のターミナルアダプタにまたがるときは、ほぼ不可能です。 （NECのターミナルアダプタの中には高機能S点ユニットというオプションを搭載することで、 擬似的に他のターミナルアダプタと内線のようなことをできるようなものもあります。また、iナンバーでの利用には制限事項があります。）
スパイウエアです。 ＩＥを立ち上げると、登録していないサイトが開くという症状は、その典型です。 簡単なものですと、ＩＥのキャッシュ類（閲覧履歴、クッキー等）を削除すると、表示されなくなります。 スタートメニュー＞コントロールパネル＞インターネットオプション＞インターネットのプロパティー　全般タブ内、「Ｃｏｏｋｉｅの削除（Ｉ）」「ファイルの削除（Ｆ）」、ホームページ「標準設定（Ｄ）」をクリックしてください。 また、下記の通り、スパイウエア削除用無料ソフトや、無料ウイルスチェックサイトのアドレスを貼り付けました。 ―スパイウェアまたはアドウェアなどが原因で予期しない動作が発生する― http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;827315 無料削除用ソフト http://www.lavasoftusa.com/　　　　　　　　アドウエア（Ad-Aware ） http://www.pestpatrol.jp/　　　　　　　　　　ペストパトロール（Pest Patrol ） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　無料スキャンチェックがあります。　 http://www.safer-networking.org/　　　　　Spybot Search and Destroy （スパイボット）　 ―Ｗｅｂ上無料で、ウイルスの有無を確認できますが、駆除、隔離等はできません。― http://jp.mcafee.com/root/mfs/default.asp?cid=9992 マカフィー　 「FreeScan 」 http://security.symantec.com/sscv6/home.asp?j=1&langid=jp&venid=sym&close_parent=true&plfid=23&pkj=RQKRYHGBYNCJEIMXQKC　 シマンテックセキュリティーチェック http://www.trendmicro.co.jp/hcall/index.asp　　トレンドマイクロ 　ウイルスチェイサー for WEB http://www.viruschaser.jp/support_online.html 　インテリジェントウエーブ社 　無料ですが、ウイルスの治療は行えません。 下記サイト内、ウイルス、セキュリティ対策あります。
おおありですね。速度も契約にもよりますが飛躍的にアップしますよ。重い画像などもさくさくと取り込みできます。使用頻度にもよりますが今の時代夜しか使えないっていうのは不便ですよ。おどろくほど便利になります。是非導入してください
おそらく下記サイトのサービスだと思いますが、古いサービスですので、解約し、パソコンを新規に購入されるのもよいと思います。
まず「モデム」と書いていますが、ISDNの場合は ＴＡ(ターミナルアダプタ)と呼びます。 ＴＡと PCの接続にはどのケーブルを利用していますか。V30 Towerでしたらシリアルケーブルもしくは USBケーブルが利用 出来るかと思います。 USBケーブルを利用している状況で前述スタンバイなどを 掛けているというのであれば、ご指摘の症状が発生する場合 があります。基本的に USB経由で接続している場合には スタンバイ、休止状態からの復帰後に USBポート接続の 周辺機器を完全に再検出できない場合があります。 スタンバイは「PCのうち装着されているメモリのみに電源 を供給した状態で他の周辺機器などへの電源供給をカット する」もの、休止状態は「PCの電源を完全に切れるよう、 メモリ内容を PCの HDDへ記録してから電源をカットする」 機能ですから、双方とも電源供給を止めてしまう時点で 「USBへの電源供給がストップしてしまう」為に、その先に 接続されている USB接続の周辺機器情報までを記憶して いない場合があります。 フレッツ ISDNなどで接続状態を確立しているのにも かかわらずスタンバイ、休止状態へ移行してしまうという のは「PC側としてはきちんと動作しているであろう周辺機器 を検出しようとしているが、スタンバイ、休止状態へ移行 した時点で USBポートへの電源供給を停止してしまった 為、USBポートに接続された周辺機器は取り外されたものと 判断している」場合があります。 上記のような場合には再度インストール作業を実行せず、 下記の方法でスタンバイ、休止状態へ移行すれば問題ない かと思いますので念のためにお試しになってはいかが でしょうか。 １．フレッツ接続ツールなどを利用して ISDN回線の接続を 　　切断する。 ２．USBポートに接続されているＴＡを PCから取り外す。 ３．スタンバイ、もしくは休止状態へ移行させる。 またスタンバイ、休止状態から復帰後、再度インターネット 接続を行う場合には、 １．PCの電源を入れ、完全に利用できる状態へ復帰した 　　事を確認する。 ２．ＴＡの接続された USBケーブルを PCの USBポートへ 　　接続する。 ３．PC本体がＴＡを認識した事を確認し、フレッツ接続 　　ツールなどで再度インターネット接続をする。 以上になります。
通常ＩＳＤＮの家はアナログ回線を別途契約はしないと思います。 私も以前はＩＳＤＮだけでした。 困ること＞ＤＳＵ・ＴＡが壊れたら電話が出来ないことぐらい（めったに壊れない）。
そもそもISDNが着てるわけですから、TAはあると思います。 そのTAに直接パソコンを繋げませんか。 もしINSメイトV30towerを入れるなら、NTTから来てるケーブルをそのまま繋ぎ、S/Tポートで旧TAを繋げば、回線を弄らずにそのままいけると思います。 理屈の上ではS/TポートでTAを複数接続できるので、それぞれのTAにアナログ電話を繋げば、合計では10台でも20台でも増やせることにはなります。 この場合、終端抵抗は1つにしますからどちらかのDSUは無効にしてください。 S/Tポートの接続はLANケーブルになります。 （多分取り説にデジタル電話の接続とか書いてあるかと） http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=1129762 番号は1回線で3つまで契約できますが、同時に通話できるのは2個までですから、ネット中に電話がかかればFAXは使えないという事です。 TAのアナログ端子にそれぞれ電話番号と着信/発信の許可を設定します。 * 私自身NTT回線をMN128Rに入れて、これのLAN端子にハブを付けてパソコンに接続、S/T端子でV70と繋いで、V70に電話機（FAX1台）を直接3台（ポートは3つ）挿し、FAXから子機端子で電話機1台です。 番号は2つで、直接挿した2台はA番号、FAXと子機はB番号です。
ISDNのTAのアナログポートとPCの内蔵モデムのコネクタを電話線で接続していたのですか　? （普通ISDNの場合,モデムではなくTAのシリアルポートへ接続します,質問者の接続方法はISDNではなく,普通の電話回線に接続する方法です） 新PCの電話線を刺したコネクタは,旧PCで電話線を刺したコネクタと同じ大きさですか　? 新PCのコネクタの方が大きいのでは（ピン数も多い） (今のPCのほとんどは,アナログモデム,シリアルポート,パラレル（プリンタ）ポートを持っていません） Fax送信を行わない限りモデムは不要です どう対応するかです 結論を早まらないで,どう対応するかをじっくり検討しましょう 新PCを良く確認してください（説明書と現物の両方を） ・アナログモデムを内蔵しているか（電話用の６ピンのコネクタ（ピン数は2本しかない場合が多い）） ・シリアルポートはあるか（ディスプレイのケーブルに似た９ピンのコネクタ） ・LANアダプタを内蔵しているか（電話用のコネクタに似ているが少し大きい８ピンのコネクタ） アナログモデムを内蔵していれば,旧PCと同じ接続方法です（内蔵していないので,できないのですね） シリアルポートがあれば,TAのシリアルポートへシリアルケーブルで接続すれば,アナログモデムとほぼ同様の設定で接続できます どちらも無く,LANアダプタが内蔵もしくはLANアダプタを増設 ０：ISDNをアナログ回線に戻し,ADSL（もしくは光接続）にし,PCとはLAN接続する １：ISDNルータを中古で購入し,PCとはLAN接続する LANを使用したくない ２：シリアルポートを増設し,TAと接続する ３：USB-シリアル変換機を購入し,変換機経由でTAに接続する ２・３はお勧めしませんが,どうしてもと言う場合の対応,３は接続できる保証はありません
質問者さんと同じ状況で仕事・自宅・ＦＡＸと３番号を＃1の回答のようにＩＳＤＮで使っていました。電話回線は１契約で同時に2回線使えます。 ＃2の回答のように、ＩＳＤＮではＡＤＳＬは使えませんし、アナログ回線を一つ残して混用すると速度が落ちるので光ファイバーをネット用に引いていました。 ＩＳＤＮ事業用の基本料金が３５３０円、Ｉナンバー（３番号）４００円、屋内配線使用料などで４０００円位かかります。 ＩＳＤＮはターミナルアダプター(ＴＡ）を買うか借りるか用意して、その設定で電話の擬似転送とか擬似キャッチホンや着信履歴(デジタル回線のみ）が料金無しで見れます。 擬似とあるのは多少機能が違う為で、ＴＡの機種によっても機能が違います。（ＴＡの価格は１～２万円ぐらいだと思います。オークションでは安く出回っています。） そのような付加サービス料を入れるとＩＳＤＮもお徳なのかもしれません。設定は少し面倒です。 あと、３回線の別番号の電話機に着信後に電話を回すことも出来ます。 うちでは今月からＫＤＤＩの光プラス電話に変更して、光回線、プロバイダー、光電話×2(追加契約）で基本料が８０００円弱になり、いままでの固定費より３～４０００円安くなりました。 うちもＦＡＸはあまり使わないので、切替にして２番号にしました。 番号ポータビリティー制度でＮＴＴと同じ番号で使えます。 ＮＴＴのＢフレッツにある機器使用料（１１００円）も無く、全て込みの料金になり、さらに工事費無料キャンペーン中で移行費用がかかりません。 もともとマイラインをＫＤＤＩでプロバイダーもＤＩＯＮ携帯もａｕだったのでこのような選択になりました。 対象エリアでないと無理なんですが、検討してみてはいかがですか？ 光回線のスピードもＢフレッツより高速で安定していますし、通話品質も変りませんでした。通話料も安く満足しています。
こんばんは！ そんなに難しくはないんですよ。 今のご自身の環境を理解出来れば、解決できるかと思います。 解決出来れば、ＮＴＴの局内工事代だけで済むので、３千円程度の出費で済むはずです。 まず、ご自身の環境ですか、外線→ＴＡ等→電話機という順番で接続されています。 これをアナログ回線に戻した場合、ＴＡ等があると電話が使えなくなるので、ＴＡ等を外します。 すると、外線→「何も無し」→電話機となります。 ここが問題です。 「何も無し」という事は、電話機まで伸びていないといけない電話線が「切れてる」という事になります。 「切れてる」状態から回復させるには、電話線を直接電話機に接続することが必要です。 具体的に２つばかりケースを出すと、「ＴＡ等と電話機が同じ部屋にある」場合は、ＴＡ等の外線（回線）に接続されていた線を電話機に接続すれば、電話機の使用に問題は無いはずです。 次に「ＴＡ等」と電話機が別な部屋の場合は、「ＴＡ等」の外線（回線等の表記かも・・・）に入っている線を抜き、「アナログポート」から出ている線の入っているモジュラージャックに差し込めば電話機までの線が繋がっているので、電話機を使用できます。 お分かりいただけましたでしょうか？ それでは！
将来光に変えるならＬＡＮ化は避けて通れないのですから ＩＳＤＮルータにするのが得策かと・・・。 ISDNだけに投資する金額はルータ代（およそ1000円）のみです。 そのためには先ず富士通のＰＣにはＬＡＮポートがないようですから 100Mbps対応のＬＡＮカードを購入し取り付けましょう。 それからＬＡＮケーブルも購入しましょう。 長さはルータからデスクトップＰＣまでの長さ（以上）のものです。 カテゴリー５または６のものです。 ルータについているものでも構いませんが速度は多少落ちるかも知れません。 （接続テストには十分使えます。） （回線）─（ISDNルータ）┬（ノートＰＣ） 　　　　　　　　　　　　└（デスクトップＰＣ） のようになります。 将来、光にかわったらISDNルータをブロードバンドルータに変えて 電話回線ではなく終端装置につなげ直すようになります。 ISDNルータはハードオフなどで中古品を購入するか オークションで購入します。自信がないなら取扱い説明書付きの ジャンク以外のものを買いましょう。 多分1000円程度で買えるのではないでしょうか。 私ならオークションの場合500円程度までしか出しませんが。^^
キャッシュが増えてＨＤＤの容量が少なくなったりしていませんか？ 一度ディスククリーンアップで不要なファイルを削除されてみると良いと思います。 それとファイアウォールの設定が重複していたりしませんか？ Norton等のインターネットセキュリティソフトとWindowsXP SP2で適用されるWindowsファイアウォールが競合していると接続できなかったり遅くなることも あります。 全てのページの表示が遅いとなるとウイルスやスパイウェアに感染していることも考えたほうが良いかもしれません。 一度全ドライブのスキャンを実施されたら良いと思います。 お使いでなかったり更新サポートの期限が切れているようならば無料のアンチウィルスソフトなどを使われたほうが良いと思います。自分も使っていますが軽くて実用性が高く負荷が少ない無料のアンチウイルスソフトもありますよ。 Nortonで検出＆駆除できなかったワームを見事駆除してくれた実績があります。 http://www.altech-ads.com/product/10000065.htm ユーザ登録が必要ですが、メールアドレスを登録してレジストコードを受け取るだけですので簡単です。 アップデートして最新版にしておけばちゃんとウイルスから守ってくれます。 インストールする場合、インターネットセキュリティソフトと競合してしまいますので必ずアンインストールしてからインストールされた方が良いです。 ファイアウォールについてはSP2で適用されるWindowsファイアウォールを使用されると良いと思います。 あとウイルスソフトでは対応できないSpywareやAdwareといった悪行を働くソフトもありますので下記のサイトを参考にされると良いと思います。 【アダルトサイト被害対策の部屋】 　http://www.higaitaisaku.com/ こちらのサイトは非常に参考になります。 スパイウェア対策をされるのであれば下記のソフトが良いと思います。 【SpybotS&D】 　http://www.higaitaisaku.com/spybot2.html 【SpywareBlaster】 　http://www.higaitaisaku.com/spywareblaster.html 【SpywareGuard】 　http://www.higaitaisaku.com/spywareguard.html インストールしてスキャンされると意外な結果に驚かれるかもしれません。
#1の回答者です。 > つまり、現在の状態でもXPであればFAXの存在を認識できるということですね？ いえ、「FAX」と「FAXモデム」は別のものです。 FAXは、ご存じだと思いますがそれ単体で文書をデータとして電話回線に送ることができ、またそれ単体で送られてきたデータを印刷することができる装置です。が、一部のFAXを除いてPCとの間で直接データのやりとりはできません。よって、PCで作成した文書を一度プリンターで印刷して、データとして相手に送ることはできますが、印刷せずにそのまま送ることはできません（一部のFAXであれば、そういったことも可能です）。 FAXモデムというのは、FAXとはぜんぜん異なる機械で、まず紙を読み取ったり印刷したりする部分は全く付いてません。受話器やダイヤルもなく、いわゆるFAXよりもぜんぜん小さいものです。 機能としては、PCで作成した文書を電話回線にデータとして流したり、FAXとして送られてきたデータをPCに送ることができるもので、これがあれば、PCで作成した文書をいちいち印刷することなく相手に直接FAXできますし、相手から受信したFAXをPC上で画像として扱うことができます（PCにプリンタが付いていれば、プリントアウトすることも可能です）。 というわけですので、たぶん、いまお手持ちのFAXは、そのままの形ではPCからFAX送信するという用途には使えません（FAXの機種によってはできるかもしれません）。その代わりに、FAXモデムと呼ばれる装置を購入する必要があると思います（FAXモデムを内蔵していれば要りません）。 もし質問者さんのPCでFAXモデムを内蔵していない場合は、次のような中から選んで購入してみてください。 （単体型、PCにRS-232C端子がある場合にお薦め） http://www.iodata.jp/prod/mobile/modem/2004/dfml-560em/ （内蔵型、PCにRS-232C端子がない場合にお薦め、ただし取り付けにはPCのケースを開ける必要があります） http://www.ratocsystems.com/products/subpage/pci56c.html
つなげていた前の状態に戻すためには再インストールしかないような気がします。 CyberTrio-NXがアドバンスモードの時に削除したのであればインターネット接続を回復できるかもしれませんが、それ以外のモードでアンインストをかけると回復は再インストしかないと思います。 バックアップはユーザー自身が自分で必要と思われるファイル（消えては困る）を取って置けばよいのでユーザーの判断にお任せします。 通常は、メールのアドレス帳、お気に入り、マイドキュメント等で年賀状ソフトの住所録が入っているフォルダや一太郎の文章フォルダになります。WindowsのSystemフォルダ等はバックアップしてもあまり意味はありません。 エラーはどのようなエラーでしょうか？
アレクソンのサポートページは見ましたか？ ドライバはちゃんと入ってますか？ 違うTAですが、ALEXONのTAの設定ソフトはパソコンのシリアルポートの設定を TAの説明書通りにしないとちゃんと起動してくれませんでした。（Windows98SEの場合） あんまりシリアルポートの設定を気にしなくても良かったNECのAtermと随分勝手が違うなぁ・・・と思った記憶があります。 それから、RS-232Cケーブルはちゃんと普通のストレート結線のものを使ってますよね？ 間違えてクロスケーブルなんかだと絶対使えません。 昔のD-SUB25ピンのRS-232Cケーブルを間違えてパソコンのプリンタポートにつなげていたりしませんね？ 最近のWindows機のシリアルポートはD-SUB9ピンの端子です。 昔のNECのAtermぐらいかもしれませんが、TAのシリアル端子がD-SUB25ピンの場合があります。この時はTA側が25ピンもうパソコン側が9ピンのケーブルもしくは、そのようになる変換アダプタで接続してやる必要があります。
そこまで距離と損失が多いと、通常のADSLだとリンクしない可能性が かなり高いでしょうし、リンクしたとしても、ブチブチ切れたり 速度が全然出ない可能性が高いですね。 選択肢としては、YBBのReachDSLが1つ挙げられます。 http://bb.softbankbb.co.jp/support/faq/index.php?mode=Show&class=10 長距離に強いADSLです。理論値では9kmでもリンクするそうです。 そして一番良いのは、FTTH（光ファイバー）やCATVに変えることです。 ただ、ReachDSLにしてもFTTHやCATVにしても、 地域によっては未提供の場合がありますので 自分で調べる必要があります。 通常のADSLならば、比較的、距離に強い結果が出ている、 YahooBBかACCAのADSLが良いと思います。 プランは12M以上が良いと思います。
（１）について 確かにキャンペーン中のため、工事費は無料ですね。 お得といえばお得です。但し、他のプロバイダーも調べてみましょう。 結構キャンペーンしています。 （２）について ウィルスバスターが自動というのは、多分アップデートのことでしょう。 プロバイダもその点セキュリティ強化の サービスを提供しています。 アップデート等の煩わしさがないのも便利です。 でも、CDソフト購入して設定しても、大丈夫ですよ。 ウィルス対策ソフトのサイトで無料お試し期間 （だいたい三ヶ月期間が多し）をダウンロードして 試用してみるのも一つの方法です。気に入れば もちろんネットで購入も可能です。 中には月額版というサービスを提供しているプロバイダもあります （偶然見つけたのがhi-ho） 月極の契約ですから、不具合でたり気に入らなければ 月単位で解約できるのはいいかもしれません。 （３）について ケーブルテレビは回線がかなり安定しています。 私もケーブルを利用していますが、回線が切断されたことはここ数年利用していますが一度もありません。 ただし、ADSLに比べると少々高くつきます。 ＣＡＴＶ及び光ー工事が大がかり 　　　　　　　　費用が若干高額 　　　　　　　　回線が利用できない地域がまだ多い 　　　　　　　　（特に集合住宅は注意） 　　　　　　　　回線は安定度高 ＡＤＳＬ　　　　工事は既存の電話回線を使うので簡単 　　　　　　　　費用は安い 　　　　　　　　回線は不安定になりやすい 　　　　　　　　（ノイズに弱い、宅内宅外環境に影響されやすい） （４）について 正直、大手から中堅のプロバイダに関してはほとんど 大きな差はないかもしれません。コンテンツの充実度や サービス内容で決めると良いと思いますよ。 まずは、自宅がどのサービスを受けることができるか 確認しましょう。 調べ方はまず、プロバイダに、サービス提供地域かどうか 調べるコーナーが必ずありますから 調べてみてください。 　　　　　　　　
＃３です ＞調べてみたら５７ｉは最新機種みたいですね。 ＞これの前の機種を買うのは辞めた方がいいでしょうか？ ＞いつかはＡＤＳＬと考えているので、最新を買った方がやはりいいんでしょうか？ ＩＳＤＮルータなら何でもＯＫです、RTA57iならば新品が購入できるので例としてあげただけです ただ、アマリ古いと取説等が無い場合もあるので・・・ RTA52以降なら問題はありません（多分ホームページからダウンロードできる） 設定もブラウザから行えます 他メーカのISDNルータも似たり寄ったりです あまり先のことを考えても無駄です 2・3年すれば主流は光接続になるでしょうし、ルータも処理能力の向上したものが安くなっていると思います （本年後くらいでしたら対応を考えてもよろしいかも）
XP対応ドライバが出ています。
いわゆる「内線転送」という機能のことですね。 INS64の機能ではなく、TAの機能なので、機種によってできるもの、できないものがあるとしか、答えようがありません。 例えば、Googleで検索すると、次のWebページがHitしました。この機種以外にも、内線転送可能なTAはあると思います。 --------------- Q18．アナログポート間での内線通話や内線転送はできますか？ 【A】 可能です。
スカパー！のチューナに接続するのはアナログ回線ですので、ＴＡのアナログポートに接続すれば、利用可能です。 また、ｉナンバーは電話番号を３個着信用に分けるものですので、スカパー！のような発信のみの用途では関係なく使えます。
Windowsの自動更新はどうされていますか？ コントロールパネル→システム→自動更新
＞かかってくる電話が切断されてしまうことが高頻度で起きるようになりました。 かかって来た直後、ベルが鳴るか鳴らないうちに、または数回鳴ってすぐ切れるのですか？ この症状ならば、ＩＮＳナンバーディスプレイに電話機が対応していない症状に似ています。 Airstation WLAR-128G　のＩＮＳナンバーディスプレイの機能が設定オンなら、オフにしてどうですか？ （ＩＳＤＮは、ＩＮＳナンバーディスプレ契約がなくても、相手がＩＳＤＮからと、携帯・ＰＨＳからは番号を表示します　⇒　ＩＳＤＮの基本機能です。また、オプションでＩＮＳナンバーディスプレイを契約すると、アナログからも番号を表示する様になります） Airstationの設定がオフに出来なければ、電話機での設定をナンバーディスプレイを受信するにして、確認をして下さい。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ Airstation WLAR-128G　の取説には、設定オンの説明のみで、設定オフがないですね。 下記ＵＲＬの「第３章・Airstationを設置します」を開きアクロバットリーダーを起動。 「電話機を設定します」の項で、７０ページを開くと、ＩＮＳナンバーディスプレイの説明が出る。 ７１ページに設定手順の「ダイヤル操作」が、設定オンと思います。 オフにする場合は、手順３で「１７＊０＊＊」と真ん中を「ゼロ」が設定オフと思いますが、正しいかどうか不明です。 Airstation　のメーカのサポートセンタへオフの確認して下さい。 http://buffalo.melcoinc.co.jp/download/manual/w/wlar128g_23.html
せっかくMN128 SL11というルーターを使っているので、新たに無線ＬＡＮルータを買うのは、もったいないですよ。単純に通信を無線にしたいだけなら、無線ＬＡＮブリッジ（無線ＬＡＮアクセスポイントとも言います）というのを使うと便利ですよ。ルーター機能が無い分安価です。
現実には可能です。 ISDNは二回線分使えるので、単純に電話線を二つつなげれば出来ると思います。 ただし、その場合はログインIDが２つ必要になると思いますが。 （大抵ひとつのIDで同時に接続不可だから） そしてその場合電話が使えなくなります。 そのようなのが不可の場合はISDN対応ルータで解決できますが、今売っているのか？という感じ。 オークションとかを覗けばあるかも知れません。 あとは裏技的技術ですが、一つのPCをプロキシサーバとして立ち上げればそのPCを経由してネットにつなぐことも可能。 ただし、コレにはちょっと知識がいります。 プロキシサーバ用のPCも立ち上げてないと駄目だし。 電話は一本しか使ってないのならばADSLにすることをオススメします。 それならばADSLルータを介して同時に数台ネット接続できます。電話もつながります。 値段的にもそんなには高くありません。
今お使いのＴＡのデータ通信強制切断タイマが８時間で切れるようになっていると思います。 設定ユーティリティ→データポート設定画面→データ通信強制切断タイマを強制切断しないにすればいいと思います。 ダイヤルアップ接続→設定→設定→詳細設定→アイドル時間が次の場合切断すると接続が必要なくなったとき切断するという項目があるなら、チェックをはずして下さい。
以前「ナローバンドでのボイスチャットについて。」という質問を投稿した者です。 http://okweb.jp/kotaeru.php3?q=1119368 この回答が参考になると思います。 使用は可能でも質は良くないみたいですね。 私は結局すぐにADSLにしてしまったので自分が使ったわけではありませんが……。 Skypeには自動応答モードがあるので、一度インストールしてみて試すのも良いかもしれません。 （公式サイトからDLすれば無料ですから……） http://ikejisoft.com/?cmd=read&page=Skype%A4%E4%A4%ED%A4%A6%A4%BC%2F%A5%A4%A5%F3%A5%B9%A5%C8%A1%BC%A5%EB ↑の一番下をご覧下さい。 ご参考になりましたら嬉しいです。
以前もＵＳＢ接続していたのですか？ この機種はｕｓｂ／ｒｓ２３２ｃをディップスイッチ で切り替える前期型と自動切換えの後期型があるの ですが・・・ それとＸＰで使うにはファームウェアのアップデート が必要だと思います。
お使いのIPMATEはISDN-TA機能内蔵ルータです。 IPMATEにプロバイダへの接続設定がされているため、IPMATEがPCの代わりに接続作業をしてくれていると思います。 PC～IPMATEはLAN経由での接続であり、IPアドレス等の設定はIPMATEからPCへの自動設定(DHCP)になっているはずです。 PCの設定をされたというのは、内蔵モデムを使用した接続のことじゃないでしょうか？ あなたの場合は内蔵モデムでのダイヤルアップの設定は必要ありません。今のままの接続方法でお使い下さい。
こんばんは 同じ番号ですが、利用できますよ。 回線はあくまで1つの番号なのであって、その中に流れる信号が2ch 使えるのです。 会社の代表電話と言うのがあるのですが、一つの電話番号なのに、何人も接続できる物がありますよね？ サポートセンターとか、注文窓口などで使用されている分です。 これは、一つの番号ですが、複数のチャンネルを持っていて、空いているチャンネルに電話を自動で振り分けてくれます。 空いているチャンネルが無くなって、振り分ける先が無くなれば話中になります。 それと同じで、ISDN も空いている方のチャンネルへ自動的に振り分けてくれます。
こんにちは ISDN では1ch につき64kbps が最大速度なので、 これ以上のスピードアップを図るのは厳しいです。 もし、プロバイダでキャッシュサーバやプロクシが提供されているなら、 それを利用する事で、ほんのわずかですが パフォーマンスを上げる事も可能です(ホント気持ち程度です)。 実質速度を上げるとなると、”MP 接続を利用する”以外にISDN のまま利用する事は不可能です。 MP 接続と言うのは、複数のch を使って通信を行う方法で、ISDN であれば128kbps で通信を行う事が可能です。 □1ch [PC][TA]---64kbps×1回線---[ISP] □2ch [PC][TA]===64kbps×2回線====[ISP] ただし、以下のような注意点があります。 ・プロバイダがMP 接続に対応していないとダメ ・通信料は2回線分かかります
＞ただ、参考ＵＲＬには負荷に応じてチャネル開放する設定が可能と受け取れる記述があります。ご回答文面からは開放不可の様に理解しました・・。混乱しております、実際はどうなんでしょうか？ 混乱させてしまったようで申し訳ないです。 負荷でMP 接続する設定にしておくと、閾値を超えるまではもちろん1ch しか使用していませんので、もう1ch は使用可能です。 ただ、MP 接続してしまうと、その間は他の回線は割り込めないと言う事です。 もちろん、通信の負荷が下がれば、また1ch での通信に戻るため、もう1ch は使用可能になります。 MP 接続は2ch 使用するため、倍の通話料がかかるので、ご注意ください。
おそらく従来お使いのパソコンとは、 RS-232C（シリアル）を通してつながれてたのではないでしょうか？ 今回お買いになった、VALUESTAR SRにはその、 シリアルポートが装備されていないようです。 INSメイトV-70DSUであれば、USBを装備していますので、 そちらを使ってつないで見てください。 電話線へのつなぎこみはこれまでと変わりません。 #1、#3の方へ。 光やADSLの対象地域となっていなかったり、 途中の回線の都合でADSLに変えられないよう地域はまだまだあるのです。 安易にISDN→ADSLにしましょう、回答は好ましくないと思います。
以前ＮＴＴに勤めていましたのでお答えします。 ＩＳＤＮのままＰＣをもう一台増やすにはプロバイダーを変更する必要はありません。料金もそのままいけます。しかしＩＳＤＮは６４キロビットの速度しか出ない割には通信料がＡＤＳＬより高いのでとても矛盾しています。 ダイヤルアップでＩＳＤＮを使用されているようですが正直いって時代遅れです（失礼言ってすみません） ＩＳＤＮからＡＤＳＬに変更したほうが料金面でかなりコストダウンできます。電話の基本料金デジタル回線からアナログ回線に変わりますので1,000円ほど安くなりますし、なんと言ってもＡＤＳＬはブロードバンドが使い放題で定額料金です。私はＯＣＮアッカー１Ｍプランでモデム料金通信料すべて合せて2,980円です。ＡＤＳＬの中でも一番安いです。 無線ＬＡＮはＡＤＳＬ専用に変えなくてはなりません。レンタルもあります。今使用しているダイヤルアップルーターはもう必要なくなりますがＡＤＳＬモデムは買取よりレンタルをお勧めします。電話回線工事は有料になりますが早くＡＤＳＬに切り替えお勧めします。まずはあなたのお住まいの地域がＡＤＳＬに適しているのか１１６局で確認してくださいね。 もしＡＤＳＬが適合しなければＢフレッツがいいと思います。工事料金1万7,200円が今なら無料です。 ＩＳＤＮ回線はそのまま残せますし。
新しいPCに替えたということは，以前古いPCで見ていたホームページも，新しいPCでは初めて見るということになりますね。 　初めて訪れるホームページは表示されるまでに時間がかかります。なぜかというと，キャッシュされていないからです。訪れたホームページは，PCにアドレス等が蓄積されていくのです。ですから，次に同じホームページを見ようとしたときは，PC内のキャッシュをもとに見つけ出して接続していくので，表示が速くなるということです。 　もし，新しいPCで，かつ同じページを何回も見るのに，やはり遅かったら，インターネットオプションをチェックしてみてください。 (1)　ツール－インターネットオプション－詳細設定－ブラウザを閉じたとき「Temporary Internet Files」フォルダを空にする，にチェックが入っていませんか。もし入っていたら外してください。 (2)　同じく，ツール－インターネットオプション－全般－履歴－，でページを履歴に保存する日数が，1日とか2日とかになっていませんか。適当に，21日ぐらいに設定してみてください。 　要するに，(1)がチェックがないとした場合，(2)で21日に設定した場合，あるページを見た後，21日間は保存されていますが，その間，同じページを見に行かないと履歴が消えて，初めて見に行くのと同じになります。つまり，遅くなるというわけです。
どこのワイヤレス機器をお使いか分かりませんが、たとえばバッファローのISDNルータ「WLAR-128」だと、ADSLモデムに接続して無線アクセスポイントのような使いかたもできます。 もしかすると流用ができるかもしれませんので、一度メーカーのWebサイトをご覧になるか、サポートセンターに相談してみるといいかもしれません。 一般にADSLに変えると、速度は段違いに速くなります。ただ、普段メールチェックやWebブラウジングぐらいしかしないようであれば、あまりメリットはないかもしれません。 ブロードバンドで動画配信を利用したり、オンラインゲームをやったり、というのであれば断然ADSLやFTTHがいいと思います。 あと、ISDNと違い、ADSLの場合は環境によってパフォーマンスが左右されますので、必ずしも希望の速度が出るとは限りません。 NTTの基地局から遠かったり、近くに変電所や線路があると速度が下がってしまったり、安定性が悪くなったり、ということもあります。 これは、NTTのサイトで目安を知ることができます。 http://www.ntt-east.co.jp/line-info/ http://www.ntt-west.co.jp/ipnet/ip/adsl/kyori/ryuijiko.html (距離が3km,伝送損失が40を超えるとちょっと厳しいかも？) こんな感じで、環境によってはADSLを利用できないケースもあります。 なお、セキュリティ的にはISDNも大差ありませんが、常時接続が当たり前になるため、外部からのアタックを受ける可能性もあります。 (長時間IPアドレスが変わらないため) ルータを使うか、ファイアウォールの導入をお勧めします。
アマチュア局は他の通信に妨害があった場合、速やかに電波を止める義務がありあますから、TAが切断されるのなら、隣人に伝える事に問題はありません。 しかし、お互い“趣味”の事ですから、多少の妥協も必要だとおもいます。 対策は千差万別、ケースバイケース アマチュア局側でアンテナの調整で解消することもありますし、あなたのTA回りの配線の長さを変える事で解消する事もあったりで、この場で即、回答できる物ではありません。
普通に売っているＴＡで充分でしょう。 敏感なＦＡＸの場合に平成電電の局から遠い （いくつあるかは知らないが）と損失があっ てうまく使えない場合があるときいています。 平成電電も本音はＩＳＤＮは提供したくないんじゃ ないですか。ＮＴＴとの競争上、仕方なく・・・
うちもIW60とS-2000を使ってます。 契約者回線番号宛の着信が鳴らないとのことですが、 ダイヤルイン申し込み時に「グローバル着信」を 有りで申し込みましたか？無しで申し込みましたか？ このグローバル着信の有無というのはとても重要な意味を持ちます。 ダイヤルインなどは通常はINS網から、どの番号宛かという情報が伝わってTAで解釈して目的の電話を鳴らします。 グローバル着信無しというのが普通の状態なんですが、契約者回線番号とダイヤルイン追加番号の両方にダイヤルイン使用料がかかってしまうため、 グローバル着信有りで契約するのが一般的でした。 これなら、呼び出しを受けた際にあて先番号が通知されなければ、契約者回線番号宛、それ以外のダイヤルイン番号は通知されるというふうにTAが解釈します。一番号分のダイヤルイン料金が節約される仕組みなのです。 当然ながら、TAの設定もグローバル着信の有無をきちんと設定しなければ、正常に着信できません。 IW60らくらくユーティリティで設定できると思いますよ。 なお「1111から2222に番号が流れる」などと書いてあるのは、代表番号と勘違いされているものと思われます。 これは、ISDN回線を二つ以上束ねて代表を作るときの話です。 代表は他の回線でも同じ番号宛の着信を受けようというもの。 ダイヤルインは、少ない回線でその数以上の多くの端末を接続し、番号によって端末を呼び分けて、経済的に有効に使おうというものです。 ダイヤルイン設定時は、回線に空きがあっても着信できるポートがなければビジーになるものと思われます。 逆にいえば、IW60でPHS子機とアナログポート電話に契約者回線番号を設定しているとすれば、 どちらか片方が通話中でも、新たに着信があれば空いている電話が鳴ってしまいます。 S-2000でも回線の空きがあれば新たな着信があれば同様に鳴ります。 S-2000も回線番号とグローバル着信をきちんと設定すれば、他の番号宛の着信では鳴りません。 なお、IW60もS-2000もiナンバーに非対応です。 だから、ご質問の方はダイヤルインを使いつづけておられるのだと思います。
IEのツールメニューからインターネットオプションを開いて、接続タブでダイヤルアップ接続（名前はPCによって違います）を選んで設定→詳細設定で、「接続が必要なくなったとき切断する」にチェックは入ってますか？
僕も同じトラブルを何度か経験しました。ただし、９８ＳＥです。長時間→タイムアウトエラーになりました。 一つはＲｅＧｅｔでした。バージョン１．７以降では対策済みだそうです。 （プログラムオプション-連携で、ＩＥのチェックを外すと直る) 次は、９８ＳＥを２０００にアップしたときでした。ＴＡにＶ－３０ＤＳＵを使用していたんですが、２０００に対応していないそうです。 これはＮＴＴに勤めている友人から聞いたんです。ちなみに、Ｖ－３０ＤＳＵはバージョンアップしても２０００・ＸＰは無理だそうです。（結局、９８ＳＥに戻しました） 普段トラブルが起きたときは、ＮＴＴに電話しています。 ＮＴＴ東日本ですが、番号は0120-275466です。平日９～２１時。土日祝は９～１７時です。遠隔操作（？）で、僕のＰＣ状態を見て、ＴＣＰ／ＩＰの多重設定まで見つけてくれました。（何でそれが見つかるか、不思議です…？） ちなみに、故障は２４時間年中無休で0120-242751です。
参考ＵＲＬの一番下の方にＸＰでのインストールの説明書がありますのでそれに従ってください。
(1)ISDNダイアルアップルータを買ってください。新品だとたとえば参考ＵＲＬのようなやつですが新品だと結構高いです。でもオークションなどだと少し古いタイプのものが数千円で入手可能と思います。パソコンにＬＡＮの端子が無かったら、ＬＡＮアダプタも必要です。 (2)それぞれのパソコンのTCP/IPの設定が必要ですが、設定方法はルータの取説に書いてあると思います。今現在パソコンに設定しているプロバイダの接続に関する設定はルータで行い、パソコンの方はＬＡＮの設定だけになります。 (3)特に変更は無いはずです。
いろいろな理由が考えられると思いますが、私が思いつく仮説を書かせていただきます。 あくまで仮説ですが以下のようなパターンではISDNを廃止不可能だと思います。 納入先にＰＣを使って何かを自動で処理するシステムを設置したとします。 そのＰＣは24時間無人で稼動しており障害が発生した際になるべく短時間で復旧させる必要があるとします。 なおかつそのシステムはセキュリティ上の理由でインターネットには接続できないとします。 そのようなシステムを離れた場所から操作したり、障害の通知を自動でさせたい場合、ＩＳＤＮ回線とダイヤルアップルータを使えばインターネット網には接続せず、直接電話を掛け合って1対1で通信することができます。 もっとも、パソコンに詳しくない方ならそんな必要ないかもしれませんね。
有線LANで両方のLANカードが100Mbpsに対応していれば、40Mbpsから80bpsくらいはでると思います。 間にルータを入れるとそのルータの性能にも依存します。 一応注意書きですが、インターネットの速度が速くなるわけではありません。 （まあ、ネットの速度が今の無線LANの速度より早いのなら別ですけど。）
ダウンロードの際にソフト等は使われてますか？エクスプローラからのダウンロードでしたら、レジュームがきかないので途中切断されると最初からダウンロードしなければならなくなりたい変です。ベクターなどでフリーのものを探してみてはどうでしょう。 ＩＳＤＮは回線速度６４ｋでしたっけ？１２８ｋでしたっけ？ＣＡＴＶは会社によりますが１０Ｍ以上はあると思うので１００倍くらい違うのでは。 最後にネットに書き込むのはパスや情報はもちろんだめです。あと、質問はなるべく１つにしたほうが回答してもらいやすいと思いますよ。
現在の状態からINSメイトV30Towerを外してWLAR-128Gを取り付ける訳ですよね。 WLAR-128GにLANポートがあるので、有線(LANケーブル)でM250Aと接続します。 M250AにはPCIが3つありますから、空いてればここにLANカードを挿せばよいですし、FAXを使わないならFAXモデムを外して代わりにLANカードでも。 ノートには無線LANカードでよいと思います。 アクセスポイントは電波が弱ければ途中に入れますが、電話の子機が使えるようなら同じ程度の電波ですから必要ないと思います。（やってみないと分かりませんが） 尚、奇策として、V30をそのままにしてWLAR-128のST点に繋いでしまうと言う手もあります。（どちらかのDSUを無効にする必要アリ） 実は私ですが、V70でこの接続をしてます。（面倒でお勧めできません）
標準コース １１６に電話して、「ＩＳＤＮやめます」といえばいいです。 契約料＋工事費で３９９０円必要です。 電話料金も下げるコース 日本テレコム「お得ライン」に換えてしまう。 ＮＴＴとの契約が切れますが、同様なサービスは日本テレコムもやっており、更に電話料金が安くなります。 http://www.japan-telecom.co.jp/otoku/ また、プランＡでは３電話番号への１年間の電話料が無料になります。 http://www.japan-telecom.co.jp/otoku/cp/ ずるコース ADSL　yahoo!!BBを申し込む INSのりかえキャンペーンを使い、モデムを送ってもらい、ADSLの工事も行ってもらう。 念のため１ヶ月以内に、yahoo!!BBを解約する。 満足保証でISDN→アナログ料金がキャッシュバックされます。 ADSL工事後、約１ヶ月はＩＰ電話の体験付きです。 （パソコンは一切必要ありません） 調子が良く、パソコンでネットもしてみたいようであれば、解約しなければいいだけです。
> 無線LANと有線LANとで共有したいのですが、できるでしょうか？ 大丈夫ですよ > 同じPCカードを買えばいいのでしょうか？ コストは比較的高めになると思いますが。 同じカードなら間違いなく接続できるでしょう。
アレクソンのサイトを見ましても、未対応とは書かれていませんし、OS9へのバージョンアップ等のファイルも有りません。 アレクソンのサポートへ連絡されてはいかがでしょうか？ 東京０３－５６４５－８５７１ （9:20～12:00　13:00～17:00）
V70の取説を見てますが、ポートのところにTAが出ないということは正常に認識して無いと思います。 定義ファイル（CCL）はOS9.2に対応してますか。 後はUSBをハブなどを利用せずに本体に挿してあるか・・・。
こんにちは なんかおかしいので、お邪魔します。 そもそものお話ですが、、、 ◆回線について 本当にISDNですか？ アナログとISDN は共存できません。 ◆TA について TA はアナログ信号を、デジタル信号に変換する装置です。 なので、アナログ通信は、TA を通過するとデジタル信号のISDN 信号に変換されます。 つまり、電話回線がISDN 回線の場合、デジタル電話でない限り、TA を使わないと電話すらできません。 NTT の料金明細はどちらの契約になっていますか？ PC の通信も同じです。 接続方法は以下のようになります。 PC でTA の認識など必要ありません。 ◆接続モデル図 /Internet/---|自宅--[TA|アナログポート]---[アナログモデム|PC] ＞ＩＳＤＮのつもりで実はアナログ接続で膨大な電話代が請求されるのが１番怖いんで・・・(T_T) なので、契約回線の性質上、有り得ませんよ。
新しいＰＣのメーカー、型番の補足をお願いします。 型番等が分かれば回答しやすいかと思います。 （ＣＯＭポートの有無とか．．．）
はじめまして、私もニフティでISDN接続を利用してます。 去年だったと思うのですが 全国共通のISDN用のアクセスポイントの設置に伴い テレホーダイが使えなくなるのを期に フレッツISDNに乗り換えました 私の場合フレッツISDNなのですが 時間帯に関係なく接続状態は良いですよ。 思い切ってフレッツに乗り換えると言うのはどうでしょう？ ずれた回答してたら済みません
ISDNルータ買えば簡単にできる １．普通に使う分には問題ない ２．ルータ使えば出来る
子細な状況（環境など）がわからないのではっきりしたことが言えませんが、、 ご利用されているプロバイダが複数の接続先番号（他地区も含め）を開示されているようなら、別番号にかけてみても同じでしょうか？。もし、そちらで繋がるようなら、現在繋ごうとされている番号が本当にビジーなんだと思われます。別番号でもビジーのようなら、確率的な話もありかと思いますが、今一度、PCのヘルプ、接続に使用している機器のマニュアルなどを参考にされ、接続環境と設定をご確認になり、それでも不明な場合は、プロバイダのコールセンターなどに相談することをお薦めします。 通常は、一つの番号の下に複数の接続ポートが用意されていることが多いので、物理的な結線・設定が正しくなされている状態でビジーならすべてのポートが埋まっている状態だと考えられるので、しばらくたって接続をやり直せば繋がることが多いと思います。 （プロバイダの規模にもよりますが、一度でも繋がるようであれば、その番号はビジー率が高いと考えられるので、我慢できないようなら利用先のプロバイダを見直した方がいいかもしれません。）
>・フレッツISND、プロバイダのアクセスポイントでもその地点までは直接通信。その先にインターネット。インターネットにでるためセキュリティを考える必要がある。 >・直接接続先（支店等）に接続する場合はデータの漏洩がインターネットの経路を通らないので、セキュリティ上有利と考えられる。 その理解でよろしいと思います
だいぶ混乱なさっているようですね 2台のPCを接続するのは、TAではなくISDNルータにして、それぞれのPCをLAN接続するのが最もオーソドックスで簡単です 次の方法として、TAにシリアルポート（RS232C）とUSBポートがあり、その両方の使用が可能ならば、PCを1台はシリアルポート、もう1台をUSBポートで接続します さらに、TAが2台ありS/T点接続が可能であれば、1台のTAをISDN回線に接続し、２台目のTAとS/T点接続します それぞれのTAのシリアルポートにPCを接続します 加えて、PCの１台はシリアルポートで、もう１台はアナログモデムでTAのアナログポートに接続する方法もあります ルータ以外は、そういう方法もある　程度とお考えください、接続や設定に苦労すると思います 重ねて言います、ISDNルータを入れてください、ネットオークションで探せば数千円であると思います さらに言えば、ISDNにこだわる理由が無ければADSLや光接続がよろしいと思います
ISDNもADSLも似たような通信方式です。 搬送波（テレビで言えばチャンネルの周波数）に、4kz（１秒間に4000回）の信号を入れます。 １回に送れるデジタル信号は16ビットです。 16ビット×4000回／秒＝64,000ビット／秒=64kビット／秒 ISDNは同時に１チャンネルまたは２チャンネルしか扱えない規格なので、64kb/S、128kb/Sとなります。 一方、ADSLは信号の効率的利用と搬送波の周波数を上げ、幅広い周波数帯域で（ＴＶにたとえるとＶＨＦもＵＨＦも）同時に100ch以上のチャンネルを同時使用します。 64kb/s×100チャンネル=6400kb/s＝約6Mbps以上 12Mとか50Mとかありますが、単純には○M／0.064　のチャンネルを同時使用していると考えて下さい。 ISDNは遠距離であっても不公平無く使ってもらうため、今以上周波数帯域を広くできません。 ADSLは距離が遠くなると使えないことを前提にしていますので、いくらでも？周波数帯域を広げて公称速度をアップしています。
まず、ＴＡが そのアナログポートに ナンバーディスプレイの情報を流せる機能がないと いくら対応電話機をつけても表示されません。 また、その機能が付いているＴＡ(新しめのは付いています)だったら、 ＴＡのアナログポート設定項目に ＯＮ・ＯＦＦが設定できる箇所がありますので ＯＮにしましょう。 余談ですが、なぜON/OFFが設定できるかということですが、 ＯＮにして、アナログポートにナンバーディスプレイ非対応の電話機を繋ぐと 着信時に変なベルが鳴ったりします。 ベルを鳴らす前に、着信番号の情報を流すからなんですね。 対応電話機ならそれより着信番号を表示するのですが、 非対応電話機ならそれが出来ません。 そのため変なベルが鳴ります。
TA接続をやめてISDNルータを使用したらいかがでしょうか　？ 今ならネットオークションで２－５千円程度で入手できると思います 私の偏見かも知れませんがUSB接続はいまいち不安定に感じます
　1.Windows　update　を　自動的に行っているかも知れません。 　2.ウィルス・スパイウェア等に感染して勝手に送信しっぱなしに なっている。 　どちらかでしょうか
回答の表現が不適切で、誤解させてしまったようです 回線の能力は上り・下りそれぞれ64kbpsです >上り下りの同時通信は、例えばFTPで何らかのファイルをダウンロードしながら、別のFTPセッションで何らかのファイルをアップロードしているとかを考えていました。 この場合、それぞれ単独のセッションの場合よりは若干実効速度は落ちますが、所要時間は単独のセッションでの合計時間よりはかなり短くなります
私はウィンドウズＸＰ、2000、98SE、iMAC DV パワーマックＧ４をターミナルアダプタで接続しています。 有線です。TAはオムロンMT128HRです。ルーター機能がついています。直接３機種をLANケーブルで接続しています。MACにはハブを使って接続しています。 機種が古く、基本的にウィンドウズ98か、マックOS8.6対応なのですが、ＸＰやOS9でも使用出来ています。 有線でよいのでしたら、オークションなどで格安購入できます。 また、NTTのSL11・MN128SOHOも、同様に機能を持っていて、４機種が有線接続可能です。 ＸＰで使うためにはファームウェアの更新が必要です。 後にADSLにする予定がないのでしたら、中古品を入手することも手段の一つだとお考えください。
いただいた追加情報をもとに捕捉します。 ISDN はデジタル回線で、電話・データ通信用に2回線分の通信経路を持っている為、以下のような使い方ができます。 ・母が電話をしながら、子供が電話をかける ・電話をしながら、インターネット 通信速度は64kbps と低速(ADSLの1/15～1/780)なのが特徴です。※MP接続と言う方法を取ると、128kbps で通信可能です。 フレッツISDN と言うのはNTT が提供する、ISDN 用のインターネット繋ぎ放題のサービスです。 フレッツISDN を利用しないユーザは、通信費として電話代が接続する先の距離と時間に応じてかかってしまいます。 一部のプロバイダでは、ある一定の時間までの通信費込みでサービスしているところもあります。 また、フレッツISDN を利用する場合、プロバイダが対応している必要があります。
この機種でしたらUSB接続も出来ますから、有線で繋ぐのであれば大変お手ごろです。 http://www.ntt-me.co.jp/mn128/miniv_index.html 設定はパソコンにドライバーを入れて認識させ、ネット接続の設定をして、後はアナログポートの電話番号をあなたのからお姉さんのに変えるだけです。 付属CDのはWin98時代のもののようですから、メーカーサイトから落としておくとよいですよ。 接続も既にISDNが引いてあるので、後はプロパイダーの加入とかフレッツ（定額接続）への変更だけですから、ご自分でやっても難しくないと思いますし 一応 http://www.ntt-me.co.jp/mn128/info.html メーカーに問い合わせれば設定方法なども教えてくれると思います。 設定等をやってくれる業者もいますが、大手パソコンショップやプロパイダー、専門業者になります。 検索で「パソコン設定　サービス」などで調べてください。（下記は例としてで、私も依頼した経験はないので詳細は不明です） http://home.hi-ho.ne.jp/support/service/consul/bus_popup_option.html http://www.day-support.com/ この手の業者は大手から個人の方まで様々ですから、よく調べて依頼してください。（事前に用意しておく事とか）
ISDNの場合、デジタルで自宅まで来ていますから、直結してもだめです。 TAを修理、または交換しないと・・・。 TA内蔵ルータの故障、私も経験はあるのですが、購入店に相談したところ、貸出機は用意していたようです。秋がなくて借りれませんでしたが。 このときは直接メーカに持ち込んだのですが、即日修理してくれました。電話がつかえないと不便ですから、多少は配慮してくれるようです。 ただ、ISDNは以前ほど使われていないから、なんともいえませんね。手ごろな中古機とかがあるといのですけどね。
移転に伴う費用について。 移転に伴いアナログ⇒ISDNにする場合、普通の移転工事料金＋ISDNの契約料金８００円がかかります。 フレッツISDN同時契約の時は、フレッツIの工事料金が無料（＋１０００円だった気も）です。 無派遣工事だった場合 移転工事費　２１００円（＋１０００円？？？） 契約料　　　　８００円 になるはずです。 派遣工事だった場合、１２０００円あれば十分おつりが来るはずです。 回線が今あるのならば、移転と同時にフレッツIにしたいと申し出ればOKです。（フレッツAじゃなくて？って聞かれると思いますが^_^;） ＩＮＳライトは権利のないタイプ。（月の利用料金がちょっと高い） ＩＮＳ６４は権利のあるタイプですね。 ご参考までに・・・・
某メーカーのテクニカルサポートをしています。 お使いのPC環境（ＯＳのバーションやスペック）や 接続環境（ダイアルアップかＡＤＳＬですか？）発症の 起因が文面からだけでは、やはりメーカーのサポー トセンターでさえも適切な回答が得られないと思いますが・・・ この現象は以前から頻発していたのでしょうか。 最近ですか。 もし、最近であれば最近インストールしたもの、たとえ ば、VIRUSソフトの最新VersionやまたはWindowsUpdate でサービスパックを上げたなど。。。 このほか、デバイスを追加変更したなど、心あたりは ありませんか？？ もし、上記に心当たりがあれば再インストールやデバイ スの最新ドライバーを導入することで解消すると思います。 再起動でWindowsにもどるならＰＣが壊れることはない と思われますが、もう少し具体的な情報を挙げると 多くの方からアドバイスをいただけるはずですので、補足を挙げてみてください。
実際の環境を見てないので見当違いだったらごめんなさい．．． ブロードバンドルータがつながってるってことは，もしかしてルータがDHCPサーバになってて，IPアドレスとかDNSサーバのアドレスとかを決めてるんでしょうかね? ・・・ということは，もしルータ(DHCPサーバ)がルータ自身IPアドレスをのゲートウェイとして指定してたりしたら．．．XPはTAそっちのけでルータから外に出ようとするかもしれません．．．
フレッツISDNを使っています。 私の場合はこまめに接続を切ってます。 （ルーターが自動的に切ってくれますけど。） うちの場合、ネットの他にも電話とFAXを別々の番号で使う関係です。 ISDNの場合、２つのBチャネル（通信するための通信路）しかないため、２つのことしかできないと考えてみてください。 ネットを使用している最中に電話をしながらFAXをうけるというように同時に３つのことができないわけです。 ですから、ルーターに比較的短い時間（数分ぐらい）無通信状態になれば切断されるように設定して使用しています。 それにルーターでしたら、パソコンからブラウザを開いたり、メールを送受信したり（パケットが流れれば）、（Bチャネルがふさがっていない限り）特につなぐとか切るとか意識しなくてもいつでも使用できますから。 こうすれば、ISDNの利点はフルに活用できると思っています。 電話とネットだけのために使っているとすれば、別につなぎっぱなしでもさほど問題ないのかな？とも思いますけど。
＃３ですが １回線に ＩＳＤＮ信号とＡＤＳＬ信号 実際に共存させる ということは言ってませんので あしからず。 両方引きたければ、２回線必要です。 質問氏の場合は１回線新設になります。
ちょっと質問の内容がわかりづらいのですが、分かる限りお答えします。 ISDNというのは、今までお使いの電話線にデジタルの信号を流すという仕組みです。「線」自体はそのまま使用します。 アナログとの違いは、２回線（２通話）＋データ通信１回線が同時に使えるという利点があります。 一昔前、６４Kという当時では高速なデータ通信ができたので、普及しました。しかし、現在ではADSLの普及であまりISDNは見向きされなくなってきましたね。
NTTのサイトで路線長が確認できない場合、 １：開通したばかりの新しい回線 ２：初めからISDN回線で開通した回線 ３：光収容地域 の可能性があります。 １か２であればADSLの開通は可能ですが、 ３の場合、開通は難しい状況です。 新興住宅地などの場合、初めからメタル回線ではなく、 光回線が設置されているため、ADSLはそのままでは利用できません。 メタル収容替えをすれば開通できますが、 光収容地域を迂回して設置されるため、 速度が異常に遅かったり、切断が頻繁に起きたりする可能性も高くなります。 また、8Mや12Mというのはあくまでも設備側で確認できる最高速度なので、 実際はそれぞれの環境によって、速度が低下します。 接続できなくても保証はないので、 ためしに開通させてみるくらいの気持ちで申し込まれた方がいいと思います。
参考にしていただくほどたいそうなことはかいておりませんが(^^; お役に立ててうれしいです。 無線LANだのダイヤルアップルーターだのというとなかなか物入りで大変ですよね。 とりあえず間に合わせでどちらかがネットにつながればいいというなら、IW50とRS20でも用が足りそうですけど。 電波が届けばなんとか通信ができそうですが。 Aterm IW50/DとRS20という構成ですと、先に述べたIWX70のようなITMUX機能はついていないモデルです。 ですから、例えば親機と子機とでネットをしたくても、どちらか一方でしか接続できないのではないかと思います。 （試したことが無いのではっきりとはいえませんが） http://121ware.com/product/atermstation/product/museum/1999_ta_index.html また、ノートがWindowsXP搭載で（RS20に？）USB接続できないとありますが、そのノートはXP サービスパック2にアップデートされているとすれば、メーカーのサイトで回避方法が掲載されています。 http://121ware.com/product/atermstation/support/xp/index.html 子機のRS20でしたら、USBの他にRS-232Cポートがありますので、親機IW50/Dと同じようにそちらへ接続するのも一つの方法ではないでしょうか？ http://121ware.com/product/atermstation/product/wireless/rs20.html 親機IW50/D、子機RS20ともに最新のファームウェア・ドライバをお使いになった方がよろしいかと思います。 http://121ware.com/product/atermstation/verup/index.html うちの情報関連の設備のページをあまり参考になりませんが載せておきます。 機器関連の構成がページ作成時から変わっていますが、接続方法自体は変わらないです。 （かなり端折った構成図ですでわかりづらいですけど） http://www11.plala.or.jp/patahome/mm_i.htm
急ぐのであれば、ウイルスバスタをアンインストールしてみたらどうですか？ それでつながるなら、ウイルスバスタの設定のせいでつながらなくなったということはわかりますね。 それをどうするかは、後で調べたらいいでしょう。 取り敢えずはそういう解決方法が手っ取り早いと思います。 アンインストールしてもつながらないとき・・・他になにかをいじったのでしょうから、ちょっとわかりません。
ヘルプとサポートの復元機能を使ってみてはいかがですか？役に立たなかったらすいません。
こんにちわ,jixyoji-ですσ(^^)。 念の為どこの高速常時接続事業者がherunekoさんのお住まいでサービス・インしてるか下記ＨＰでご確認ください。 「ＲＢＢＴＯＤＡＹ」 http://www.rbbtoday.com/ このＨＰはＡＤＳＬや高速常時接続に関して常時情報が更新するので役立ちます☆それとエリア検索、郵便番号検索機能があるのでご自身の住んでる場所でどこの高速常時接続がサービスしてるかわかります。 ＡＤＳＬの詳細は下記ＨＰをご覧ください。 「ADSL　FAQブロードバンド初心者編」 http://www.tky.3web.ne.jp/~morimoko/adslindex.htm 下記サイトでＡＤＳＬとＦＴＴＨ(光ファイバー)の月額総合系料金の比較ができるので活用してみると良いでしょう。 「\価格.com ブロードバンド\」 http://kakaku.com/bb/ 正直線路距離7.4kmはＡＤＳＬには向かないですね。今ＦＴＴＨ(光ファイバー)の契約者数も増大しているので,ＦＴＴＨ(光ファイバー)かＣＡＴＶのような独自回線方式が無難だと思います。 ＦＴＴＨ(光ファイバー)を導入したいのであれば詳細は下記ＨＰでご覧ください。 「FTTx Information -FTTH,FTTB,光ファイバー ユーザー情報交換サイト-」 http://www.fttx.jp/ 参考程度に導入なさった例を下記ＨＰでご覧ください。 「第43回：祝・FTTH2回線開通 ～BフレッツとUSEN BROAD-GATE 01を比較する～」 http://bb.watch.impress.co.jp/column/shimizu/2003/02/04/ ちなみにTEPCOひかりは下記キャンペーンを行っており大変導入しやすくなっています。 「So-net 光 (TEPCO)　1年間割引＆初期費用無料」 http://www.so-net.ne.jp/hikari/cpn/hikarit.html 「[大好評につき延長!!]TEPCOひかり最大4ヶ月0円キャンペーン＋2か月分相当の商品券全員プレゼント」 http://www.point.ne.jp/campaign/FTTH/01.html またYahoo!BBを提供するSOFTBANKがついに当初から話が出ていた個人向けＦＴＴＨ(光ファイバーサービス)を開始しました。 「Yahoo!BB hikari」 http://bbpromo.yahoo.co.jp/promotion/hikari/index.html それ以外では下記がお勧めです。 「KDDI光プラス」 http://bb.kddi.jp/ 「光ファイバー USEN」 http://www.gate01.com/ それではよりよいネット環境をm(._.)m。
XP対応状況はこちらで確認できます。 http://www.bug.co.jp/mn128/winxp.htm
ISDNにすれば、1本で2回線使えて確かに便利ですが、通信速度は64Kにしかならないので、ナローバンドになってしまいます。 基本が安くなっても、通信速度を考えるとADSLのほうがいいと思いますよ。 http://www.ntt-east.co.jp/phone/needs/fare/fig1.html#2 http://www.ntt-east.co.jp/ISDN/64/index.html http://flets.com/
Winのアップデートではないですか？ スタート＞コントロールパネル＞システム＞「自動更新」の設定を変えてみてください。（更新を通知するのみ....など） ウイルス関連でしたら、下記サイトをご参考に。 ―サードパーティのソフトウェア（スパイウェアまたはアドウェアなど）が原因で予期しない動作が発生する― http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;827315 無料削除用ソフト http://www.lavasoftusa.com/　　　　　　　　アドウエア（Ad-Aware ） http://www.pestpatrol.jp/　　　　　　　　　　ペストパトロール（Pest Patrol ） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　無料スキャンチェックがあります。　 http://www.safer-networking.org/　　　　　Spybot Search and Destroy （スパイボット）　 ―Ｗｅｂ上無料で、ウイルスの有無を確認できますが、駆除、隔離等はできません。― http://jp.mcafee.com/root/mfs/default.asp?cid=9992 マカフィー　 「FreeScan 」 http://security.symantec.com/sscv6/home.asp?j=1&langid=jp&venid=sym&close_parent=true&plfid=23&pkj=RQKRYHGBYNCJEIMXQKC　 シマンテックセキュリティーチェック http://www.trendmicro.co.jp/hcall/index.asp　　トレンドマイクロ 　ウイルスチェイサー for WEB http://www.viruschaser.jp/support_online.html 　インテリジェントウエーブ社 　無料ですが、ウイルスの治療は行えません。 下記サイト内、ウイルス、セキュリティ対策あります。
将来を見据えて、CATVやADSLにも対応する無線LANルータはいかがですか？直接LAN接続もできますし、無線も使えます。当然、ISDNにも接続できます。 ノートPCを持っていたら無線LANのありがたみがよくわかりますよ。
すみません。ちょっと雑すぎる回答でしたので・・ アナログ回線の場合は発側と受け側はループ状態 になります。交換機は増幅するだけです。ですから 途中で雑音が発生するとお互いに共有することになり ます。 ＩＳＤＮの場合は発側と受け側との間で交換機が信号 を加工します。その時に何らかの故障で雑音をサービ スすることがあります。その雑音は回線の途中で発生 しているものではありませんので一方だけに送って そこで消滅します。一方だけに聞こえる雑音は有り得るのです
#1です。訂正です。 ■接続方法 ISDN→TA1→電話 　　　　 　 →電話 　　　　　　　　→電話またはFAX 　　　　　　　　 →S/T端子からTA2へ TA2→予約PC 　 →予約PC 　 →ガス、警備信号兼用 TAを２台使います。 ただし、TAには ・DSUの切り離しが可能なこと ・S/T端子がついていること（つけられること）
依頼工事が必要なので、別途12000円かかりますですか？ それは　おかしいですね　別途12000円ということは たしかに配線の交換（新設）費用です 通常ＩＳＤＮ　から 通常回線にもどす場合は局内工事費 だけですみます また一々ＩＳＤＮ　から 通常回線に戻す場合配線を 新しくしません　ほとんど既設の配線で　できるはず　　ＡＤＳＬに変更してもです ＮＴＴ　は１１６の人は工事の事など（どのようなことをするのか） ほとんど理解してません ＮＴＴに問い合わせてみて　工事関係のわかる方と指定し 、 、モジュラージャックまでのケーブル交換が必要なので別途12000円かかります」 とそちらのだれだれに言われましたが ＩＳＤＮから通常回線変更なんですけどモジュラージャックまでのケーブル交換なんですか？ と尋ねてください このとき相手の名前を聞くように後で　言った　言わない 等避けるためです
TAで接続するのだったら２台のＰＣをLAN接続してインターネット共有を行う方法があります。 両方のＰＣにLANコネクタがついていればISDNダイアルアップルータを購入するのが簡単です。
ISDNのTAのアナログポートは アナログ回線の擬似なので、 完全に同じとは言い切れないです。 モデムによっては相性が出るかと思います。 普通は行けるんですけどね。 なお、FAXソフトのほうは設定はよろしいですか？ 「着信する」のレ点を付けないと着信しないソフトが普通です。 忘れずに付けましょう。 あと、TAの設定です。アナログポートの設定で「電話」「FAX」「モデム」「全部」とか設定するところがあると思いますが、「FAX」ではなく「全部」にしてください。理由はISDN自体の話になりますので、マニュアルをご覧ください。 また、アナログポートを「着信する」に設定するのもお忘れなく。 それでも着信しないなら、TAまたはモデムの交換がよろしいかもしれません。どちらもネットオークション等で捨て値で放出されています。
みなさんＴＡをお店で買うことを前提にしていますが 多くの人がＩＳＤＮかたＡＤＳＬに移行したために ネットオークションでそれこそ投売り、数百円で入手できます。 どうしても新品がイイ！ってことでなければ、 ネットオークションで手に入れるのが吉です。 もし、不良品をつかまされても、 数百円のものですからねぇ。 またオークションで手に入れればいいでしょう。
　新しくISDNを導入したばかりですね。それまでアナログのダイヤルアップで接続していたわけですね。 　WindowsMEの設定が古いままになっているのではないですか。Internet Explorerの「ツール」「インターネットオプション」「接続」の中身を確認してください。古い接続設定のままになっていませんか。もしそうなら、新しい接続設定に変更してください。 　ISDNのダイヤルアップルーターを使えば、2台同時に接続できます。ただし、速度はその分、遅くなります。
　ＩＰ電話利用はご利用中のプロバイダに申し込み、 プランの変更が必要です。 　対応機器は、ＮＴＴへ申し込む事になります。 　現在の接続方法を変更して、ＩＰ電話対応の機器を 接続しなければなりませんので、機器の購入代金 もしくはレンタルの場合は機器使用料がかかります。 　今の環境が、ＮＴＴ設置の終端装置とＰＣをＬＡＮ ケーブルで接続してあるなら、ＩＰ電話対応ルータの 利用になりますし、既にルータを使用しているなら ＶｏＩＰアダプタの利用になります。 　まれに現在利用中のルータがＵＰｎＰに対応して いないと、ＶｏＩＰアダプタを接続できない事が ありますので確認してください。 　購入とレンタルと、いずれを選ぶかは質問者様の 判断です。 　４年ほどレンタル料を払えば、購入するのと同じ 程の金額がかかりますが、故障や機器の大幅な性能 向上があった場合は、レンタル品の変更を申し出れば 済むので良いという考えもあります。
スタートからー＞接続ー＞全ての接続を表示 ダイヤルアップの項目に該当のアイコンがあるので Ｗクリック、そこで　全てのユーザーで使用に チェックを打てば全ユーザで使えるようになります。 自動接続になっていてこの画面で止まらなければ 意識してエラーを起こす（ＴＡの電源を切って接続 するとか）ことで止めることができます。
ターミナルアダプタが認識できていないような気がします。 Windows XP用のドライバはインストールしましたでしょうか？ XP用のドライバがない場合は、Windows 2000用を使用して下さい。 Windows 98用やWindows Me用は使用できません。 MN128シリーズのWindows XP 対応状況 http://www.ntt-me.co.jp/mn128/winxp.html
＃３の者です。 先ほど補足を拝見し、加入権の格安販売サイトの件についてちょっと調べてみました。 例えば、下記サイトなどでは電話加入権（通常、税込み￥75600）を￥17,800円というお値段で購入できるようですね。 この場合、電話加入権＝施設設置負担金という意味ですので、譲渡手数料と消費税をプラスした ￥19,530でINSネット64をご利用になれると思います。 ただ、下記サイトにも記載してありますが、これからお住まいになる所は新築との事ですので、ＮＴＴによる電話回線設置の工事が必要かと思いますが、その場合は￥9300前後の工事代金が必要かと思われます（これはどこで加入権をご購入されても必要です）。 あと、＃３にも書きましたが、ＩＳＤＮの接続にはＴＡ（ターミナルアダプタ）も必要なのですが、長期のご利用となればレンタルではなくご購入されたほうが結局はお得かと思われます。 ※ＴＡは家電量販店で￥20000以下でご購入できます。 という訳で、開通までに必要な費用としては￥50000前後かかるようです。 あと最後に、ＮＴＴに「フレッツＩＳＤＮ」のお申し込みをするのもお忘れなく。 それでは、返信が遅れましたが、ご参考まで・・・
＃１です。 ご説明を読む限りは、後者の配管を使うタイプですね。 恐らく配管のスペースを有効に活用するため、電話線を２本通すのではなく、１本で２本分の役割をする少し太めの電話線を配管の中に通してあるものと思われます。 この場合、やはりＴＡを一旦外して、１階のモジュラージャック（ＭＪ）に電話線をさして、ＬＩＮＥの方に入れ、ＴＥＬ1からもう一本電話線を出して電話機につないでみて下さい。 これで電話が現状使えれば、宅内工事の必要はありません。 普通に電話線をＭＪにつなげればいいだけですから。 ＭＪが複数あれば、一通り試してください。 どこもダメでしたら、ＭＪを壁から外して、電話線の付け替え工事が必要ですから、素人には難しいです。 工事屋さんがやればあっという間の工事なんですけど。。そこはＰＣの出張修理と一緒で技術料と見てあげて下さい。
その先ということになりますと、プロバイダの説明書をみてもらうしかなさそうですね。 ＃２さんの意見を参考にしてください。 それと、もう一つ考えられることとしては、ウィンドウズかワクチンソフトのファイアーウォールが働いていませんか？ その点、確認してみてください。
そういう事ですと a. 電話線を延長してV-70をパソコンの近くに持ってくる。 　　NTT側の線が1本、後は電話機側が最大3本だからどう配線するか。 b. D-4を止めて、USBのTA(中古ですと格安)と交換。 　　V-70をパソコン側にして、アナログ電話端子つきのTAを買う手も。 c. V-70,D-4とも止めて、ルーターにする。 　　この場合、V-70とD-4を繋いでるケーブルがそのまま使える。 　　機種によってはルーターとパソコン間はワイヤレスも可能 d. シリアル-USB変換アダプターを使う。 以上4つの方法が取れます。 私としてはNo2の回答者と同様ルーターがよいと考えます。 理由は既存の配線がそのまま利用できる点と、設定がルーターに保存されるので、万一パソコンがクラッシュしても再設定が容易な点、またルーターが簡易ファイヤーウォールになるので安全といった点です。 事前の策としてはUSB変換アダプターで、これですと今までどおり、また確実に新品が入手できる点です。 欠点は、今後パソコンの数が増えた場合は切替器を買ったり面倒な点。 ご参考までに。
こんばんわ、jixyoji-ですσ(^^)。 ダイヤルアップ回線であればそのまま接続できますが従量金なので使えば使うほど電話料金が取られるのでご注意下さい。類似質問があるのでkekochan11さんも参考にして下さい。 「ISDN→ADSL」 http://homepage3.nifty.com/~fwnz2242/faq/todokede_0001.htm 代替案で下記サイトで最寄のネットカフェを利用して穴埋めするのも一つの方法です。 「日本全国のインターネットカフェ」 http://www.itagaki.net/pc/ic/ それではよりよいネット環境をm(._.)m。
ヤフーは光ファイバー化してしまった地域でも要望が多いところは銅線を引き直すように交渉してくれます。 今回はそれで新たに銅線が引かれたということでしょう。 さて、・セールストークではなく、本当に光よりＡＤＳＬ の方がよいのでしょうか（使用状況や使用料など）についてですが。 便利と言い切ってしまうのはややセールストークかと思います。 ただ、光ファイバーの場合は本当に光ファイバーを家庭に引くために工事が必要となり、引くときは結構大変です。 その点ADSLは局内工事のみですので自宅ではモデムの設置程度で済みます。 それを便利というならばまあ便利でしょうか。 私は光ファイバーを引いてますが、やはり速度はADSLより断然早いです。 ただし使用料はADSLより割高です。 特にヤフーと比べると全然違います。 ヤフーが月額４０００円程度なのに対して、Bフレッツだと月額９０００円～１００００円くらいします。 結論としては使用する用途によってはADSLで充分なので、価格や速度を比べて必要だと感じた方を選んでください。
NTTお墨付きなので無問題。 http://www.flets.com/customer/tec/isdn/connect/verify.html
Ｙａｈｏｏゲームの契約？？ 元々無料のはずですが？ ＩＤ削除のことですか？ ＩＤ削除は、いつでも出来ますよ。
ADSLにするために、ISDN回線からアナログ回線へ 変更するとどうしてもNTTの変更工事料 （税込3,990円）がかかってしまいます。 ADSLにするなら、各社の月々の料金や キャンペーンを比較して自分で決めなければ いけません。 Yahoo!BBとかで、とりあえず、 おまかせINS乗り換えコース等をよく理解して 各社で比較してみてはどうでしょうか？ http://www.kakaku.com/bb/ とかでも価格の比較できますし 我家はめんどくさかったので すべてyahoo おまかせINS乗り換えコースにしました
古くからある手口ですが、敵の技術レベルが向上していて対処法がかなり複雑なレベルに達しています。いっそのこと再インストールした方が時間がかからないかも、と思ってしまいます。
まず「終端抵抗スイッチ」ですが、他のTAなど使ってなければONになります。 次にLANポートですが、1番に繋いだ場合「to PC」にしますが、やってますか。 またストレートケーブルを使ってますか。 MN128自身のアドレスはデフォルトでは「192.168.0.1」ですが、IEでこの番号を指定して設定画面に入れませんか。 また念の為リセットしてください。 ------------------------------------------ 1.受話器を上げる。 2.フックを押す。「プップップッ」と音がします。 3.♯を押す。「無音」 4.「1」を押す。「ピピッピピッ」と言う音。間違えると「ブー」 5.設定コード「♯」「2」を押す。「ピッ」と言う音。 6.「0」「♯」を押す。「ピッ」 7.再起動 一応電話機からの方法を書きましたが、シリアル接続、LAN接続からも出来ますから、どうしても出来なければまた書き込みます。
TAがどのメーカーの製品を使っているかわかりませんが サポートページにアクセスしてみて、TAのプログラムのアップデートをしてみてはどうでしょうか。 それで不具合が解消するかもしれませんので。
　最近では、ADSLに押されてISDNの人気はありません。ですから、ISDN用の機器はほとんど発売されていないと思います。 　ただ、中古品はただみたいな値段で出回っています。ISDN回線は、ターミナルアダプタさえ接続すれば、アナログ回線と同等になりますから、お好きな電話機が選べます。もちろん、ターミナルアダプタも中古品がゴロゴロしていますから、格安で手に入ります。 　いずれにせよ、「ISDN用の電話機」を捜すのではなくて、「中古のターミナルアダプタ」を捜してください。その上で、お好きな普通の電話機を選んでください。 http://list3.auctions.yahoo.co.jp/jp/2084047563-category-leaf.html?f=&alocale=0jp&mode=2
質問者様の知りたい事は『自分の故障か？相手の故障か？』と言う事でよろしいですか？ 現在の症状を要約すると、 １、通話は正常 ２、特定の相手からのＦＡＸ受信が異常 ３、ＴＡのランプが特定の相手との通信時に異常 ですよね？ その、「特定の相手」意外とは正常にＦＡＸ送受信出来ているのなら相手側に原因があると考えられます。 ＦＡＸの通信ランクに、Ｇ２、Ｇ３、Ｇ４等があるのですが、通常は上位（性能が良いほう、Ｇ４等）のＦＡＸが下位（性能の悪いほう、Ｇ２等）に歩み寄る形でランクを落として送受信をやり取りするのですが、その機能が壊れてしまっている場合などに起こる現象ではないでしょうか？ 自信はありません。 いずれにしろ、他の方とのＦＡＸ送受信が正常に出来ているならば、故障はしていないと考えられます。
Ｖ30ですが、ケーブルはUSBでよいと思いますが、認識は「手動」で行なう必要があります。 お手元に定義ファイルの入ったCDを用意してUSBケーブルで接続します。 そうするとウィザードが起動しますから、「一覧、特定の場所から」をチェックして次へ、「次の場所を含める」で定義ファイルの入ったCDを指定し（CD内のUSB内のWin2k）インストール。 設定ユーティリティーのインストールは最終画面で「イージーウィザードを起動する」のチェックを外して再起動させます。
　｜壁｜　┌(USB or シリアルポートポート) －｜壁｜－TA 　｜壁｜　｜(2F) －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 　｜壁｜　｜(1F) 　｜壁｜　｜ 　｜壁｜　├ＦＡＸ機能付電話機 　｜壁｜　└ガスの通信装置 　｜壁｜　 これなら安く付く…かな？(笑)
NTTさんがわからないと答えましたか。うーむこれだから大企業は・・・（笑 フレッツ系にはフレッツスクエア接続というプロバイダを通さない接続をする機能があります。 これによって、プロバイダが原因かNTTが原因かわかります。スクエアに繋がるのにプロバイダに繋がらないのならプロバイダのせいで、スクエアにすら繋がらないならNTTの回線かmn128の異常のせいです。 NTTさんはこの接続を試しましたか？もしNTTさんのサポセン人が試そうともしなかったのならこれは怒ってもいいかと（笑 また、mn128のアクセスポイント設定をご自身の携帯電話番号に変えて手動で発信してみましょう。 携帯電話にかからなかったらmn128いっちゃってます。 mn128の機能を明確に思い出せないので自信はありませんが、手動接続も出来るなら大抵のルーターで試せるはずです。 TAの異常で多いのは、電源の入れなおしで直ります。 不要な接続設定（ルーター内だけでなく、PCの接続アイコンやIEの設定）を消した後再起動をし、不要な接続設定が復活していないことを確認した上で、 PCoff→TAoff→2分放置→TAon→PConの順で入れなおしてください。 ここまでしてスクエアに接続できなかったり携帯に発信できないと絶望的です。 それと、こういった通信に関する事はいきなりNTTさんやTAメーカーさんに質問をしても良い回答は得られないので、プロバイダに検証してもらってから問い合わせるようにしましょう。効率がいいです。
はい、合っています。 が、少々足りません。 OSによってまるっきり違うので、OSとインターネットエクスプローラーのバージョンを教えてください。 とりあえずどのOSにも似たようなチェックがあるのは事実なので、チェックのいじり方についてお伝えします。 チェックが既に付いているようなので、以下のやり方を参考にしてください。 インターネットオプションを開く手順ですが、今のままだと性質上反映されにくいのでまずいです。 デスクトップのインターネットエクスプローラーのアイコンを右クリックしてプロパティを押すとインターネットオプションが出ますのでそこからお試しください。 チェックが付いている→外して再起動→つけて再起動→試す。 これだけのはずです。 なにぶんブランクがあるので確かではないですが・・・（汗 注意点は、チェックを付けるときも外す時も、他に一切の余計なクリックをしないで再起動していただくことです。
Sasser、もしくはBlasterに感染している可能性が非常に高いです。 http://www.microsoft.com/japan/security/incident/sasser_xp.mspx http://www.microsoft.com/japan/technet/treeview/default.asp?url=/japan/technet/security/virus/blasterE_xp.asp 現在流行しているのは、Sasserの方ですので、とりあえず、マイクロソフトの対策ページの法を実行してみてください。 この法にて、感染していれば駆除が行えますし、感染していない場合は、その旨結果を知る事が出来ます。 http://www.microsoft.com/japan/security/incident/sasser_xp.mspx
ＲＳ２３２Ｃ接続で間違えるのは ＣＯＭポートです。ｃｏｍ１，２があるとの ことですからモデムをインストールしたＣＯＭ と実際に接続しているＣＯＭが違うのでは？ コンパネ-＞モデム-＞該当のモデムをクリックして プロパティ ここでｃｏｍポートを入れ替えたらいかがですか？
家庭で使うならＮＴＴ東西の ディジタルデンワＳ－２０００ がいいと思いますが、局線による優劣はアナログであるとディジタルであろうと変わりません。 チケットを取る上でＩＳＤＮ電話機がいいと言われる理由は、 短縮とか再送を使った場合、一瞬で発呼するという点です。 つまり、短時間でリダイアル出来る回数が極端に増えるわけです。 ただし、同一番号に対するリダイアルそのものに規制がかかるので、 例えば、短時間のうちに５回リダイアルすると１分は同一番号に掛からないという風な規制を受けます。 （回数と時間は説明する上での例えで、実際とは違います） この規制を回避するために、上の例でいうと、５回チケットセンターに掛けたら１回別の番号に掛ける。 という事をくりかえせばいいわけです。 つまり、チケットセンターと自宅の電話番号を短縮に登録しておき、 チケットセンターに５回、自宅に１回という風に電話を掛け続ければいいわけです。 ただし、オフフック・オンフックで掛けてもフックそのものに制限が掛かるので、 「短縮」ボタン→「発信」ボタン→「短縮」ボタン→「発信」ボタン という風に掛けないと、効率は上がりません。
＞ＳＯＮＹ　ＶＡＩＯ　ＲＸ７３（ＷＩＮ　ＸＰ）のユーザーです。 この製品は、使用したことがないので正確なアドバイスになるかわかりません。 ＞その後、再起動したところ、インターネットにＩＳＤＮで接続すると、十秒程度で切断されてしまいます。同じ回線で電話を使っていると、インターネットの切断と同じに電話も切断されます。 電話機をＶＡＩＯ　ＲＸ７３に接続して、同じくＶＡＩＯ　ＲＸ７３から、ＩＳＤＮ回線のＴＡ(Terminal Adapter)に接続されていると理解します。 電話も同様に、切断される。電話は、ＶＡＩＯ　ＲＸ７３を素通りして、ＴＡに接続されますので、ＶＡＩＯ　ＲＸ７３の問題ではなく、ＴＡの問題ではないでしょうか。 １．一度、ＴＡの電源を切って、再度入れる。今までの状態を維持しながらＴＡが初期化されると思います→ソフトリセット。 これ以外に、ＴＡのハードリセットがありますが、どのように設定されてあるのかわかりませんので、これは行いません。 ２．電話が切断されることから、ＶＡＩＯ　ＲＸ７３に接続されている電話機をはずして、ＴＡのもう一方(ＴＡには、電話接続の穴が２あるはずです)に接続して、電話が接続できるかを確認します。 考えられることはいくつかあるのですが、今まで、使用されていたことから、これは考えないことにします。 ３．スタート→コントロールパネル→電話とモデムのオプション、がありますここに設定情報がありますが、設定は正しいでしょうか。現在、私の環境が、Windows 2000でXPとは少し異なるので明確には説明できません(行政に接続するための専用端末です)。 いろいろ書いて混乱されるたとおもいますので、１．のみ試してみてください。
＞まさか自分の家の回線でしかパソコンを繋げない、なんてことありませんよね？ 普通は、「繋げられない」と思います。 同じ回線をきちんとひいてあれば、問題もないと思います。 ただ、地域的な電話番号などを設定してあった場合(アクセスポイント等に)は、同じ回線でも繋げられません。 一度、ぷららに電話される事をおすすめします。 ＞ネットカフェで見た自分当てのぷららのアドレスメールを、次の日に新しいパソコンでもう一度見たら、消していないのに、既読メールは消えていました！！ プララメールについては、詳しくないので解りません。
こんにちわ、jixyoji-ですσ(^^)。 tontonmeさんご自身がＰＣに関して初心者であるなら下記初心者用ＨＰも熟読して早めに初心者から脱出してください。 「パソコン初心者講座」 http://www1.accsnet.ne.jp/~kanon/step2/ragnarok_spec_2.htm ＡＤＳＬの詳細は下記ＨＰをご覧ください。 「ADSL　FAQブロードバンド初心者編」 http://www.tky.3web.ne.jp/~morimoko/adslindex.htm 今後わからない用語は下記デジタル辞書は使えます。お気に入りに登録しては如何ですか? 「アスキーデジタル用語辞典」 http://yougo.ascii24.com/gh/ 「情報・通信辞典 e-Words」 http://e-words.jp/ 「通信用語の基礎知識」 http://www.wdic.org/ 「パソコン関連用語集」 http://www.alles.or.jp/support/com-word.html 「不明快略語辞典」 http://www1.nisiq.net/~cpulot/Dic.htm それではよりよいネット環境をm(._.)m。
手っ取り早く倍の128kにするんでしたらMP接続に対応しているプロバイダを利用する。 ＃ただし電話代は倍。Flet'sは使えない。
安い方でいいと思いますよ。 値段の違いは11a　11b　11gに全て対応しているかどうかでしょう。 家庭で使うのでしたら11gに統一できるでしょうし。 http://qa.buffalo.jp/eservice/esupport/consumer/esupport.asp?id=7a6ae187-5cde-46c5-95b3-1d3fc27c9391&resource=&number=8&isExternal=0 こちらがその違いです。 OSはそれで問題ありません。 ただファイルのやりとりをやるのでしたら、ユーザー設定をしっかりやりましょう。 XPHome以外はセキュリティ面での設定がありますから。 実際やり出して判らなければ、また質問を立ち上げて下さい。
　なんだか意味不明な感じですが、加入は1回線ですよね。 　その回線がISDNということですと、屋外からの配線は最初にTA（ターミナルアダプタ）につながっているのではないでしょうか?　そこから屋内配線に何を（アナログ／デジタル）どうつなげているか調べればよいのでは？ 　ISDNからADSLに変更するときは工事が必要。電話用にも分岐すれば2本になりますが、それをルータに入れてもどうにもなりませんな。
残念ながらWHR-G54/P単体ではISDNに接続することができません。 WHR-G54/Pを使う場合、外付けでISDNのダイヤルアップルータを用意し、WHR-G54/Pはブリッジモードに切り替え、無線LANのアクセスポイントとして利用することになります。 WHR-G54/Pの接続はLANポートですので、ＴＡではなくダイヤルアップルータを接続してください。 ブリッジモードへの切り替えは、参考URLのページで 「ダイレクト検索・QA-IDを入力」欄に「BUF238」と入力するか、製品名「WHR-G54」で検索し、 「ルータ機能を使用しないで無線HUBとして利用する方法、ブリッジ接続の設定方法【WHR-G54】～」 をクリックすると表示されます。
下記のサイトから取扱説明書がダウンロードできます。（ファームのバージョンアップも同時にやったほうが良いかもしれません） 設定ユウティリティーをダウンロードすればパソコン上から設定も出来ます。 アナログポートの接続種別や発ＩＤなどの設定で出来ると思います。
＃１さんの回答は ＞1）NTTのマイラインに入るとフレッツISDN/月2520円になるようですが・・・ の質問を思いっきり外していますので、回答しにくいです。 フレッツISDNで割引制度を利用したいなら、「マイラインプラス」というサービスを選択する必要があります。「市内 」と「県内市外」の両区分をNTT東日本・西日本のどちらかの電話会社（これから使用する方）に登録すると適用されます。 登録を変更すると、登録料金８００円が必要です。 これから先は、＃１さんの再回答を待ちたいと思います。 万一、再回答がなかったり、質問者さんが待ちきれない場合は、「補足」にその旨を書き込みください。 また下記、参考URLをご一読願います。
もうずいぶん前のことなので、うろ覚えですが... 128Kで接続するためには、ISDNのBチャンネル(でしたっけ?)を2回線分使用する必要があります。 また、プロパイダーもこれに対応している必要が有り、さらに電話代、プロパイダーの接続料も2回線分(プロパイダーによっても接続料は異なると思います)必要になります。 また、フレッツISDNでは128Kbpsでの接続は出来ません。 今フレッツISDNであれば、無理。 そうでなければプロパイダーが対応しているかどうかをまずは確認してみてください。 さらに、2回線分必要ですのでアナログ機器などがすでに回線を使っている場合には、物理的に128Kでは接続できません。
電話業者です。 必ずしも３ポートあるＴＡでないといけないということは ありません。 ｉナンバー対応のＴＡであればＳ／Ｔ点で接続した 機器にも番号は設定できます。 但し、設定が結構面倒くさいので、出来れば３ポートあるものに変更した方がいいかもしれません。
BUFFALOのAirStation ISDNモデルWLAR-128Gがあります。 他にセットモデルも出ています。 ○カードセットWLS-128GS ○USBアダプタセットWLS-128GSU
No.1の方の回答で正解だと思います。 4/1からであれば、今は1492使えないはずですが・・・。 ＞変なCUTY これは即効削除してください。 国際電話かQ2です。これにつながるとヤバイことになります（多額の料金請求が・・・） この場合、架空請求とは違いますので払わなくてはいけません。 接続先は、OCNだけにしてください。
検索して表示された一覧のうち、51番目を含むページをお気に入りに登録しておくと、後でその一覧のページを簡単に表示できます。 日が変わると、（更新されていて）番号がずれている可能性はありますが、前後の番号をチェックすればすむことだと思います。 ご要望にあった回答になっているかわかりませんが・・参考までに。
電話やFAXはTAのアナログポートにつなぎます。 フレッツISDNにするからといって接続が変わることはありません。 電話やFAXはフレッツISDNは使いません。従来と同じです。 お使いのPCにはシリアルポートがないようなので下記URLのような http://www.iodata.jp/prod/mobile/serial/2003/usb-rsaq2/index.htm USBシリアル変換アダプタを使って接続するようになるでしょう。
＞ＩＳＤＮはビッグローブの「つかいほーだいコース」（電話代は別）に入ってます。 それとは別にアサヒネットに入れば今のままで使えると言うことでしょうか？ ●アサヒネットに加入される必要はありません。ビッグローブのアクセスポイントにダイアルアップ接続して使えます（下にOS毎の設定方法が記載されています）。 ＞その前に１階のパソコンにアナログモデム内蔵かどうか調べ方がわかりません。。。 ●パソコンに電話の差込み口と同じ形の（RJ11)がありませんか？あれば電話の線（モジュラーケーブル）でつなげばOKです。 分からなければパソコンの型番を教えて頂けば調べて差し上げます。
インターネットをする前に IEのツール＞インターネットオプション＞セキュリティ＞レベルのカスタマイズ＞AvtiveXとスクリプト関係（もちろんJAVAスクリプトも無効）を全て無効にします。 IE6.0の場合ですと上から９つくらい無効にするところがあるはずです。 こうすれば邪魔なページは勝手に開きませんし、書き換えられることもありません。自分がクリックしたところ意外は開きません。 もとにもどす場合はセキュリティの「規定のレベル」をクリックすればもとにもどります。
フレッツISDNでパソコン3台つないでいます。 必要なのはダイヤルアップルータ（TA、DSUと一体になったものがあります。）、 LANケーブル2本（ストレート）、パソコンにLANケーブルをさす場所がない場合、 LANボードが必要です。LANケーブルはWindowsXPなら必ずさす場所があるようです。 私もオークションで買いました。 5,000円位でした。何に対応しているものが必要かをチェックして探してみて ください。 ちなみに我が家の場合はiナンバー、フレッツISDNに対応しているものを 探しました。
＃３です。補足をいただきましたので。 INSメイト v30TOWER であれば、USBという規格でつなぐことができます。パソコンショップや、最近はダイソーなどの１００円ショップでも、ＵＳＢケーブルを販売していますので、適当な長さ（最長５ｍまで，ただし１００円ショップのものは１ｍ程度）のものを買ってきてください。 INSメイト v30TOWERの説明書があれば、それをもってパソコンショップや家電量販店に行けば、合うものを出してくれますよ。 それで、参考URLを見て、設定を行ってください。
ＴＡのアナログ端子からモデムを接続していたなら別ですが、元々フレッツ・ISDNであったのであれば接続先が変更されていたとしても国際電話にはつながっていないと思われます。 その理由は、 １．ISDNのディジタル通信モード（64kbps）では、国際ISDNの契約をしていない限り利用できない(参考URL) ２．国際ISDNの契約をしていたとしても、その対象は主に先進諸国であり、国際電話トラップを仕掛けているような国にはまずつながらない ３．相手側にISDNに対応した機器が接続されている必要がある ４．アナログモデムでの接続は電話での通話が開始されてからパソコン上で通信できるようになるまで３０秒～１分程度かかり、その間の通信料金を稼ぐのも手口である よって、まず心配ありません。 今後の対策としては、 １．国際電話を使わないなら、国際電話不取扱受付センター(電話　0120-210364)に電話し、利用休止を申し込む ２．ＴＡをISDNダイヤルアップルータに変える 　　内部に設定してあるパスワードが知られなければ書き換えられませんし、メーカー、機種限定になりやすいため設定を書き換える不正プログラムも作られにくいです
ISDNダイヤルアップルータは、ISDNを使ってLANと外部のネットワーク(主にインターネット)を接続するためのものですので、無線LANの機能を持っていないものもあります。 無線LANを構築するためには、無線LANアクセスポイントまたは無線LANアクセスポイント機能付きの機器(ISDNダイアルアップルータ・ブロードバンドルータなど)と、接続するPCの数の無線LANアダプタが必要です。 「今のTAを残して無線LANを構築するという」というのは、XPのインターネット接続の共有機能(ICS)を利用するということだと思いますが、無線LANアクセスポイントを使えば現在のTAでインターネット接続を行いそれを共有することは出来ると思います。無線LANアクセスポイントは各社からいろいろな機種が販売されています(参考URL1番目)。 ただ、ICSを使ったことは無いので詳しいことは分かりませんが、下記のようなデメリットが予想されるため、無線LAN機能付きのISDNダイヤルアップルータ等を使用することをお勧めします。 ・インターネットに接続する場合はTAのつながっているPCを起動しなければいけない ・接続/切断の管理の手間 ・パケットフィルタリング等の設定の手間 ブロードバンド・ISDN共用の無線LANアクセスポイント付のルータ(参考URL2番目など)も有り、それですとADSL等を導入されても使用できますので、そのような選択もよろしいかと。
今、使用中のMN128-SOHO SL11(NTT-ME)の裏を見たら、S/T端子が付いてました。 正確にはTAでなくダイアルアップルータになりますが。
直接は難しい インターネット経由ならやったことは無いですが多分出来ます。 ＶＰＮ対応ＩＳＤＮルータを各拠点に導入 まず、ＩＳＤＮをフレッツに変更して、プロバイダー契約も定額制のところと契約（接続無制限化） ルータの設定で接続したら遮断しない、とか　８：００～２０時までは遮断しないの設定をする。 ルータでＶＰＮの設定をする。 たぶんホスト側が固定ＩＰの必要があるとおもいます、その場合は固定ＩＰをくれるプロバイダーと契約してください。 ＶＰＮ対応ＩＳＤＮルータといえばＹＡＭＡＨＡが有名 http://rta55i.netvolante.jp/route-new-swpv.html ＩＳＤＮしかないのであれば仕方が無いですがＡＤＳＬ・光ファイバー・ＣＡＴＶでも出来ますので他回線が来てるのなら他をお勧めします。 私の会社では３月にＡＤＳＬとファイバーでインターネット経由のＶＰＮを導入します。
#1さんが指摘しているとおりDNSサーバの設定がなされていないと思われます。 ブラウザのアドレス欄にhttp://203.141.35.113と入力してYahooの画面が表示されればDNSサーバ設定の不備に間違いありません。
>>モデムがアナログ信号に変更し通信すると理解していました。 すみません。勘違いでした。 アナログ回線をでのfaxやネットはモデムを使っていました。 モデムはModulator-Demodulator （変復調装置）の略ですので、デジタル信号を音声信号に変調し送信し、また受信時は音声信号を復調してデジタル信号に変えています。 >>ISDNはTAを使用しデジタル信号をデジタル信号のまま通信ができる 出来ません。 基本的にはモデムです。 ISDNの基本周波数は０～320KHzの帯域を3chに分けて通信しています。 各チャンネル（アナログ）にデジタル信号を乗せています。 http://arena.nikkeibp.co.jp/tec/bb/20020709/101064/ http://baseband.ne.jp/free/bff157-20021021.html
　ＩＳＤＮ・ＡＤＳＬ・ＣＡＴＶ・光ケーブルなど、専用のモデムが必要なので、モデムなしでいいですよ。
こんばんわ、以前回答したjixyoji-ですσ(^^)。 念の為どこの高速常時接続事業者がnyanyan2001さんの息子さんのお住まいでサービス・インしてるか下記ＨＰでご確認ください。 「ＲＢＢＴＯＤＡＹ」 http://www.rbbtoday.com/ このＨＰはＡＤＳＬや高速常時接続に関して常時情報が更新するので役立ちます☆それとエリア検索、郵便番号検索機能があるのでご自身の住んでる場所でどこの高速常時接続がサービスしてるかわかります。 ＡＤＳＬの詳細は下記ＨＰをご覧ください。 「ADSL　FAQブロードバンド初心者編」 http://www.tky.3web.ne.jp/~morimoko/adslindex.htm 下記サイトでＡＤＳＬとＦＴＴＨ(光ファイバー)の月額総合系料金の比較ができるので活用してみると良いでしょう。 「\価格.com ブロードバンド\」 http://kakaku.com/bb/ ＡＤＳＬを導入するにはＮＴＴ交換局からの距離と伝送損失が関わってきます。下記ＨＰでお調べください。 【ＮＴＴ東日本 線路情報開示システム】 http://www.ntt-east.co.jp/line-info/consent.html 【ＮＴＴ西日本 線路情報開示システム】 http://www.ntt-west.co.jp/open/senro/senro_user_index.html ●光接続ができる状態だが、安いコストで接続したい これであればすぐに導入できるＦＴＴＨ(光ファイバー)で宜しいのではないでしょうか?『ADSLは電話局の話しではできない』という文言から必然的にＦＴＴＨ(光ファイバー)になると思います。 ●現在、電話が１台接続してある この電話はほとんど使用しないので止めるつもり ＡＤＳＬがどういった原因でできないのかがわからないので何ともいえない部分がありますが,もしＡＤＳＬを導入できるようでしたら電話は残しておいた方が宜しいでしょう。ＡＤＳＬには必ず電話回線が必須になるからです。 もしＡＤＳＬができないのであれば下記サイトなどで売却すると良いでしょう。 「【楽天市場】テレナコーポレーションeショップ」 http://www.rakuten.co.jp/terrena/ 「株式会社 コムズ」 http://www.comzz.co.jp/net/ 「電話加入権販売,買取,GMRお得な電話加入権ショップ」 http://www.gmr.co.jp/ 「\ 価格.com \ 電話加入権 買取 ＆ 販売」 http://www.kakaku.com/myline/telsr/ 「■電話引くドットコム■」 http://www.denwa-hiku.com/ 「BB-web SHOP」 http://bb.k-free.net/ 「ブロードバンドショップ・ベルモ」 http://www.broadbandshop.co.jp/ また今後電話加入権そのものが資産として価値がなくなる可能性があるので売るなら早い方が宜しいでしょう。 【電話加入権、廃止検討へ　総務省】 http://www.yomiuri.co.jp/atmoney/mnews/20031212mh03.htm ●ADSLは電話局の話しでは、できない、らしい この文言が疑問ですね。どういった関係でＡＤＳＬができないのか具体的に詰める必要があります。116番へ電話をして聞いてみるか,あるいは各ＡＤＳＬ事業者に申し込んで試してみると良いと思います。 ●インターネットだけ使用する（電話は止める）場合には、何がいいのですか 導入できるのであればＡＤＳＬ,できなければＦＴＴＨ(光ファイバー)ですね。 ●ISDNで２回線は、電話を使わないので、費用が無駄？ ＩＳＤＮは最早消えいくのみの技術です。提供しているＮＴＴ東西もＦＴＴＨ(光ファイバー)サービスの【B-FLET,S】推進に力を入れており,ＩＳＤＮに関しては一切やる気はありません。今後ＩＳＤＮが速度アップする事も無いので導入してはいけません。 それではよりよいネット環境をm(._.)m。
・ISDNでは基本的に速度は64kbpsです。2本同時に使うMP接続でも(プロバイダが対応している場合に限る)128kbpsです。なお、フレッツISDNでは64kbpsしか使えません。 ISDNの場合、電話の基本料が上がるのと、フレッツISDNの月額料金が割高なので、ADSLが使える場合はISDNにする利点はほとんどないかと思います。 ・フレッツADSL(NTT東日本＝http://flets.com/、NTT西日本＝http://www.ntt-west.co.jp/flets/)では、既存の電話回線を使って電話と併用することも、新たにADSL専用の電話回線を引くこともできます。 他のADSL事業者(Yahoo!BB/e-access/アッカネットワークス)でも既存の回線を使うことが前提だと思います。
ターミナルアダプタ　は　ＩＳＤＮ専用って書いてないですか？　（型番とか判りませんか？？） ＡＤＳＬモデム　というものを使うようになります。 ＡＤＳＬといっても１．５Ｍ～２４Ｍ～　光ファイバー（１００Ｍ）までいろいろとあって、全部のスピードで使えるＡＤＳＬモデムは高価ですし、１～２年のうちに料金た変わったり　他の通信方法が出て来るかもしれないので、ＮＴＴでレンタルしています（モデム＋スプリッタで月額￥４９０） 他にプロバイダや回線管理業者（アッカ・イーアクセス等）でスピードに合ったＡＤＳＬモデムを　オススメしていますので購入するなりレンタルするなり～どのスピードに変更するのか～検討する必要があります。
接続した時にACT点滅の場合は極性が合ってない。 この機種は極性切替SWがないのでMJで線を入替えます。 今ごろ、この機種ってのは中古（失礼）ですね？ W98に設定ユーティリティをインストールして設定を 初期化しましょう。 ＸＰで使うにはファームウェアの書換えも必要でしょう。 下記のサイトからどうぞ。９８で完璧にしてからＸＰに インストールしましょう。この機種は拗れると面倒です。 ＵＳＢアンインストーラが付いているのはそのためです。
問題ありません
こんにちは。 ここで、ポイントといえば、 ISDNでのネット使用料 FAXと電話の割合。(同じ番号でも差し支えないのか？） 電話局との距離 です。 もし、距離が2Km以内、ネットを良く使っている のでしたら、工事費用をかけても、ADSLにするほうが 良くなります。 　また、これからのサービスですと、小規模の事業所でも IPフォンに対応できるサービスのキャンペーン期間なので いろいろあります。
こんにちは 先日は私の回答に良回答を頂き、有り難う御座いました。ＩＳＤＮとフレッツＩＳＤＮでも、使う機械（モデム）は同じだと思いますよ。 私も以前は、ＩＳＤＮを申し込むと同時にフレッツＩＳＤＮにしました。 確か同時に申し込むと、後から申し込むよりも工事料が安くなると思います（２千円程度？） 大掛かりな工事では無かったです　我が家の場合は局内だけの工事でしたので。 大きな違いは、使い放題という事です （何時間使ってもフレッツＩＳＤＮの基本料金以外の電話代がかかりません） 現在は、料金の面とスピードの面でＡＤＳＬへ変更しました。 まだアナログ回線のままなら、ＩＳＤＮにするよりもＡＤＳＬの方が料金が安くていいですよ。 ただ、住んでいる場所によってはつながりにくいという事もありますので116に電話して調べてもらうといいですよ。 上手く説明が出来ませんが、参考になれば幸いです。
ISDNでLANを組んでいる者です。 ダイヤルアップルーターを用意し設定。 イーサーネットケーブル（LANケーブル）を、ダイヤルアップルーターと パソコンでつなぎます。 WindowsXPパソコンであれば、LANケーブルをさす場所がありますが、 ない場合はLANボードなどを購入します。
アナログ回線への変更ですよね。 ＮＴＴの１１６番で受付してます。 必要なことは １．ＩＳＰ（プロバイダ）の変更 　ＩＳＤＮ用とアナログ回線用ではアクセスポイントの番号が異なると 　思いますので、プロバイダにも連絡が必要です。 ２．モデムの設定 　プロバイダの情報（アクセスポイントの番号など）を設定します。 　モデムの設定については取扱説明書をご覧下さい。 　もしかするとプロバイダからＣＤ－ＲＯＭなどで簡単に設定できるものを 　送ってくれるかもしれません。 ３．ＴＡの撤去 　当然ですが、オムロンのＴＡは不要になりますので外して下さい。 　電話のモジュラージャックから直接パソコンにつなげてください。 　 基本料金節約とのことですから、ＡＤＳＬにするのではなく、アナログ回線にするんですよね？ No.1の方の回答はＡＤＳＬに変更する場合の説明ですのでご注意下さい。 ちなみにアナログに変更すると、ネット利用中は電話が使えませんので。 ご不明な点があれば、再度改めて質問されるか、１１６番に電話した時に教えてもらってもいいと思います。 （１１６番では詳しくないかもしれませんが） ご参考になれば幸いです。
電話も利用できないのでしょうか？ それならＩＳＤＮのターミナルアダプターはわかりますか。モジュラージャックからつながっているお弁当箱くらいの箱です。そこに電話がつながっているはずです。（もし箱みたいなのがなければISDN専用の電話機です。この場合電話を買い換えないと電話は利用できないとおもいます）その箱から電話機を外し直接モジュラージャックに電話機をつなげれば電話は利用できます。 ADSLをしたければまたどこかに申し込みパソコンにLANケーブルを差し込むところがないのであれば、有線LANインターフェイス（PCカードタイプ、USBタイプなどOSとPCにあわせて選んでください）を買ってつければ利用できると思いますが。
まずは、ＴＡのドライバーを入手してインストールしてください。 あとは、ダイヤルアップネットワークの設定を行えば繋ぐことは出来ると思います。 細かな設定は、プロバイダのＨＰ等で調べて下さい。
「一定時間通信が無い状態が続くと自動切断する」と言う設定になっていると思われますので、ダイアルアップのプロパティ等を確認して下さい。 なお、無通信での自動切断は、ＰＣ側で設定＆解除できるものと、プロバイダ側で設定されていて解除できないものがあります。 ポップアップヒントで「このまま30秒間何もしない～」と表示されているのであれば、たぶん、ＰＣ側で設定＆解除できるものだと思います。
ISDN愛用者です。 私も安いのでアサヒネット使っていますが、ぷららも良いみたいですね。 速度に関しては、フレッツにしてからアサヒにし、ダイヤルアップのISDNの 時はHi-HOやDream　Net、ZEROなど使いましたが、速度や混雑に違いは ありません。
以前NECのTAを使ってましたが、アクセスポイント変更の際に、初期化まで しなくてはいけないのでしたっけ？　多分アクセスポイントだけ変更すれば 良かったような・・・ 切り替えについては自信なしですが、「アナログ設定」からできると 思います。 切り替えではなく、つないでいる電話が「電話のみ」「電話、FAX」「FAXのみ」 などになっていると思いますので、「電話、FAX」にしたら、電話機が自動受信に 対応しているはずですので、直るかと・・・ 私は今、他社を使ってますが、アナログ設定にそのような設定はあります。
DSU内蔵のTAの切り離しSWでDSUを切り離し、 S/TポートにTAとして動作できるルーターを接続すればOKでは。 →局線→ＴＡ（ＤＳＵを切り離しS/Tに）→ルータ→PC
>また、ISDNでなければモデムと無料プロバイダを用意すればよいのでしょうか？ できます。 今あなたがお使いのプロバイダーでも出来ます。 ダイヤルアップ接続が可能なプロバイダーなら何処からでも出来ます。
＞200iも140iも早くするのではなくて、負荷を分散すると云うことなのでしょうか？ 設定によりますが帯域がいっぱいになったら新たな回線に接続する等があります。 もちろん常時接続だったらそのまま負荷分散になります。 ただ、ADSLなどの高速回線に押されて生産狩猟になっていますのでRT300iしか手に入りにくいかもしれません。
どうも98パソコンのTCP/IPに「DNSを使用する」設定にしているためのようで、「使用しない」にするとWindows起動時の自動発呼は止まりますが、今度はIEを起動してもインターネットにつながらなくなります。 これはこのとおりだとおもいます。 何かのアプリ？かＯＳか？がＤＮＳを使ってインターネット上へアクセスしようとしていると思います。 その「何か」がなんなのか、ログを見るとヒントになると思います。
通常の設定画面では設定方法はないようです。 参考URLのTELNETコマンドガイドの９ページをみて Use DHCPをnoに設定してください。
７万円とは驚きますし、困りましたね。 疑問点１と２についてですが、フレッツＩＳＤＮの「接続先番号」とＩＳＰの「ＡＰの番号」は同義語ではありません。 「１４９２」での接続が始まる前は、たしかに普通の電話番号が、フレッツＩＳＤＮを契約された方へ案内されていましたが、それはお住まいの地域によりますが、ＮＴＴ東日本か西日本が用意した、フレッツ接続の為の電話番号で、ＩＳＰのＡＰの接続先番号とは違います。 あくまで、ＮＴＴが案内した電話番号に発信している限り、月々定額で接続が可能になるのです。 接続先をＩＳＰの接続先に変更しても、繋がりますが、電話代は、接続している時間だけかかってしまいます。 疑問点３については、簡単にですがＮＴＴ東西の両方のＨＰを見てみましたが、「当面の間は従来の・・・」という記載は見当たらず、連絡についても解りません。 質問を見る限り、ＮＴＴがフレッツ接続用に案内してある接続先の番号を設定してあったのに、ＩＳＰからのＡＰダイヤル先の統廃合の案内を見て、ＩＳＰのダイヤルアップ先の電話番号に変更してしまったのではないでしょうか？その為に、接続していた時間だけ請求が来てしまったのだと思います。 早めに、ＮＴＴから案内されている接続先に戻すか、「１４９２」にした良いです。１４９２がダメという事ですが、発信者番号が非通知の場合に１４９２の前に「１８６」を付ける必要がある位で、難しく考える必要はありません。（参考ＵＲＬを参照） ここから先は、参考的な話ですが、フレッツＩＳＤＮの接続先番号は、同じ電話番号が何人かに案内されますが、たとえ全員がインターネットに接続しても、話中にならないないように上限の人数が決まっています。マイラインが始まり、通常の電話番号だと、設定する際に特番を付けたりややこしいなどの理由で、「１４９２」というフレッツ用の番号が出来たのですが、フレッツＩＳＤＮを新たに申し込んだ方には、「１４９２」が接続先番号として案内されますが、もともとご利用の方と同じように、裏番号とでも言うのでしょうか、普通の電話番号が指定されていて「１４９２」へダイヤルしても、実際は裏番号に繋がっています。１４９２を案内された方は裏番号はわかりません。 ですから、「１４９２」へダイヤルするのと、以前からご利用の方がＮＴＴから案内されている番号へダイヤルするのは、料金の関係では違いが無いはずです。
自動切断でなければ インターネットエクスプローラを 立ち上げてツール-インターネットオプション-接続 -普段使用しているダイヤルアップをクリックして ダイヤルアップの設定の右下の設定-詳細をクリックし 接続が必要なくなったとき切断するにチェックを入れる これででバツをクリックしたときに 今すぐ切断すると出ますが・・・ 意図が違ったらすみません。
最近、この症状が増えている様です。 原因は、同じプロバイダの同じバックボーンの系統に 高速回線のユーザーがいて その人が大量にデータをダウンロードしている場合が あるようです。 つまり、システムとしては、早いユーザー、 遅いユーザー、どちらにも公平に割り振っているのですが 早い方がたくさんダウンロードできますから、 遅いほうはバッファがすぐに一杯になってしまって 結果的に次に順番が回ってくるまで 待たされるという感じです。 きっちりとしたプロバイダなら、回線速度毎に バックボーンを分けているのですが、 雑にやっているところも結構あります。
　それではですね、えーっと。 その1）まず現在ネットに接続している環境を書き出して下さいな。 　例えばADSLとかISDNとかダイヤルアップとかAir'Hとかケーブルとか職場のLANとか。 　Active Directory環境とか。 　ネットに接続するのは、ADSLモデムをブリッジ構成でやってるのかルーターとして利用しているのか、またはISDNのTA or ルーターか。 　またプロバイダーも書いていただければ。 その2）コントロールパネル→ネットワーク接続→現在青く表示されているのをダブルクリック→プロパティ→ネットワーク→インターネットプロトコル（TCP/IP）をダブルクリック。 　「次のDNSサーバーを使う」の項目は、どうなってるんでしょか。 その3）スタート→プログラム→アクセサリ→コマンドプロンプトを起動。 　「ipconfig /all」と入力して、enterキー。 　その結果を書き出して下され。 　##なお、IP Addressの項目は、12.34.X.Xのように伏字で書いて下され。 その4）その現象は、Blaster感染後に起きたものでしょうか。 その5）差し支え無ければ、エラーがでるHPのリンクを貼って下され。
５ｍ以内にしてください。 それよりも長くするにはUSBハブ（セルフパワーが望ましい）を間に入れてください。 あまり長いとノイズが乗ってあまりいいことはないですよ。 電話ケーブルをのばす方向で考えた方がいいと思います。 ISDNはADSLより電話線のノイズには強いですし。
TAのファームウェアを最新の物にして見てください。 https://121ware.com/aterm/regist/nfaq/usrview.asp?FI=480
ISDN愛用者です。 １台のFAX付き電話機では無理ですので、もう１台電話かFAX付き電話機を 用意し、別々のポートにつなぐことで可能です。 我が家は２ポートにFAX付き電話機を２台つかっています。
Web Camera、ネットワークカメラなどいろいろな呼び名があります。 http://www.sherlock-holms.com/catalog/networkcamera.html 私は、価格とメーカの信頼性から、パナソニック製品でまとめています。赤外線熱検地の端子もありますが、常時撮影していますので使用しておりません。動きがあるときのみ記録するモードもあります。 パナソニックの製品は、約200枚ていどの画像保存機能もあり、必要なときにダウンロードすることも可能です。また、ネットワークセンター(有料)経由でのサポートもあります。 録画は、ローカルのＰＣに保存するか、まとめてリモートからもブラウザーで参照します。 カメラ本体は、極端に高いものではありませんが、熱センサーまで含めて、工事まで依頼するとなるとある程度の費用は覚悟しなければなりません。
TAを直接 HUBに接続しても共有できません。 ルーターを購入して HUB - ROUTER - TA - LINE と接続する必要があります。ルーター機能内蔵のTAなら直接HUBに繋げられます。というか、現状ではTA機能を内蔵したルーターというカテゴリになるかと思います。 あとは、TAを直結した１台のパソコンを proxyサーバーにすればルーターは必要ありません。
bluetooth接続をお使いなら、電波障害が考えられます PHS、携帯電話、電子レンジ、無線ルータなど近くで使っている機器からのノイズで通信障害が生じやすいのかも知れません。参考URLに有る通り、親機をリセットして見るのもひとつの解決試行方法です。 ATではなく、TA(ターミナルアダプタの事ですね)をお使いなんですよね。
たびたび。 サービスエリアの欄に「フレッツ・ＡＤＳＬ/ＡＤＳＬモア、ＢフレッツはＮＴＴのサービス提供エリア」と記載されているのですが、ＮＴＴで調べてみると、ＡＤＳＬはサービス提供エリア外となっています。 →ＮＴＴ１６６で確認をとったのでしょうか？ それならば，現状ＮＴＴフレッツのＡＤＳＬは確実に諦め。です。 ということは、ＮＴＴのサービス提供エリアではないので、いくつか引っかかったプロバイダーもＡＤＳＬは使えない。ということになるのでしょうか。 →ＡＣＣＡやイーアクセスのホームページにてサービスインしているなら，その回線提供会社と提携しているブロバイダと契約。ＡＤＳＬできます。 できればフレッツＡＤＳＬもしくは、ＹＡＨＯＯＢＢに変更したいと考えています。 ですが、ＮＴＴもＹＡＨＯＯもサービス提供エリア外と示しているので、諦めるしかないのでしょうか？ →本当に今，提供エリア外なら現状は待ちです。 基本的にその地域でサービスインしている回線業者がわかれば，どこにせよブロバイダはその中から選択することができます。
そのサイトにちゃんと書いてありますよね？？ --- ５．バージョンアップ用ソフトのイージーバージョンアップを立ち上げます。 ６．解凍した場所を指定し、Ｖｅｒ１．５０をご利用の方はIv7_150.binをＶｅｒ２．５０をご利用の方はIv7p_250.binを指定して、バージョンアップを行ってください。 --- バージョンアップソフトでそのBINファイルを指定するだけです。BINファイルはバイナリファイルですので開いても意味ありません。
googleで"CAPI2.0"で検索するといろいろ出てきて ヨーロッパでの普及しているISDNの規格(Common ISDN API)の Ver2.0の規格というのはわかりましたが。 どのメーカーのどのTAがCAPI2.0に対応してるかは、 検索してもでてきませんでした。
2000/XP用のドライバで使用してください。まずは 98用のドライバーを一旦削除する必要があります アプリケーションの追加と削除にV30TOWERのユーティリティがあれば、それも一旦削除してください。そして、デバイスマネージャーでモデムを削除してください。それから入れなおしへと移行していきます。 ドライバやユーティリティは参考urlからダウンロードして、マニュアルを確認の上、再度モデムドライバやユーティリティソフトをインストールしてから設定をやり直してみてください。
＞ AirStation WLAR-L11G-LはISDNに対応している ブロードバンド（ADSL/CATV）対応ですので、ISDNには接続できません。 WLAR-L11G-L　BroadBandルータモデル http://buffalo.melcoinc.co.jp/products/catalog/item/w/wlar-l11g-l/index.html WLAR-128G が、対応しています。 http://buffalo.melcoinc.co.jp/products/catalog/item/w/wlar-128g/index.html ISDN回線＞ISDNターミナルアダプタ（ルーター機能付き）＞ WLAR-L11G-L＞無線、有線PCの接続は可能です。 ISDNターミナルアダプタ（ルーター機能付き） Aterm ＞ISDN対応製品＞ISDNルータ－ PA-WB55TL1 http://121ware.com/aterm/
ターミナルアダプタ（ＴＡ）関係の配線をまず確認して下さい。次にＴＡ取説に従いダイヤルアップの設定 注意：デジタル回線の同期が取れていない場合は、ＴＡのリバーススイッチを切り替えます。 後は確認で「コントロールパネル」→「ダイヤルアップ」→「プロパィ」を選択して 「電話番号」で「局番なし」電話番号「１４９２」 「国番号（８１）」を選択 「接続の方法」でＴＡのモデムが選択されているか ハズしていたらゴメンナサイ！
＃４です。 ＞「マンションによくある配線」である可能性はありますでしょうか？ 集合住宅という事なので、可能性はありますが、大抵２～３対の配線が通してありますから、今回の希望は大丈夫だと思います。今後２Ｆのｉナンバーも１Ｆで利用したいとかになると、配線のルートや対数によっては無理となる場合はあります。 ＞管理会社に確認するのがいいかと思いますが、・・・ 「我が家は、ＩＳＤＮ回線で、ＴＡを置く部屋と、電話機を置く部屋が違うので、各部屋に電話の差込口があるみたいですが、電話線は配線してあるのですか？それとも、電話屋さんが、必要に応じて引くのですか？」「電話屋さんが引く」の場合は問題ありませんが、「先行配線で引いてあります」と言われたら「各部屋に配管が通っていて、工事上必要な場合、引き換えが可能ですか？」という質問で良いのではないでしょうか？「無理です。」と言われたら工事当日まで、希望通りに機器を設置出来るかは正直なところ断言出来ません。
ISDNで、インターネットをする場合、二つの方法があります。 一つは、通常のダイアルアップです。 これは、まず、プロバイダーの指定する電話番号（基本的に、市内の特定の番号。市外だと、電話料金が高くなるから）に掛けるやりかたです。 これだと、接続していた時間だけ、電話料金を取られてしまいます。 この不満を解消したのが、フレッツISDNです。 基本的に、NTTの場合、フレッツとは、常時接続（使い放題、料金一定）と言う意味で捉えると解り易いです。 そこで、肝心の質問ですが、NTTの場合、プロバイダー事業は、しておりません。 通常、ＰＣをネットに接続する場合、必ずプロバイダー経由でないと、ネットに繋がりません。 ですから、ＮＴＴ自身、プロバイダーをやってないので、あなたの考えは無理です。 そこで、対策ですが、プロバイダーは、どこにしましたか？ ここの料金がくせものです。 450円～2,000円と、幅がありすぎです。 私の場合、必ずISDNの場合、アサヒネット（月450円）を進めています。 特に、不都合は、ありません。 あと、余談ですが、ADSLは、使えない環境なのでしょうか？ 出来る環境であれば、ADSLの方が、接続スピードが速くて、料金的にも、フレッツISDNより安い場合が多いです。
あります。 原因はわかりませんが、我が家の場合もFAXの音がしたらしばらく待って 「プープープー」と鳴ってから切っています。 そうすると、ファックスが受信されています。
>「ISDN一本ではかかってきたものを自動的にふりわけは出来ない」 ファックス電話でなくて、電話とファックスが別々の器械であることを前提に。。。 電話番号が1つの場合、その通りだと思います。振り分ける場合、別ポートに電話とファックスをつなぐことになるので番号が2ついります。 i-Number 契約(300円)を利用すると もう一つ番号が取れるので、これを利用することになると思います。
参考URLのように接続先は５つまで設定できますので新たに接続先を設定し http://www3.melcoinc.co.jp/download/manual/net/wlar128g/katsuyo/chapter14.html にあるように自動接続先を新たに登録したものに変更してやればいいかと思います。 AirNavigationおよびファームウェアなんかは最新のものにしておくといいですよ。 http://buffalo.melcoinc.co.jp/download/driver/lan/airnavi.html http://buffalo.melcoinc.co.jp/download/driver/lan/wlar-128.html
FAXが自動応答の設定になっていると思います。これを手動に切り替えなければ、自動的にFAXになってしまいます。 FAXの取扱説明書に書いてあると思いますので読んでみてください。わからない場合は、NTTではなくFAX機器の販売店かメーカーですね。
http://www.okweb.ne.jp/kotaeru.php3?q=643680 こちらでも回答した者ですが、フレッツISDNが利用できない地域でしたら、 デジタル（ISDN）のダイヤルアップ接続をお使いだと思います。 私もここ何年か前までダイヤルアップでした。理由は、請求額が通信料（NTT)と プロバイダ料金を足しても、フレッツISDNの料金を超えなかったからですが、 その際に利用していたのは、i・アイプランでした。 下に参考URLを記入しておきますが、私の場合は1200を使っていたので 1,200円払うことで、3,000円までNTT通信料が使えたので、お得でした。 マメに切断するようにすれば、1,200円の請求で済みますし、プロバイダも ライブドア（http://www.livedoor.com/join/plan/frbs/index.html）など無料の ところを利用すれば、随分と節約できます。
こんにちわ。 まったく詳しくはないですが、ちょこっとアドバイス。 今までどの回線でしようしてましたか？ 専用線かISNDあたりかなと勝手に思いました。 これをBフレッツに変更したことで、接続できなくなったのではと推測しました。 で、原因としては「グローバルIPが振られるから」と思います。 今までは電話番号やその他番号で相手先を特定できたものができなくなってしまったと思います。 なので、やるならインターネットVPNを構築しなければならないか、と。 もしくはサーバ側にDDNSを導入して、クライアントからのみ接続、 という形になるかと思います。 全く見当違いかもしれずアドバイスにもなってないかもしれません。
こんにちは。 ＜ネット等で同一製品の中古品・・・とは、ＦＴ５０やワイヤレスパソコンアダプタの各々単品でしょうか？ それとも、セット商品なのでしょうか？ セット商品で、通信の動作確認済みで、今の機種とまったく同じ機種ならば、設定は何も無く取り替えるだけだと思います。ただ、ＦＴ５０の電話の機能の方で、ナンバーディスプレイやキャッチホン、ｉナンバーといった設定は利用環境によって必要です。後からでも出来ますが、ファームウェアも最新かを確認したほうが、ＰＣを２台で使用しているようなので、ＭＵＸ機能やフレッツＩＳＤＮでの接続での安定性が図られているようです。（参考ＵＲＬ） 単品で購入するのなら、どちらを購入するにしても、少なくとも内線登録が必要で、登録をしなくては通信出来ません。 設定は、ワイヤレスアダプタが、カードタイプでなければＦＴ５０のアナログポートに差し込まれている電話機からの操作で、手順通りダイヤルして、ワイヤレスアダプタの順番が着たらコンセントを差し込むだけですから、手順書を良く読めばそれほど難しくありません。 カードタイプは、ＡＴコマンドでの操作が少し必要で、キチンと初期化されていないと、登録も出来ませんのでご注意ください。
まず大きな違いは回線の違いです。 ADSLはアナログ回線を高速で利用する技術でISDNなデジタル回線を利用する技術です。 ですからアナログ回線からデジタル回線への変換工事を行う必要があります。 フレッツISDNにはいるかなどで工事料金は変わってきます。フレッツISDNに同時に申し込むと工事料金がほぼ無料になります。 http://www.ntt-west.co.jp/ipnet/ip/i_ryoukin/index.html http://flets.com/isdn/s_fee.html TA自体はそれほど高くありません１万円以内で購入できます。 ＞あと、家族がもう一台使っているのですが、その場合は、ＴＡというのも２ついるのですか？ ISDNルータを使えば２台同時に接続することが可能になります。 しかしＰＣ距離が離れているときは無線LANを使うなどの必要がありどれぐらいの期間ISDNにしているかによって変わってきます。無線にするのかエアコンのダクトなんかを使ってLANケーブルをのばして有線で接続するのかなどです。
こんにちは、ｍｏｎｄａｙと申します ＞ADSLモジュラーケーブルって普通の電話にも使って大丈夫なのでしょうか 　大丈夫ですよ！ＡＤＳＬ用の物は、普通のＮＴＴ仕様のケーブルよりノイズに強いのが特長です。普通の電話に使うのには問題ありません。 家庭にある電話のモジュラージャックから、電話につなぐ時は「６極２芯」もしくは「６極４芯」の物でＯＫです。 （ケーブルの箱に必ず書いてあります）
Aterm80というのはAtermITX80のことでしょうか？ やはりまずはXP対応のドライバ、ファームウェア、ユーティリティにアップデートしてやってそれでも改善しないかを確認するべきかと思います。 WindowsXP対応ドライバセットとかもありますし。
他の回答者の補足になりますが、現在ISDNの回線を持っているのであればADSLのTYPE-2（ADSL専用線）の契約でお望みの事が可能です。（No.2の方もおっしゃってますが中小企業向けと言う意味ではISDNも有効なんですよね） で両方引いたときの影響ですが、理論的にはISDNはADSLに干渉します。どの程度と言うところまは実際に行ってみないと分かりません。ADSLの条件（NTT局からの距離等）によって比較的影響を受けなかったり、繋がっていたのが急に切断されたりと言う現象も考えられます。NTTに相談するともしかすると回答が在るかもしれませんが、やってみないと分かりませんと言う回答かもしれません。ちなみにYahooBBはISDNとの干渉しやすい技術を使っていますのでお使いにならない方が良いと思います。（本当に影響が出るかどうかは分かりませんが・・・）
TAのメーカーサイトでWindows2000用のドライバを配布してるかもしれませんぞ。 NTTのなんとかスリムってTAは発売時には98とMe用しかありませんでしたが、いつの間にか用意されてましたし。 乗り換え費用は参考URLへ。NTTに依頼することもできますが、ISPがそれを代行してくれることもあります。
マック対応のＰＣかー度は結構少ないのですが、REUDOの参考URLの製品だとマックのG3にも対応していますしOS的にもあいます。 これと http://buffalo.melcoinc.co.jp/products/catalog/item/w/wlar-128g/index.html などの組み合わせで無線で通信を行うことができます。
もう一度最初からチッェクして見ましょう。コントロールパネル　→　ダイヤルアップネットワーク　(この中に新しい接続と現在使用している接続先があると思いますが。現在使用している接続先のプロパティを開く　市外局番は無しでも良い　電話番号は1492です問題はここからです。 接続の方法でATERM SYNCのモデムが選ばれているでしょうかASYNC　なら　モデム一覧で選び直して下さい　それでも だめな場合　何度も設定しているからTCP/IPダイヤルアップアダプターが複数出きているかもしれません。コントロールパネルのネットワークを開いて確認して下さい複数あれば消去して追加して下さい　追加　→　プロトコル　→　追加　→　Microsoft →　TCP/IP　OKをクリック
私がＩＳＤＮの時によくあった出来事と一緒です。 その時にもらったアドバイスは、 「ターミナルアダプターの電源を元から抜いてみて下さい。そしてちょっと時間が経ったら(５秒から１０秒ぐらい)また電源を入れてみてください。ランプがきちんとつけば大丈夫です」でした。 実家のターミナルアダプターの電源は早い点滅をしていませんか？ もしそうであればこの方法を一度やってみてください。 それでも駄目ならＮＴＴに電話してターミナルアダプターの型番を言って、対処されてみては如何でしょうか？ お役に立てばいいのですが・・・
ここが参考になりますでしょうか？ ちなみに私のときは(今はＡＤＳＬ８Ｍ、以前はＩＳＤＮ) 某i社で２４時間接続で４０００円弱でした。 (高い方かも・・・υ)
PRESARIO3500シリーズは、CPUが600MHzくらいで、Win98SEを搭載し、 LAN環境は標準搭載ではないようですね。 このマシンLAN環境を追加するには以下のいずれかになると思います。 ・本体内部のPCIスロットにLANボードを追加する 　（1000円くらいで各種売っています） ・USBポートにUSB接続のLANアダプタを装着する 　（各種あります。例えばこちらです） http://buffalo.melcoinc.co.jp/products/catalog/item/l/lua-ktx/ 上の方は、安くて高速なのですがケースを開けて装着する必要がありますので 自信がなければ下のUSBタイプにされればいいと思います。
いくつかの条件があります。 １．TAの設定が同期64kbit/sになっていること。(128kbit/sのバルク転送は、フレッツISDNではできないとと思います。) ２．プロバイダーの情報が手元にあること。 ３．Windows 98の設定と想定します。 １．デスクトップ上の[マイコンピュータ]→[ダイヤルアップネットワーク] いずれも、マウスの左ボタンのダブルクリック ２．[新しい接続]をマウスの左ダブルクリック→[接続名](わかりやすい適当な名前)→[モデムの選択](接続されているTAの情報が表示されていなければなりません)→[設定]ボタンをマウス左シングルクリック ３．パソコンとTAが接続されているポートを選択(環境により異なりますが、おそらく表示されているものでよいと思われます)→[最高速度]をプルダウンメニューから[115200]を選択→[OK]ボタン(元の画面にもどる)→[OK] ４．[市外局番](ブランク)→電話番号(1492)→[次へ]ボタンをマウス左シングルクリック→[完了]ボタンをマウス左シングルクリック ５．新しくできた接続アイコン(先に適当につけた名前)をマウスの右クリック→ドロップダウンメニューから[プロパティ]をマウス左クリック→[プロパティ設定ダイアログボックス]が表示されます→[サーバーの種類]を選択→[PPP:インターネット、Windows NT Server、Windows 98]が表示されていることを確認 ６．５．の画面で、[詳細のオプション](接続するプロバイダーにより異なります。特に指定がなければチェックをすべてはずします)→[使用できるネットワークプロトコル]は[TCP/IP]にのみチェックを入れます。 ７．[サーバーが割り当てたIPアドレス]のラジオボタンが選ばれていることを確認します→[ネームサーバアドレス]のラジオボタンが選択されていることを確認→プライマリィDNSと、セカンダリィDNSを設定します→[IPヘッダー圧縮を使う]のチェックをはずします→[OK]ボタンをマウス左クリック→設定完了→[OK]ボタンをマウス左クリック「 プロバイダー経由でのインターネット接続 １．作成された、接続のアイコンをマウスの左ダブルクリック→[ユーザ名](プロバイダーに登録されているもの)→[パスワード](プロバイダーにとうろくされているもの)→[電話番号]に「1492」が表示されていることを確認→接続先(先に適当につけた名前が表示されています)→[接続]ボタンをマウス左クリックです。 これで、接続が開始されて、接続が完了すると、画面右下のタスクバーにパソコンの形をしたアイコンが点滅するはずです。 この状態にならない場合は、３．の接続ポートが異なる可能性があります。接続アイコンをマウス右クリックてドロップダウンメニューからプロパティを表示させて順に変えてみる。 もうひとつの確認は、スタート→プログラム→アクセサリ→通信→ハイパーターミナル→すべて[キャンセル]ボタンをマウス左クリックで、ターミナル画面が表示されたら、[AT]とタイプしたときに、[ok]が表示されない場合は、パソコンとPCの接続が不完全です。 FORVALのTAの設定は、残念ながら、分かりません。また、設定をむやみに変更すると、電話もほかのユーザも接続できなくなりますのでお勧めではありません。そこまで変わるとは、ちょっと思えません。 また、プロバイダーの情報の指定の項目はお手元にありますか。かなしも、IPアドレスや、DNSの設定は必要がない可能性もありますので。 明日と、明後日は、旅にでますので、３０日の夜に再度、あなたのメッセージを確認してみましょう。 ISDNは使用していますが、フレッツISDNは、現在は使用いたしておりません。特許庁とのオンライン出願ですので、記憶でしかお答えできません。 大変、お困りのようで、もう少しお手伝いしたいところですが、ネットワークカメラの設定に忙殺され、質問をミスりました。
単なる、ダイアルアップですか、フレッツ・ISDNですか。 いずれにしろ、回線接続がされていないのではと思われます。 OSの違いで、必ずしも、まったく同一ではありません。 １．ダイアルアップ スタート→設定→コントロールパネル→ネットワーク→ISDN用の接続アイコンをダブルクリック ユーザー名 パスワード ダイアル先電話番号 が表示されます。接続先電話番号の確認 または、 スタート→設定→コントロールパネル→ネットワーク→ISDN用の接続アイコンをマウスの右クリック プロパティを表示 「全般タブ」で、接続先電話場号の確認。 もし、プロバイダーから、TCP/IPの設定情報が指定されていれば、 「ネットワークタブ」→インターネットプロトコル(TCP/IP)を選択→プロパティ→IPアドレス、DNSアドレスの確認 ２．フレッツ・ISDNであれば ダイアル番号は、「1492」であることを確認 問題はないとは思いますが、TAの電源や、接続ケーブルは正しく接続されているでしょうか。
電話の２回線申し込みも兼ねて、窓口へ行かれるのでしたら良いのですが、ビジネスフォンの細かい事は、窓口に行っても１１６と変わりは無いと思います。それよりも１１６へ電話をして、「ＩＳＤＮを２回線と電話機をＸＸ台位使って、こんなふうに使いたいからビジネスフォンなら出来そうだと聞いたので、誰か来て頂けませんか？」と言えば、きっとＮＴＴの法人担当の販売か、ＮＴＴ－ＭＥ（ＸＸ）という、お住まいの地域の、販売・工事・保守を担当しているグループ会社の販売担当に連絡が行き、喜んで来てくれます。必要ならば回線の申し込みも受け付けてくれるでしょう。 （１）、（２）についてですが、その通りです。ダイヤルイン毎に、４本の通話線を自由に利用でき、空きがあれば、代表番号を４本分着信させる事も、ＦＡＸを増設して、３０００番を２本でも、３本でも着信させるのも、ビジネスフォンの設定で変更します。 （３）については、そのケースを見たことが無いので自信がありませんが、グローバル着信の設定で可能だと思います。ただ、発信用に４個目の外線ボタンを空けておきたいという目的なら良いのですが、ＦＡＸ用に空けておこうと考えているのでしたら、２０００番にＦＡＸが来てもダイレクトに着信させる事は出来ませんので、目的次第では意味がありません。だからレアケースなのです。 （４）については、確かにそういう考え方はありますが、それはＮＴＴの交換機とビジネスフォンの主装置間での情報的（Ｄｃｈを使ったバーチャル的なもの）な事で、回線毎にＴＡを付けてしまうと不都合が出る場合がありますが、ビジネスフォンを利用すれば、外線１から、順番に２、３と着信しますから大丈夫です。 ビジネスフォンに詳しい外廻りの販売担当者がいるはずですから、よく相談した方が良いですよ。
メタル線にデジタル信号を流すという意味ではISDNとADSLは似たような規格といえます。 つまり、技術体系は違いますがADSLは使用条件の厳しいISDNだと思ってもらっていいと思います。 ですから、今後ISDNという名前は消えていくと思いますよ。
私はずっとASAHI-NETですが、繋がりにくいと感じたことはありません。 メールアドレスも、@以前はサブドメインとの組み合わせで重ならない限り自由に、サブドメインは http://www.asahi-net.or.jp/service/mail/mymail/index.htm のように255種類から選ぶことができます。 フレッツですので、NTTへの手続きはありません。
BIBLO MG12Dは、RS232C(COM?)がのポートがないようで、 INSメイトV30DSUには、USBがないようですが、物理的に接続はできないような気がするんですが。 下記のページには、USBが不可となっています。 うーん、どうしよう。 V30DSUを使いたいんですよ。 いっそのこと、中古のダイヤルアップルータを買うってのはどうでしょ。
そうですね　TAは中古で3000円ぐらいで買えますからね USB対応のTAを購入しましょう。変換ケーブルを探すより確実な方法です。
こちらはどうでしょうか？
＞今度はインターネットを接続したあとにメールを開こうとすると、 ＞また同じようにパスワードを入れなきゃいけなくなってしまったのですが ＞Microsoft Internet Referral Serviceとかいう接続先が「米国」になっていたので・・・ ということは、ＩＥとＯＥで使っている接続設定がバラバラになっているようですね。 ということは、どちらかがフレッツＩＳＤＮ接続ではない可能性がありますね・・・ フレッツＩＳＤＮは１４９２という番号に対して接続した場合のみ、定額料金になります。 今の状態ですと、どちらかの接続が有料（最悪国際電話にかかるとかあります） になっている可能性があります。 設定が分からないのであれば、一度プロバイダに電話をして、設定の見直しを依頼するのが 宜しいかもしれません。 ↓もしくはこの方法で、電話番号だけでも確認しておいた方が良いでしょう。１４９２以外の番号なら接続設定のやり直しをオススメします。
前後に事情がありそうなので、ＰＣの設定とかではなさそうですねぇ。 症状からすると、ページ自体がなくなっているような気がしますが。 管理人にメールで連絡を取る以外に思いつきません。返事を待ってみては如何でしょうか。 事件がいつ起こったのか知りませんが、管理人が抜本的な対策を練っているとすれば、 返事まで時間がかかるかもですが。
ルーターのLANポートに接続した場合はデジタルになります。 また、ISDN(シリアル)ポートにPCを接続した場合はルーターではなくTAとして動作します。 一方アナログ接続は、単にRTA52iのアナログポート(TELポートのことです)に PCのモデムから電話線を接続して、ダイヤルアップの設定をするだけです。 しかし１台のPCで同時に使用することはできません。 TAもしくはモデムを使用して接続する場合にはルーターの設定は不要です。
プロバイダーは　ASAHIネットがお勧めです。 月額450円で使い放題です。 http://www.asahi-net.or.jp/ 初期費用 普通の電話をISDNにしフレッツISDNにするには 契約料800円　基本工事費4500円　交換機工事1000円 このほかに、ISDNにすることにより 導入後 電話自体の月額基本料金が　2830円になりますのでお忘れなく。 更にフレッツ代2800円＋プロバイダー料金ですね。 屋内工事は自分で対処できるかと思われます。 ルータは必要ないですがTAは必要です。 TAは中古であれば1000円以下で売っております。 ヤフーオークション等で買うのも一つの手段でしょう。 >それと、電話代ってかかりませんよね？ 普通に電話でお話すればかかりますが、 インターネット接続のために通話料がかかるということはありません。
割と簡単に通すことはできます。１ミリ径程度の長い針金を買ってきて先を５センチほどUの字型にまげてやってから管の中にどんどん入れていきます。 ２階から入れるといいです。１階側で針金の先が出たらLANケーブルをその針金につなぎビニールテープなどでひっかかりがないようにしてから２階側で引っ張ってやります。 あとはLANコネクタのついたパネルにおなじ色のケーブルをつないでやればできあがりです。 NTTだと場合によって違いますが前にやってもらったときは６０００円程度取られたと思います。 しかしその住宅メーカーではやってもらえないのですか？
>1本の回線に番号を二つ割り当てるには「i・ナンバー」 >それとも、ダイヤルインを使用したほうがよいのでしょうか？ そうですうちでは2世帯住宅で2回線使っていました。 私の知る限りはi・ナンバーのほうがお得です。 ダイヤルインだとダイヤルイン機能がる電話機か 変換機をつけなきゃいけないですし　毎月の料金も高めです。 >111-111-1111はボイスワープを使い～ ボイスワープはできます、でも、うちでは 電話の留守電機能を利用してました。 電話機の機能で携帯に転送できるので そのような使い方をしてました。 また　オプションサービスの多くは現在の 販売されている電話機/TAの機能設定でまかなえるので　 特に必要ないと思います。毎月　チョロチョロ取られるより 電話機代金のほうがお得と思いません？ >あと、アナログ回線からISDNに変更する際に >どんな工事が必要になるのでしょうか？ >屋内の配線を変えたりするのでしょうか？ 室内工事は必要ありませんでしたが ○日に工事しますと言われ　その日に電話機の設定や TAの設定を変更しました。 なお　工事前に設定をすると普通の電話がうけれないので あくまで　工事当日にTAの変更を、と念をおされました。 他の方法、、、は？です 私的にi・ナンバーが一番いいと思います。 参考になれば♪
SDSLでもVDSLでもいいですが、価格次第というような気がします。 皆が飛びつけるような価格帯であれば、それなりに価格も下がりエンジニアも営業も増えるでしょうから。 でも、その前に何かしらで光ファイバーが近くに来るのであれば先は見えないですね。 NTT次第という気もしますけど、どうでしょうか。
＞115,200 bpsで接続 これはモデムとパソコンの間の処理速度でしょう。おそらく。 ＞ファイルをダウンロードするときは、転送率が 5.00KB/秒 ＩＳＤＮでの接続でしたらそんなものだと思いますよ。
この構成であれば出来ますが、もったいないですね。 これでは最高でも５６ｋｂｐｓですが、ＩＳＤＮ直結なら６４ｋｂｐｓの安定な通信が出来ます。 この構成なら当然アクセスポイントはアナログです。
こんにちわ。 回答やその補足も、読ませていただきました。 お使いのＴＡ以外に、Ｓ／Ｔポートなどからデジタル機器は付いていませんか？ 我が家もｉナンバーを利用して、電話とＦＡＸを番号分けして利用していますので、確かめてみましたが、同じようになりました。その原因をさがしてみると、我が家には、ｉナンバーという設定を持たない、テレビ電話（デジタル電話）がついていて、ＦＡＸの受話器を持ち上げている状態での着信がテレビ電話に着信していました。テレビ電話を外している状態では、ＦＡＸの受話器を持ち上げてどこにも発信していない状態でも、話し中になります。 もし、ＴＡ以外に何も付いていないとすれば、他の方は回答しているように設定でしょうね。 あと、確認ですが、 ＜自分の携帯電話から受話器の上がったままのBにかけたところ、確かに鳴っていました。その状態でAからBにかけても呼び出し音が鳴っていました。 とは、Ａから発信している時に、Ａの受話器から、相手を呼んでいる時の音がしている。そして、Ｂや勿論Ｃには、ベルは鳴っていないという事でいいのですよね？
＃３です。 ＞フレッツＩＳＤＮを利用した場合は、２回線分通信料が定額で使い放題になるのですか？ １）フレッツＩＳＤＮはＴＡのデジタルポートからの指定番号への通信のみ定額対象となります。つまりアナログポートから接続した場合は対象となりません。 http://flets.com/isdn/faq_02.html#q2 http://flets.com/isdn/faq_02.html#q3 ２台のＰＣで同時に接続したい場合、ＴＡデジタルポートにルーターを介する等の方法でＰＣを接続すれば２台とも使い放題が実現できます。（ＴＡによっては最初から２台接続可能な機種も有るようです。） http://flets.com/isdn/faq_02.html#q6 ※一般の通話や指定以外の番号へのディジタル通信モード通信は定額料金の対象外です。 ２）フレッツＩＳＤＮでは１２８ｋ通信は利用できません。 私は「iアイプラン」+「Biglobe」の組み合わせで１２８Ｋ通信を実現していました。WindowsUpdateやプログラムのＤＬ等では重宝しました。 http://flets.com/isdn/faq_02.html#q5 参考ＵＲＬはＮＴＴ東日本のものです。西日本の場合は以下をご覧下さい。内容は同じです。 http://www.ntt-west.co.jp/ipnet/ip/i_support/faq/index.html
こんにちわ。 ＜それともDSUのON、OFFという意味なのか・・？ についてですが、その通りです。 ＩＳＤＮ回線には、ＤＳＵは外付けであれ、内蔵であれ、一つだけしか取り付けられません。その為、回線が接続される、一台目のＴＡにはＤＳＵが必要であり、Ｓ／Ｔ端子で接続をする２台目以降のＴＡは、ＤＳＵ機能をＯＦＦにする必要があります。 それと、Ｖ３ＤＳＵは、Ｓ／Ｔ端子はオプションのユニットで、ユニットにＤＳＵをＯＦＦにする、スイッチがついています。Ｖ４ＤＳＵもたしか出来たはずですが？、Ｖ３０ＤＳＵには、ありませんね。 あと参考ですが、Ｓ／Ｔ端子で何台かの機器を接続する場合、終端抵抗というスイッチがあると思いますが、最後の機器だけをＯＮにして下さい。いくつもの機器がＯＮになっていたり、途中の機器がＯＮになっている場合、正常に動作しない場合があります。
こんにちわ。２回の補足をしてもらい、内線７２がダブってしまっているなど、不思議な点はありますが、今どんな状態かは解りました。 そこで、なんとかなりそうなアドバイスを今までしていましたが、現状では、ＦＴ５０に６４Ｃ１を登録をするのは無理と判断します。２枚ともです。あまり、細かい事はこの場では書けませんのでご理解ください。 そこで、どうすれば登録できる様になるかというと、６４Ｃ１を初期化して工場出荷時に戻す必要があります。 ＲＵはＡＴコマンドで消去できるし、勿論ＦＴ５０もユーティリティやリセットスイッチで初期化できますが、６４Ｃ１は以前も説明しましたが、単独ではＡＴコマンドなどでの初期化が出来ないのです。 ＦＴ５０の６４Ｃ１の登録が消えてしまっている現在は、製造工場に送って消去するしかありません。これはＮＴＴのメンテナンスの方がお宅に訪問しても、消去は行なえません。預かっていくだけになります。自分での直送は無理でしょう。もし、どうしても６４Ｃ１を利用したい場合は、費用が掛かるでしょうが、それしかありません。 少しでも、費用を抑えたい場合は、ＮＴＴ東日本の場合のＵＲＬを載せて置きますので、修理品を持ち込んで、終わったら取りに行けば出張費は要らなくなります。西日本のＨＰでも探して見ましたが解りませんでした。 営業窓口でも大丈夫なはずですので、お近くの窓口に聞いて見てください。 初期化した後の登録操作は、充分理解されていると思います。 期待だけ持たせるアドバイスをしていながら、最後はこのようなアドバイスになってしまいすみません。
残念ながら、NTTがミスをしていない限り、 ISDNは使えません. ISDNは、ピンポン伝送と呼ばれる方法で 上り信号と下り信号をやりとりしています。 つまり、 ある時間には電話局方向へ信号が流れて 次の時間にはユーザー宅方向へ信号が流れます。 電気の速さは有限ですから、 この方向を切り替える時には 余裕を持たせて、両方向の信号がぶつからないように しているのですが、 約７ｋｍで、この余裕がなくなります。 つまり、ins64の最大距離は末端の電話局から7kmです。 PHSもISDN網を使っていますから、 恐らくそこではPHSインターネットも無理でしょうね。 ADSLの距離も同じく7km以上になりますから これも困難です。 CATVや無線インターネット（スピードネットとか）の サービスがあると良いのですが....
No.1に回答を書いてから思ったのですが、56kモデムそのものが有ればと言う意味で書きました。TA自体をモデムとして使用することは出来ません。(と言う回答で良いのかな？)
Neverというサイトの日韓ウェブサイト翻訳機能を使って、ブラウジングしていただけで、心配は無いと思います。 因みに、Neverの日本語サイトは以下です。
一番おすすめなのはヤマハのRTAシリーズですね。 RTA52i、RTA54i、RTA50iなんかがでてたら買いですよ。 セットアップ用のユーティリティもついていますしセキュリティにも優れています。 NTT-MEの物がいいと言うことだったらMN128SOHOあたりがいいかと思いますよ。 http://www.ntt-me.co.jp/mn128/mn128_etc.html NTT-MEのものはBUGのOEMです。 http://www.bug.co.jp/mn128/spec_router.html
こんばんわ、jixyoji-と申しますσ(^^)。 念の為どこの高速常時接続事業者がdonchan2さんのお住まいでサービス・インしてるか下記ＨＰでご確認ください。 「ＲＢＢＴＯＤＡＹ」 http://www.rbbtoday.com/ このＨＰはＡＤＳＬや高速常時接続に関して常時情報が更新するので役立ちます☆それとエリア検索、郵便番号検索機能があるのでご自身の住んでる場所でどこの高速常時接続がサービスしてるかわかります。 ＡＤＳＬの詳細は下記ＨＰをご覧ください。 「ADSL　FAQブロードバンド初心者編」 http://www.tky.3web.ne.jp/~morimoko/adslindex.htm 下記サイトでＡＤＳＬとＦＴＴＨ(光ファイバー)の月額総合系料金の比較ができるので活用してみると良いでしょう。 「\価格.com ブロードバンド\」 http://kakaku.com/bb/ ＡＤＳＬ市場最安値の電光石火がお奨めです。ただ年一括契約なのとタイプ1契約などの制約に合意できるのであればです。 「平成電電ＡＤＳＬ「電光石火」」 http://www.denkosekka.ne.jp/index.html ＡＤＳＬだけがブロードバンドではありません。ＣＡＴＶなどの代替手段もあるので上記「ＲＢＢＴＯＤＡＹ」でチェックしてください。ＣＡＴＶの詳細は下記ＨＰを参照してください。 「ＣＡＴＶインターネット」 http://www.oasystem.com/catv/ 「CATV-LAN導入記(1)」 http://www.yuki.info/docs/other/catvin1.php 「東急ＣＡＴＶ回線使用家庭内ＬＡＮぱーと２」 http://www.saitosite.com/pc/0001/mourilan.html それではよりよいネット環境をm(._.)m。
ほぼみなさんのお答えのとおり、できる可能性が高いと思います。 問題は、フレッツISDNに対応しないプロバイダもあるということだと思います。 それとマイライン登録がNTT東西以外の場合には、PCのダイヤルアップ設定が普通と違います。 フレッツISDNに接続する際に10桁の番号を利用する場合は専用番号「1492」を設定するか、NTTの識別番号をダイヤルした後にフレッツISDNの電話番号を入力します。マイラインプラスをご利用の場合は122＋003x＋市外局番＋市内局番＋電話番号になります。 詳しくはお近くのNTTの営業所にお問合せください。
こんばんは。 使えると思いますが、ファームウェア（OS）によると思います。 以下で確認してください。 西日本の情報 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/download/isdn/v30slim/index.html 東日本の情報 http://www.ntt-east.co.jp/ced/support/version/ta/v30slim/101_win.html
niftyの場合、ADSL常時接続プランに契約していれば、 そのIDでダイヤルアップ接続をすることが出来ます。 ということで、ご自宅のISDN回線から、事務所で使用しているIDとパスワードでダイヤルアップすればよいと思います。 下記ＵＲＬ、また、ニフティのサポートダイヤルをご参考にしてください。
参考URLをご覧になられてください。 私もこの現象は初めて知りましたｗ
＞後日設定をやり直します。 そうですか、頑張ってください。 余談ですが、Win98の場合インターネットの接続の共有（他のマシンを接続させる？）があるのは、Win98Meだけだったと思いますので（WinXPにもありますが）Win98やWin98SEの場合は別途そういったソフトが必要になるかと思います。 ご存知あればよろしいのですが。
最近は、ADSLや光やケーブルなどの高速回線が主流となりつつあります。 光回線などは、個人で100Mなどの速度が利用できます。 （実際にはそこまで出ません。理論値です） プロバイダーの回線速度は、私たち個人のスピードUPに比べてそれほど変化はありません。 おそらくは、プロバイダーの回線速度が限界になっているか、ISDN回線の割り振りが少なくなってきているのが、原因のひとつと考えられます。 時間帯によって速度が出たり出なかったりしているなら、間違いなくインターネット全体混雑や、 プロバイダーの回線速度の限界かと思います。 あと、ダイアルアップのISDN接続なら、下記のアドレスより、 アクセスポイントの混雑状況がわかります。 相手のHPが開いたり開けなかったりするのは、相手側の原因も考えられます。 （サーバーの負荷が上がっているととか） まとめですが原因で考えられるのの順番は、 1.プロバイダー側の限界（回線・ハード共に） 2.インターネット全体の問題（混雑など） 3.相手側の問題（サーバーに負荷がかかっている等） 4.回線の問題（技術面・ADSLとの共存等） 5.PCそのものの問題（キャッシュや、設定など） だと私は、思います。
＞フレッツISDNを2台で接続したいです。 インターネット共有するよりもＩＳＤＮダイアルアップルーターを使用したほうがいいのではないでしょうか？ 理由 １）ISDNを使用する人はどんどん減っているのでISDNルータは余っていて中古なら安く入手できる。（先日、ヤフオクで￥１０００で入手した） ２）図のＷｉｎ２０００のマシンの電源を切ると共有できなくなってしまうがルーターなら関係ない。 ３）接続するマシンのＯＳなどは関係なく接続できる。 接続イメージ [WinXP ] --- LAN ---- [ルーター] --- [ISDN回線] [Win2000] --- LAN -------+ +---------[電話機] ＊ＩＳＤＮルーターはほとんどの場合HUBも持ってるので別のHUBは不要です。 ＊電話機はアナログポートに接続します。
　接続先電話番号は、そのままでよいと思います。 引っ越し先が、すでにＩＳＤＮでしたら、 開通とほぼ同時にフレッツＩＳＤＮは使えます。 局内工事（設定）の分の時差はあると思いますが・・・ 　ＡＳＡＨＩネットの方に連絡する必要もあります。 契約約款に変更の通知義務があると思います。 それに従えば、設定を変更すべき箇所も教えていただけます。
No.４のｂａｔｙｏです。 ＞LANケーブルと同じジャックのISDNの回線が入っています。 と言うことは接続的にはこうゆうことでしょうか？（またもや間違っていたらすいません） ＩＳＤＮ回線　　　　　　　　　　　　　　　　LANコード ---------------S/Tポート　yamahaルーター　S/Tポート--------S2000 ＩＳＤＮ回線の前にＤＳＵが何処かにあるはずですので、ルーターのＤＳＵは切りにします、もうなっている時は、回線側のコードをルーターから外しＳ２０００を取り付けて使えるか試してください。 これで使用できなければルーターより上部で（ＤＳＵ）不良です。 使用できればこれを、ルーターの出側でも使用できるか試します、ここで出来れば部屋までのコード、出来なければルーターが不良です。 これで何処が悪いか特定出来ると思います。
CD-ROMに傷があるとかだと思いますが、、、 掲示いただいているURLに、ドライバをダウンロードできる場所がありますね。 発売からそれだけたっているなら、あえてCD-ROMにこだわらず、最新のドライバファイルをネットからダウンロードしてきてはいかがでしょうか。
フレッツISDNは「市内通話」という概念がないので、通信料は変わりません so-netの追加メールボックスサービス（A-Box）は300円/月です。 接続サービス会員ならポストペットパークは無料です。 詳しくはso-netのHPでどうぞ。
制御しているのは、発呼、着呼などのＢチャネルのリンクを確立させるための 情報です。 （実際の発呼処理はＢチャネルです） 速度は１６ＫＢＰＳ（家庭用INS64）、６４Ｋ（INS1500）ですが INS1500ではもともとリンク自体が確立しているため Ｄチャネルを潰してＢチャネルとすることも可能です。 他に、ファーストアクセスと言いまして、 Ｂチャネルリンクを確立させる前のデータ伝送（もちろん確立後も使える）に 使うこともできます。 こちらは、パケット専用です。
常識の範囲で、保証書が、白紙の場合、そのＴＡを購入した時の領収書等が必要ではないでしょうか？ ヤマダ電機などは、保証書には、判など、いっさい押しません。 そのかわり、領収書と別に、お店の証明書をくれます。（レシートと同じような物） それと、保証書で、セットのようです。
私も自宅で同じような現象が発生しました、無線環境で接続しているとの前提で、 参考にならないかもしれませんが プロバイダ：Nifty ｜ フレッツＩＳＤＮ ｜ ＮＥＣ製ルーター（COMSTARZ neo） ｜ PLANEX製無線アクセスポイントGWAP11S ｜ クライアント MAC OS10×１（無線カード：AirMacカード） MAC OS9×１（無線カード：AirMacカード） WIN-Me×１（無線カードPLANEX製GW-11H） WIN-98SE×１（無線カードPLANEX製GW-11S） という環境で、ＭＡＣ側で起動時に認識していたネットワークが 一定時間たつと認識できなくなるという現象です。 GW-AP11Sのチャンネルをいくつか切り替え、今では非常に安定した 環境になっています。 チャンネルの切替も改善の可能性を探る一つの手です。 接続の確認や障害の要因を確認するなら、＃１の方が回答されているような 手法をとるのがまず、一番です。
少し誤解があるようです。 TAとルータ（ISDNルータ）は対立関係にあるものではありません。 通常のISDNルータにはTAが内蔵されているのです。 ISDN回線をDSUやTAが必要になりますが、ISDNルータにはその機能が内蔵され さらに、ルータ機能（ネットワークの中継機能）も一体化しているのです。 ちょうどADSLモデムとルータ機能内蔵のADSLモデムの関係と似ています。 ですからTAよりルータのほうが回線が安定するということ自体意味を持ちません。 実際に使用する場合も、TAを利用する場合はRS-232CやUSBなどのシリアルI/Fを 利用し、ルータを利用する場合はLAN　I/Fを利用するなどの違いがあります。 当然ですが、ルータ利用の場合は、複数のPCの同時利用も可能です。
＞現在、ＮＴＴ西日本のものを使用してますが調子がよくないです。これは単に故障なのでしょうか？ どのように調子が悪いのかがわからないので何ともいえませんがこういった機器はファームウェアやユーティリティを最新の物にすると改善されることが多いです。 また、NTT製の物でなくてもどこのメーカーの物でもTAは使えますよ。NECのAtermなどが定評があります。 もしくはNRR-MEのMN128ですね。 http://www.ntt-me.co.jp/mn128/index.html MN128にはターミナルアダプタとルータがありＰＣとの接続方法が違いますので注意してください。
No.4で回答した者です。 一般的というよりは、申込の際にどこまで工事するのかをＮＴＴの担当者が聞くはずです。 窓口や１１６などの受付部門では開通させる際に聞かなければならないことが決まっており、どこまでの工事が必要なのかは、料金にも影響する必須項目です。 その他（営業担当や街の電気屋など）でも同様です。 「細かいことは何も言わずにＩＳＤＮの工事を頼んだらどうなるか」という意味のご質問でしたら、「受付時に聞かれます」ということが回答になります。 一般的という言葉が「ＤＳＵなどはＮＴＴに頼むのと、自分で用意して取り付ける場合とどちらが多いか」ということを指しているのでしたら、今はご自分でＤＳＵ内蔵のＴＡを用意して回線部分だけをＮＴＴに頼む方が多いでしょう。 お求めの回答になっておりましたでしょうか。 ちなみに私は工事はしていませんが、以前申込を受け付ける仕事をしていたことがあります。 以上、再回答でした。
GoodWill PCリサイクル中古パソコン専門店 TEL 052-243-5861 FAX 052-243-5863 〒460-0011 名古屋市中区大須 3-11-34 （赤門通り沿い） で、7980円で今現座在庫があるそうです。
こんにちは。 ＞１．ＩＳＤＮで電話番号を２つ取る。 これは、iナンバーで可能です。 ＞２．一方を「電話用」、他方を「ＦＡＸ用」の番号とする。 これは、1が可能なのでもちろん出来ます。 ＞３．電話２台とＦＡＸ１台を設置。 これは、使うTAによると思います。 現在はiナンバーで番号2つ追加出来、 それに対応して、アナログポートが3つあるTAがあります。 まあ、2つでもつなぐだけなら可能ですが。 ＞４．ここが重要なのですが、、、（略） これもTAの設定次第です。 ＞５．ここも重要なのですが、、、（略） これもTA次第。 私は現在、NECのA-Termを使用してますが、1～5を 全て実現しております。 TAをいろいろ探してみてはいかがでしょう？
私もYAHOOメッセンジャー　、windowメッセンジャーなどでボイスチャットをしましたが、ノイズがすごかったです。おそらく回線の影響だと思います。また、相手がNATを介していたら、通信できません。 そこで、BitArenaというフリーのボイスチャットソフトを使ったところ、ノイズもほとんどなく、両方が同時にしゃべっても大丈夫でした。YAHOOメッセンジャーは片方がしゃべっている間、こちらから話せませんからね。ただ、両方にインストールしなければなりません。
　切れる前触れみたいな現象はありませんでしたか？ 例えば、通話が時々切れるとか。 　詳しいことは文面だけでは分かりませんが、取り敢えず一回TAをリセットしてみましょう。 やりかたは説明書を参照してください。 説明書がないときは、リセットボタンがあればそれを押す。 ボタンがない時は、バックアップの電池があればそれを外して電源プラグを抜く。 　それで直らない場合は、説明書の最後のほうに書いてある「故障かな？と思ったら」みたいなところを参照してみてください。 　電話会社に問い合わせる場合、TAはほとんど個人の持ち物なので原因がTAの場合相手にしてもらえないか、関係会社を紹介され高額な修理料を請求されるかのどちらかになります。 　原因がTAの場合は、電話局ではなく製造メーカーに聞いたほうが良いでしょう。
ＴＡかダイアルアップルーターの機種名を書けばレスがつきやすいのではないでしょうか？ 一般的なことを言えば、どの番号に着信したときにどの端末（電話、ファックス）に接続するかを設定する項目があります。 ＴＡかダイアルアップルーターがｉナンバーに対応しうている必要もあります。ファームウェアのアップデートが必要な場合もあります。
一度ＴＡのファームウェアを最新の物にしてみてはいかがでしょう、下記のＵＲＬにＸＰ対応の物があります。
> 「ダイヤルしない」に設定して、ダイヤルアップ接続できない状況で使用しても、本体の設定ページにはアドレスを入力して繋がります。 本体の設定ページは「家庭内ＬＡＮ」なので接続できて当然でしょう。 192.160.1.1ではないですか？ > それと設定ページで、接続の確認もできているのですが、 どのようにして「接続の確認もできている」なのでしょうか？ もう一度お尋ねしますが、通常はダイヤルアップで接続されているのでしょうか？ ダイヤルアップ接続で接続（閲覧可）の状態で、ＩＰアドレスの値を確認してください。 Win9x系ならWINIPCFGで、アダプタの種類を正しく選択した上で確認ください。 この時、ＩＰアドレスとＤＮＳのＩＰアドレスをメモしてください。 次にルータ経由で接続した後、ルータ設定画面のＷＡＮ側アドレスを確認ください。 ダイヤルアップ時のアドレスと大きく異なっていませんか？ ＤＮＳアドレスが誤っていると接続できてもブラウズできません。 この辺を確認なさってください。
安易な方法ですが、ドライバーやマネージャーのアップデートを行ってみてはどうでしょうか？ AirNavigatorCD　Ver.3.03 http://buffalo.melcoinc.co.jp/download/driver/lan/airnavi.html WLI-PCM-L11/L11G/L11GP Driver Disk　Ver.3.10 http://buffalo.melcoinc.co.jp/download/driver/lan/wli-pcml11g.html
分かりました。 契約は、DSUなしです。AtermにDSUが内蔵されています。TAのアナログポートから、TelとFAXに分岐しています。 このことから、判断いたしますと、お持ちのデジタルシステムは接続できません。 他の方法は、主装置がアナログ回線にも対応(1ポートは可能かと思います。)であれば、TAから分岐した、電話を主装置に収容いたします。 あるいは、NTTに再度工事依頼して、DSUとそれ以降のバス配線を依頼する。この場合は、現在のTAは使用できなくなります。しかしながら、現在は、DSUなしで、バスに直接接続できるTAは販売されていないと思います。全体的に配線をみなおさなければならず、困難を予想されます。この辺がネットでのアドバイスの限界のようです。
お気の毒ですが、ISDNルータとしては使えません。 DHCPに対応していますので、Y!BBには使えます。 http://ss.iodata.co.jp/Matching?scene=Catalog&code=56892
参考URLに 接続の手順が乗っていますのでそれに従ってください。 また、ファームウェアのバージョンが古いと同時接続ができません http://121ware.com/product/atermstation/verup/iwx70/iwx70_win.html から最新のファームウェアおよびユーティリティをダウンロードしてアップデートしてやってください。 ちなみに同時接続はITMUX機能というものを使います。
フレッツＩＳＤＮのつなぎっ放しコースだと、それ以外に電話代はかかりません。 又電気代は、デスクトップとして； ディスプレイが４０W前後、PCが１００W前後ですので、０．１４Wｘ３０円ｘ２時間で８円くらいです。 夜間だと電気代は、時間１６円くらいなので、半分くらいです。 ですから、戒めで、言ってるだけであって、お金よりもそちらの方が、メインでしょうね。 お母さんの顔もたまには、立ててあげましょうね！
＞アナログポートで接続する場合には、パソコンにモデムは、必要でしょうか？ ご質問の環境を実現するには必要です。しかし、何か特殊事情がなければ意味ありません。というより、余計なトラブルを起こす元なので特に初心者なら「悪いことはいわないからやめなさい」というのがアドバイスです。 「余計なトラブル」とは、 1.フレッツISDNにしたのにアナログ経由で接続して従量制の高額課金がかかる。 2.ダイヤルQ2など不正な接続プログラムによって高額課金がかかる+その他請求が来る。 そうでなくても、アナログだと速度もやや遅いです。 せっかくISDNにするのなら、ダイアルアップルータで接続共有+LAN構築し、さらにフレッツ契約で定額接続とするのを強く強くオススメします。 極限まで通信代を削減したいのでなければ(合計してもたかだか月\5000くらいですよ)、とりあえず使い放題にしておいたほうが結局ストレスがたまらないと思います。 だんだん世の中のサイトも定額接続を大前提にしてきてますし(このサイトもそうですよね)。 ただし、フレッツISDNにするとき、接続先の電話番号はダイアルアップ用とは別の専用番号なのでご注意を。
＞実は、WAN側だけでなく、SNMP情報もきているんです RTA55iはＳＮＭＰは非対応ですのでこれは厳しいですね. RT-105シリーズにしないと動作しないと思います。
＞やはりSEにしないとだめですか？ 残念ながら、そういうことです。 ＞アップグレードとなったら、データはバックしないとだめですか？ OSをアップグレードという意味ですね？ しないよりはした方がいいと思います。通常OSをアップグレードしてもデータは消えませんが、操作ミスにより「消える」可能性はなきにしもあらずです。 ちなみにWindows98、98 SEは、すでにマイクロソフトからの出荷が終了しています。あるとしてもお店の在庫限りかと思います。 ＞ハブを使うのは、他にどんなものがいるんですか？ ハブを使って２台のパソコンを接続するだけなら、必要な長さのLANケーブル（クロスケーブルではなくストレートケーブルです）がパソコンの台数分必要です。 ＞それとハブを使うやり方が書いているHPあれば教えてください。 ハブだけでインターネット接続はできません。 ハブはあくまでも複数台のPCをネットワーク接続するだけのものです。インターネットに接続するためにはほかにインターネットに接続するためのもの（たとえばダイアルアップルーターとか、ブロードバンドルーターとか、インターネット接続共有できるPCとか）が必要です。 ＞98にあるPCI等をLAN経由でMEで使えないでしょうか。 すみません、ちょっと意味がわかりません。 Windows98のPCのPCIスロットをWindowsMEのPCからネットワーク経由で使う、ということでしょうか？ たとえば、プリンタ、HDD、その他の光学ドライブ、ものによってはスキャナなど、ネットワーク上の他のPCに接続されている資源を共有して使う、ということならできます。 Windows98のPCに差し込まれているPCIのボードの機能をWindows MEのPCから使う・・・というのは無理だと思います。
＞ターミナルアダプタについて、新品で12,000円 ＞ぐらい。中古で5,000円ぐらいということですが、 ＞買う場合に気をつけておいたほうがいいこととか ＞ありましたらアドバイスお願いします。 TAですが、これには、種類が二つあります。ＰＣが１台だけなら、TAで、ＯＫ。ＰＣが複数ある場合は、TA（ルータータイプ）が必要です。当然後者が高いです。私の情報は、ただのTAです。（１台接続） 買う方法ですが、新品の場合は、約12,000円。この商品の場合は、説明書通りに、ＰＣと、ＴＡをつないで、付属のＣＤを入れれば、自動で、ドライバを入力する画面が出てきますので、簡単です。 ネットの接続設定も、ドライバを入れた後に、引き続いて、行うので、簡単でした。（ＮＴＴのＴＡで、アサヒネットに接続した） あと、ご存知と思いますがＩＳＤＮから、ＡＤＳＬに移行した人は、たくさん見えます。その方々のＴＡは、ほとんど、ＡＤＳＬでは、使えない為、オークションとか、中古を扱うお店にたくさんあります。 ですから、このような所で購入すれば、5,000円以下でたくさんあります。 でも、注意が必要です。説明書、ドライバ（ＣＤorＦＤ）、コードがちゃんとあるか（付属品がすべてあるか）、確認しないと、度つぼにはまります。 近くに経験者がいないと、ＴＡの設定の場合、説明書が無いと、非常に難しいです。 （先日、これで、親戚のＩＳＤＮを設定しようとして、度つぼにはまりました。一応設定は出来ましたが、簡単なんて言った物ですから・・・）
下記URLを参照してください。
こんばんは。 インストールするときに、選択肢が出るんでしょうか？ 設定変更の画面か何かでしょうか？ 取りあえず、分かる限り書いておきます。 ・ＰＰＰ（６４Ｋ） 　これは、普通のISDNです。 ・ＰＰＰ（１２８Ｋ） 　64kbpsの通信チャンネルを２本使って、通信します。 　そのかわり、通信費も２倍です。 　また、ISDNの工事もそういう工事にしておかなければ、 　使えません。 ・ＡＵＴＯ（１Ｃｈ） 　恐らく、上記のことを自動で選択するのでしょう。 ・ＰＩＡＦＳー発信 　PIAFS（ピアフ）はPHSを使って通信を行うプロトコルです。 　たぶん、ISDNとは、直接関係ないと思います。 　なにか、TAにそんな機能があるのかも知れません。 ・Ｖ．１１１（５７．６Ｋ） 　たしか、古い規格の非同期プロトコルだったと思います。 　ですので、普通はPPP(64k)を使います。
昔ISDNだったので経験者と言うことで。 できればTAではなくダイアルアップルータ+フレッツISDN定額接続にすることをオススメします。 速度を除いてADSLや光ファイバ接続と同じ使用感(いつでも、好きなだけインターネット接続できる)になります。結構これは大きいです。 問題となる速度に関しても、Webブラウズだけならあまり不便は感じません。ダウンロードも、普通の使い方ならまあ許容できる範囲です。 同じISDN回線使用でも、TAはアナログモデムの変種、ダイアルアップルータはブロードバンドルータの変種、といったイメージです。 将来光ファイバ接続などになっても、ルータから上を変更するだけで済みます。
> LAN環境との関係、相性といった要因は全くないで > しょうか？ 全く無いことはないですが、特定環境で起こるケース しか経験がありません。 1.LAN側のリピータHUB／LANスイッチのポート故障時 2.LAN側にTCP/IP以外のプロトコールが大量に発生し 　ている環境。 　例えばメインフレーム（大型汎用コンピュータ）が 　HDLCのブロードキャストを送出している等。 今回のケースは３箇所で同様の障害が発生しているの で、おそらくLAN側の問題ではないでしょう。 唯一、気になるのはNTTの回線品質です。 →　ISDNの場合デジタル通信なので伝送損失等の数値 　　はさほど気にする必要はありませんが、なぜか 　　原因不明の回線障害が発生するケースは多いです。 　　DA（デジタルアクセス）64/128等でもリンクダウン 　　が発生し、NTTにDSU折り返し試験をしてもらうと 　　復旧するケースは３～４ヶ月に１度は発生している 　　事業所も存在しました。 　　このケースでは、クレームを挙げNTTの交換局から 　　電話回線の引き直しとNTT側通信装置の収容換えを 　　行っていただき安定しました。 注）キャリア側ではまず通信装置のアース取り付けを 　　要望してきます。前回アドバイス内容を全て行って 　　効果がないようならNTTに調査・対応を依頼する 　　と良いでしょう。
とりあえず「何かのソフトで不具合が出たら、 そのソフトのHPを見てみる」ことをオススメします。 今、NortonのHPを見てみたら、 全く同じ症状が報告されていましたよ。 とりあえずリンクを張っておきますので、 今後はご自分で調べてみると良いかと思います。
これですね。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/free/NT/NEWS/20021021/2/ 一方的にメッセージを送りつけるだけなので、 情報が漏れたりウイルスとかを入れられたりするものではありません。 これを止めるには、 ・「Messenger」サービス自体を止める ・139/TCPと135/UDPを塞ぐ のどちらかですが、もし139/TCPを止めるのであれば、 （XPのファイアウォール機能をONにしたら139/TCPは止まるかな） これはファイル共有でも使っているので他のPCとの共有に影響がでます。 なので、ルータがあればそこで止めるのがいいかと思います。
またです。 「実家に数ヶ月」を前提とします。 So-netのHPで実家の場所の、５６ｋアナログのAPを調べます。 実家では、とりあえずアナログのままでいいでしょう。 ここで電話のモジュラーから電話線をPCのモデムに接続します。 先ほどのAPの電話番号とあなたのIDとPWで接続をつくり、 これでインターネット接続は完成です。 場合によってはモジュラーの二股（電話と分ける）とか、 もしホームテレホンだったら工事の依頼（NTTに）も必要です。 またメールの「接続」はいまから「利用可能な接続」にしておくことをオススメします。（手間が無くてよい） So-netのHPで予習しておきましょう。
ＬＡＮとは・・・・コンピュータ等をシステム化することですよね。パソコンが複数台あっても１つのグループにするので極端な言い方をすれば何台あっても1台の扱いです。　ということは１台のパソコンを使用していると同じ状態なので１ヶ所への接続ですと料金もそこだけです。　インターネットするにはルータが必要になりますが、接続条件がルータへの設定になるために１ヶ所への接続が中心のようです。　とかく料金とスピードを考えますとＡＤＳＬでのご利用をお奨めいたします。
ＩＮＳメイトＶ３０とコンピュータはＵＳＢで繋げていますか？ モジュラーで繋げているのなら、ダイアルアップの所を見た方がいいと思います。多分、共通番号以外の接続先によりインターネット時、接続されてしまっている可能性があります。（モデムによる接続にて） ＵＳＢによる接続なら、ＴＡの接続先を変更されていないか、再度確認されることをおすすめ致します。 （共通番号以外によるネット接続の可能性がとても大きいと思います。）
IEのツール→インターネットオプション→接続で、ネットワークが存在しない時は、ダイアルするに設定しておくと、LAN環境が優先されますが・・・
フレッツISDNからヤフーBBに変更しました。 ISDNから変更する場合は注意（覚悟）が必要です。 ADSLは必ず繋がるものではないということです。 私は繋がらなくてリーチDSLに変更するまでの１月半の間、アナログモデムでの利用を強いられました。 ISDNは解約となるので、TAは使えません。 またISDNに戻すにしても２週間以上かかるとのことでした。 それと、ヤフーのサポートは非常に頼りないです。 コストパフォーマンスではかなりオススメだと思います。 OCNをご利用ならOCNのADSLサービスでもいいのでは？ http://www.ocn.ne.jp/adsl/acca/
PC側にIPアドレスなどの情報がうまくセットされていないようです。 MS-DOS（コマンド)プロンプトで、 IPCONFIG /ALL を実行してみてください。 　IPアドレス：　192.168.0.x 　サブネットマスク：　255.255.255.0 　デフォルトゲートウェイ：　192.168.0.1 　DNSサーバ：　ISPから指定のアドレス のようになっていますか？ >yahooなどのサイトにアクセスすると「ページが見つかりません」 おそらくDNSの設定がうまく出来ていないと思われます。 >「pingテスト」で　．．．　3回目　50msで応答がありました ISPとの間ならこんなもんです。 >MS-DOSプロンプトを使っての接続確認を行ったところ、 >「Destination host unreachable」と出ました どうやったのでしょう？　上の結果と矛盾するように思いますが。 >IPアドレスの設定のプロバイダのIPアドレスを使う方法もプライマリのほうか >セカンダリのほうかどちらを使えばいいのか良く分かりません。 通常は、DNSの設定ですよね。プライマリ、セカンダリを各々設定すればいいです。 一番の問題は、DNSが設定できていないためと思われます。 ルータ使用の場合、通常はPCのTCP/IPの設定を ・IPアドレス：　自動的に取得 ・ゲートウェイ：　（何も設定しない） ・DNS：　使わない にすればいいはずです。
評判がよいルータでしたら、 ・ヤマハ製の「ＲＴＡシリーズ」 ・ＮＴＴ－ＭＥ製の「ＭＮ１２８シリーズ」 などです。 とくにヤマハ製は企業でも使われる高性能ルータであり、細かい設定もできます。ＭＥのルータもそれに準じます。 ただ、３台のパソコンを接続したいだけであり、フィルタリングなどを細かく設定するつもりがないならどのルータでもかまわないかもしれませんが・・・ またＩＳＤＮの付加サービスである「ｉナンバー」や「ナンバーディスプレイ」などを使う予定があるなら、それらのサービスに対応した機器を購入してくださいね。
ISDNのもともとの基本形は 　モジュラージャック 　　　　↓ 　　　　DSU 　　　　↓ 　　ターミナルアダプタ 　　　↓　　　　↓ 　パソコン　　電話 ですが、だいぶ前からターミナルアダプタ内に「DSU」は内蔵され始め、 今の基本形は 　モジュラージャック 　　　　↓ 　　ターミナルアダプタ（DSU内蔵型） 　　　↓　　　　↓ 　パソコン　　電話 です。 さて、ノートPCを移動させる、とか将来２台にする、という構想を 持っておられるなら、DSU内蔵ターミナルアダプタに、 １．無線でPCと繋げられる機能 ２．複数台PCと繋げられる機能（ルーター） を持つものを購入すればいいです。 例えばこれ（参考URL) 　　↓ http://www.airstation.com/menu/products/buy_guide/wlar-128g/01.html ただし、パソコン側にも無線を受ける物がいります。 ノート型でしたらPCカードタイプが一般的です。 接続イメージは下記です。 　モジュラージャック 　　　　↓ 　　無線ISDNルーター（無線ISDNダイヤルアップルーターかな？） 　　　：　　　　　　↓ 　　（無線）　　　電話 　　　： 　　パソコン（無線LANカード付き） 従って、必要なのは ・無線ISDNルーター ・ノートのカードスロットに挿す無線LANカード （将来のADSL化でも流用できるように機器を考える手もありますが、ADSLも 　いろいろ変わっていってるので、とりあえずISDN限定でどうでしょう）
気品敵に何か勘違いをしているようなんですが。 TAはイーサネットでつなぐのではなくシリアル、USBで接続するものです。 ですからどうしてもと言うことだったらUSBポートのあるiMacをV30Towerに接続し、IT50をpowermacの方にシリアルで接続、S/T端子を使ってもうTA同士を接続するなどの方法にしかなりません。設定などはかなり高度になります。 もしくはダイアルアップルータを使用してやれば２台同時に接続は出来ます。 あとはどちらかにOS X 10.2.xをインストールすればインターネット級友が出来ますのでpowermacとiMacをハブを介してイーサネットケーブルで接続してやればOS Xを介して１つのTAを共有できます。 OS Xがダメだったら参考URLの「IPNetRoutor」を使うかですね。 あとはUSB切り変え器を使ってやる方法ですがこの場合TAがうまく動作しないことがあります。 ただのUSBハブではうまくいきません。USBハブは複数の周辺機器を１つのＰＣに接続するために使うものですので。
まずはドライバなどを入れてやりLANの背邸を得してみても同じかを確認して下さい、中途半端にした状態だとマシンが接続されたボードなどをサーチして時間がかかることがありますので。ちゃんと認識された状態だとそういったことも起こりにくいです。
NTTなどでのトラブルとかでない場合は、プロバイダーに 直接確認されたほうがいいと思います。 また、設定はあっているのですよね？ http://www.nifty.com/bb/ipnet/support_setup.htm 再度、↑を見て確認下さい。 それでも接続不可の場合は http://www.nifty.com/support/madoguchi/madoguchi_tellist.htm#SERVICE に問い合わせ先が載っていますので、速電話！がいいですよ もしかしたらプロバイダーの方で何かしらの設定ミスがあるかもしれませんので
消さずにそのまま置いておいても不具合は無いと思われます。 設備上の都合でヤフーBBが使えなかった場合、 再度フレッツISDNをご利用になられる可能性を考えたら ユーティリティはそのまま残しておくほうがベターかもしれません。 ま、再インストールもそんなに手間ではないですが。
ISDN申込だけで問題ないですよ。 通常プロバイダは電話番号が変っても関係ありません。 ただ、住所など料金支払の時に必要な情報が変ってしまう場合は申請が必要だと思います。(結果、電話番号も変更を伝えることになるかも) また、契約者の名前が変ってしまう場合は再契約になるプロバイダもあるようです。(権利譲渡が出来ない所もある)
＞ダイヤル先のコンピュータが応答しません これはフレッツのネットワークで門前払いしています。原因としては １．ＴＡではなく内蔵モデムを使っている場合 ２．アイナンバーやダイヤルインを使っている場合 ３．局内工事をミスった場合 ４．ダイヤルアップが壊れている場合 悩むよりもＮＴＴのフレッツサポートに電話しましょう。２４時間受付です。
>自分のプロバイダでの契約を、 >ISDNのコースに変更するだけで・・・ OKです。
>ＰＣのモデムの設定でどのポートにインストールしますか？というところでポートがでてこないので困っています。この原因は何なのでしょうか？ それはやり方が完全に違うからです。 ＰＣのモデムの設定は「行いません」 イーサネットで接続しますので関係ないのです。 ルータを使っていなかった時代には、ＰＣのＣＯＭポートとＩＮＳメイトのＤＡＴＡを接続していましたね。 これは、ＩＮＳメイトをＰＣに接続されたモデムとして使用していたのです。 ルータを使う場合はもはやこの線は必要ありません。外してしまいます。 つまり、 ＩＳＤＮ回線－モデム（メイト）－ＰＣ となっていてＰＣからモデムを使ってＩＳＤＮ回線経由で電話をかけていました。 今度は、 ＩＳＤＮ回線－モデム（ＭＮ１２８）－ルータ（ＭＮ１２８）－ＰＣ１ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－ＰＣ２ ＃ＭＮ１２８はモデムとルータの両方が入っていると考えてください。 という構成で、プロバイダに電話をかけたりするのはルータの役目です。 だからＰＣにモデムの設定は必要ないことになります。 今までのような「ダイアルアップ接続」は作らないということです。 （設定していたパソコンからは削除してください） ルータとＰＣの接続には「ＬＡＮケーブル」というケーブルで接続します。 １０／１００ＢＡＳＥ－Ｔなどと呼ばれています。 ２つのパソコンのイーサネット接続口（ＬＡＮポート）とＭＮ１２８とを接続します。 なお、メイトとＭＮ１２８の間のＳ／Ｔケーブルは付属していたとのことで、そのままお使いください。 パソコンの設定は、 スタート－設定－コントロールパネル－ネットワークコンピュータでＴＣＰ／ＩＰなどを設定します。 具体的な設定方法はルータによって多少異なるので、マニュアルをご覧下さい。 順序としては、 １．各機器の接続 ２．パソコンのＴＣＰ／ＩＰ設定 （パソコンの設定が出来ればルータに接続できるようになります） ３．ルータの設定 ここでどのプロバイダに接続するのか、アカウント名、パスワードなど接続情報を入力します。 という流れになります。 では。
スカパーのチューナーは アナログ回線で課金情報を送っているので ＴＡのアナログ電話線に繋ぐ必要があります。 パナソニックなどから コードレス子機の充電台に追加アナログ端子の ある電話器があります。 ちょっと高いけど延々とケーブルを階段にはわすより スマートです。
通信規格は一緒でも制御部分などが違ってくるので他のカードだと動かない可能性が高いです。 子機側であれば他社製のものでもIEEE802.11b規格のものであれば接続できることが多いのですが。
USB接続のTA を使って接続するように設定がまだ残っていませんか？ スタートー設定ーコントロールパネルーインターネットオプションの「接続」で「ダイヤルしない」にチェックは入れていますか？ 出来ればLANボードを使って接続できるようにした方がいいですよ。 USB-LANアダプタに問題があるのかAirstationの設定に問題があるのか、ＰＣの設定に問題があるのかなど問題がかなりややこしくなり切り分けがしにくいですので。
参考URLにあるような物はどうですか？ これならISDN回線で無線通信付きダイヤルアップルータとして機能し、 ADSL回線に換えてもルータとして機能させることが出来ます。 (対応ADSL業者は要チェックですが)
＞簡単設定ユーティリティで確認してみたのですが、そのような設定項目は見つかりませんでした。 ATコマンドを入力できるようになっているところがあると思います。ここに下記のコマンド入れてリターンキーを押してやってください。 AT\T0 これは無通信監視タイマーの設定でTの後に０（ゼロ）に設定すると無効となります。
下記URLを参照してください。
なぜTAとHUBがその位置なんですか？ 何だか配線がおかしいですね。 それに、TA＋HUBでは、希望のことができないと思います。 ルータに変えれば簡単ですよ。 私は、ISDNルータにデスクトップ＋インクジェットプリンタ＋ノートPC＋レザープリンタを繋いでいます。 なにも考えないでできてしまいましたけど？
　ADSLは初期費用もほとんどかからないし今は競争が激しいので三ヶ月無料なんてざらですし、いくらISDNに思い入れがあるといっても費用的に意味がないですね。私が始めてダイアルアップからADSLに替えたときのその速度にはそりゃ感動でしたよ。一度体感したらやめられまへん。今ではISDNはADSLの速度を遅くするノイズ源としか見れませんね。近所にISDNしている人がいたら止めて欲しい心境です。 　といっても私も私もADSLは光へのつなぎだと思っています。私はプロバイダ料込みで月6000円の関西電力系の光サービスを考えています。NTTはプロバイダ料と合わせて一万超と高いですから。そこの光サービスがIPフォンを始めたらNTTの電話回線を止めてしまってNTTと完全におさらばするつもりです。（携帯はドコモですが）ISDNに投資した初期費用は帰ってきませんがADSLなら今なら初期費用はほとんどかかりませんし安いですしあくまでつなぎとして入っておけばいいんじゃないでしょうか。
＞屋外の線に問題があるようで、家に辿りつくまでに、ほかの家にたくさん分岐しているためだ ＞とか？ ＞そのために基地？から直で線を引くらしいのです。 　なんか～っ！　騙されているような気がします。 ＞何か障害があるようで困っています。 下記、参考にして下さい。 ------------------------------------------------------------------- 「２種類あるんですか？」 YBB「電話は低周波なので銅線の中を流れますが、 ADSLは高周波なので銅線の回りを流れます」 (o・。・o) あっそっか 「つまりどの周波数の減衰かによって、この値を参考にしていいかどうかが分かるという訳ですね」 YBB「そういうことですね。 電話帯域だった場合、目安にしかならないです。 また、手ひねり結線があった場合、 そこで減衰するので、繋がらない可能性があります」 手ひねり結線→　電電公社時代の銅線の結線方法。半田付けしていない結線の事。 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ そ、そうだよね。。。 YBB「32.17dBが電話の減衰だとしても、 この数値なら太い方（0.5mm芯線？）の銅線が間に入っていると思われます」 なるほど。 つまり線路長4.2kmに対して減衰32.17dBというのは、 銅線が細い為に損失が特に大きくなっているという訳じゃないのね。 YBB「回線調整をするにしても、 スペクトラム・アナライザで測定し、 その結果から線路状態を推察する必要があると思います」 ---------------------------------------- ここまで -------------------- 　屋外配線の負担金は、ＮＴＴ持ちが妥当なのに 「お客様に負担させるのですか？」と、ＮＴＴに言ってあげたいですね。
>INDN ISDNの間違いではないでしょうか？ ISDNだとすると、ルーターを使っていない限りLANは使いませんね。 ＞クロスケーブルをノートはUSBにつなげばいいとして 違います、LANケーブルですので、LANコネクタに繋ぐ必要があります。 クロスケーブルというのは、マシン同士を繋ぐために、複数ある線のうち、一部が 交差していることから、 こう呼ばれます。 ややこしくなるかもしれませんが、USBやRS-232Cというケーブルにもクロスケーブル はあります。ただ、ここで言うクロスケーブルというのは、LANのクロスケーブルです。 最近のノートには必ずありますが、古いマシンだと、改めてLANボードを増設する必要 があるかもしれません。 LANボードとはこういうものです。 http://buffalo.melcoinc.co.jp/products/catalog/item/l/lgy-pci-txd/index.html 一例ですが、こんな感じですよ。 元々装備されていたり、内蔵されていたりすることもあります。確認してみてください。 ノートの方のLANですが、 http://www.kisc.meiji.ac.jp/~wsd/faq/faq_lab/winme.htm ここにあるマークが付いているはずです。それがLANのコネクタです。 まあ、マニュアルの図解に詳しく載っているので、それを見る方が早いですよ。 あと、参考URLにあるところのLAN講座も見てみてください。 それと、以前に似たような質問がありました。 http://www.okweb.ne.jp/kotaeru.php3?q=429650 http://www.okweb.ne.jp/kotaeru.php3?q=429156
ISDKは64Kbpsつまり６４Kbit/Secです。 Windowsでの表示はByteなので、64K/8（１Byteは８bit）＝8KB/Sとなります。 32KB/Sで表示されるのは、表示が追いつく前に転送できた分が計算される為でしょう。基本的にはそれ以上出ません。
お住まいの地域で、可能なのを検索してみてください。 ＹａｈｏｏＢＢは、かなりの地域に対応しているので可能かどうか調べてみたらいいと思いますよ。 フレッツＩＳＤＮにした場合、ネット接続による電話代は、固定料金となります。
YAMAHA NetVolante RTA52iのサイト http://netvolante.rtpro.yamaha.co.jp/RTA52i/ http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RTA52i/manual.html　から pdfファイル「PDF形式マニュアル配布→[RTA52i]ユーザーズマニュアル」、 その第7章の7-5（200ページ）に、工場出荷時設定に初期化の方法があります。
以下の補足事項をお願いします。 (1)もちろんPC1の「ホームネットワークウィザード」で共有されてますよね？ (2)WINSの設定あるいはドメイン設定はどうなってますか？ （LAN側の共有設定はどうなってますか？）
No3の方と同様に「日本にはADSLが使えない地域は今でもたくさんあります」と言いたいです(^^; またADSLエリアであっても電話番号が2つ必要等の理由で、敢えてISDNを選択する人もいます。 さて本題ですが、ISDNの場合はガス検知は基本的に速度に影響はないです。 既にISDNにしてるなら問題ないと思いますが、現在アナログ回線の場合はガス検知器をISDN用に交換する（基本的に無料）必要があるのでガス会社に連絡してくださいね。
　無線式TAと言うのは、無線LANステーション内蔵のTAルータでしょうか？ 　TAルータであれば、もう一台接続したいNotePCの分、PC Card型の無線LANアダプタカードがあれば、接続できるはずです。 　ポイントは、現在使用している無線LAN機器と同じ規格の無線LANアダプタを使用する事。 　同じ規格の物であれば、メーカが違っても接続できます。 　不安なら、TAルータや現在PCに使用している無線LANアダプタと同じメーカの製品から選べば良いでしょう。 　同じメーカの製品であれば、店頭のカタログやweb上のオンラインカタログに、互換性情報もあると思いますよ。 　カタログの見方が良くわからないなら・・・PCショップにTAルータのマニュアルでも持参して、「このTAルータに接続できる無線LANアダプタを下さい。」と言えば、手ごろな物を見繕ってくれると思います。 　同じルータを介して接続の設定がされているPC同士なら、インターネット接続の共有の他に、MS共有サービス（Windowsに標準の機能）を使って共有フォルダを介してファイル転送したり、LAN内向けのコラボレーションソフトウエア（予定表やメモを共有するソフト）、LAN内で使えるネットワーク対戦ゲーム等、色々な用途に使えますよ。
　インターネット エキスプローラーをVersionUPするとセキュリティの強化でおそくなる要因があります。例、IE5.5　SP2⇒ IE6.0 SP1へUpdateした場合。 　また、internetをしていると様々な情報やツールや言語がインターネットエキスプローラーへ勝手にインストールされるせいで重たくなる場合。←　この場合、ＯＳを再インストールをすれば解消できます。 　何等かの要因で通信速度が低下した場合 等が考えられます。
私は今年の6月からぷららでフレッツISDN700円コースです。 以前はDIONでコミコミコースでした。 以前は1回線でしたので 回線使用料（基本料）1600円 プッシュ回線使用料　390円 ダイヤル通話料（その月の通話料） 消費税 プラス DIONコミコミコース利用料金 でした。 そしてフレッツISDNぷらら700円コースにしてから 回線使用料（基本料）1600円と1230円で2830円 ↑1回線で2回線分使えるので基本料は少し上がります INS通話料（その月の通常電話で話すNTTの通話料） フレッツISDN利用料2520円（マイラインで割引） 消費税 プラス ぷららのフレッツISDN700円 です。 ですので、2520円と700円でインターネットに繋ぐのは使い放題です。 私はかなりの時間ネットに繋いでいますが、これ以上とられませんよ。大丈夫です(o^∇^o)ノ 未だにフレッツIDSNしか来てない地域なのでADSLの方々がうらやましいです。
まずフレッツADSlを使用するということはパソコンが通信状態になっていることがあるということになりますよね？ ISDNは２つまで回線を接続できますのでパソコンで通信中に電話がかかってきたときはすでに２つの回線を使用していることになりファックスは受信できません。 ですから電話をするときにファックスを受ける可能性があるときはインターネットへのアクセスを中断する必要があります。 そうしないとファックスがかかってきたときに通話中になります。これに注意すれば問題なく使えます。 フレッツISDNにすると常時接続にしたいと思うと思いますがそうすると常に電話もしくはファックスで使えるのは１回線だけということになりますので。 V30といってもいくつかの機種がありますがいろいろ使ってみても特に問題になる物はないです。 ちなみにフックは「キャッチホン」サービスに申し込んでいるときにかかってきた電話に切り替えるための物でそれを押してもすぐには回線は切れません。 受話器をしっかり置いてください。 電話機によってはフックを長押ししても切れてくれない物もありますので。
既に他のPCでのISDNでネット接続の共有（LAN)はできていて、 そこに無線でXPを追加したいという事ですね、 それでしたらメルコのWLA2-S11/P \19,300 を購入し、 マニュアルにしたがって設定すればOKでは。 http://www.airstation.com/menu/products/buy_guide/wla-l11g/01.html
INSメイトFT50はダイヤルアップルーターではありません（擬似ルーター機能はありますが）普通のＴＡですので、ダイヤルアップの設定はＰＣ側で行います。 ダイヤルアップの設定を新しく作るようになると思います。 無線で使用している場合も一緒です。 フレッツＩＳＤＮは専用番号がありますので、パソコン側で電話番号の設定を変更した場合、普通のダイヤルアップ接続になりフレッツの恩恵を受けられなくなります。 プロバイダー側をフレッツＩＳＤＮに契約変更する必要があり出来ないとフレッツでの接続は出来ません、また、この場合は電話番号の設定変更は必要ありません。 どうしてもINSメイトFT50を設定したいときは（アナログポートなど）買ったときのＣＤロムから設定プログラムを実行してください。
一般的には、プリントサーバのドライバをインストールすれば、自動で走ってくれますよ。 LAN接続状態で、共有プリンタを探してくれて、プリンタのIPアドレスが表示（認識）されます。 それを、新しいプリンタ用ポートを作成するためのアドレスを指定とかのところに入力すると、テストプリントしますか？って言うようなプリンタドライバを最初に入れた時のようなコメントが出ますが。 それで、テストプリントが出来れば、OKです。 設定というほどの、煩わしはないですが。
はじめまして，詳しく書いてあるHPはちょっとわかりませんが， 単位については以下のようになってます。 まず"k"ですが，英語のkiroの略で1,000の単位をあらわすときに使います。 1k＝1,000ということになります。つまりコンマの左側の数字をkの左側に置けばよいことになります。"m"はmillionの略で1,000,000をあらわすときに使います。もうお分かりだとは思いますが，右から2番目のコンマの左の数字を読み取ってください。 ただし，コンピュータの世界では1k＝1,000とは読み取らず，1k＝1,024と換算します。※ただし現在はデータ量が複雑化しているためは1k=1,000と簡略することが多いので1k＝1,000,1M＝1,000kと覚えたほうが無難でしょう。 つまり，1k=1,000で計算すると 115,200bps=115.2kbps 57,600bps=57.6kbps となります。 ちなみに正確に言うと（1k=1,024で計算すると） 57,600bps=56.25kbps≒56kbps 115,200bps=112.5kbps となります。 下記に簡単な換算表を書いておきます。それでは ---1k=1,000の場合（10進）--- 1k=1,000 1M=1,000k=1,000,000 1G=1,000M=1,000,000k=1,000,000,000 ---1k=1,024の場合（2進）--- 1k=1,024 1M=1,024k=1,048,576 1G=1,024M=1,048,576k=1,073,741,824
No2のchomomoさんへの追記です。昨年の3月いっぱいでSONYが独自のso-netを 立ち上げた関係でNTT東・西日本が20%の株を増資しまして、「ぷらら」をバックアップするようになりました。　で只今700円にて使用できますが、乗り換え制度をご利用なされると2ヶ月無料です。 ご検討下さい。
ＡＤＳＬが使えない地域に住んでいるので仕方なくＩＳＤＮ使っているのですが、ＡＤＳＬが使える（距離問題とか含めて）のならそちらの方がいいのではないでしょうか。 ＮＴＴの電話の基本料も２８００円から１６００円ぐらいになりますし、ルータとか新たに買ったとしてもすぐに元が取れてしまうように思います。 またＮＴＴ東だと来月から（？）はＡＤＳＬをさらに値下げするため名実ともにＩＳＤＮよりＡＤＳＬの方が安くなるはずです。 フレッツ・ADSLモア：2,700円（500円値下げ） フレッツ・ADSL8Mタイプ：2,650円（450円値下げ） フレッツ・ADSL1.5Mタイプ：2,600円（300円値下げ） フレッツ・ISDN：2,800円(値下げなし） つまりＮＴＴでやっても月々１３００円はＡＤＳＬの方が安いということだと思います。値引きキャンペーンなどもＡＤＳＬだけが対象の場合が多いし。 他の業者の場合だってきっとＩＳＤＮ継続するより安いんじゃないですか？いらなくなったＴＡは誰かに売るとか…。
おはようございます、以前回答したjixyoji-ですσ(^^)。 これ以上の発展はありません。ＮＴＴ東西にとって今はＦＴＴＨ(光ファイバー)の浸透をどうするかが至上命題ですね。ＩＳＤＮは最早ＮＴＴ東西の商標登録サービスの独占排他的サービスで最後の砦なので,ＡＤＳＬやＦＴＴＨ(光ファイバー)の値下げ競争の中,価格維持をできるだけ長く行って赤字を少しでも補填しようという皮算用があるだけの存在です。ＩＳＤＮの未来がない理由は下記過去ログの私の発言を見ていただければわかりますので参照してください。 「ISDNをやめようかと・・・」 http://www.okweb.ne.jp/kotaeru.php3?q=119298 ＮＴＴはブロードバンド競争で最早黄色信号点滅ですね。詳細は下記ＨＰをお確かめ下さい。 「光通信網なぜ鈍足――ＮＴＴ歯ぎしり、「整備新幹線」化危ぶむ声も」 http://it.nikkei.co.jp/it/foc/index.cfm?i=20021118t1000t1 下記ＨＰで今年9月時点でのＡＤＳＬ市場のシェア分布がわかります。ＮＴＴ東西は相次ぐ値下げ競争とＡＤＳＬの速度アップの為ＦＴＴＨ(光ファイバー)浸透の妨害だけでなく,ＡＤＳＬ市場に参入している為フレッツＡＤＳＬユーザーの為に速度アップしないといけないので自分で自分の首を締める状況にあります。 「上位5社で94%のシェアを独占―ADSL回線事業者の加入者数調査―」 http://www.m2ri.co.jp/newsreleases/021028.htm ＩＳＤＮは現時点で約1,000万回線の契約者がいますが,ＡＤＳＬは10月時点で約464万回線でしかも10月から今まで1ヶ月30万回線づつ増加していたのが40万回線増加し急速に増加しつつあります。今年の9月からＩＳＤＮからＡＤＳＬへ移行する際にネックになっていた番号変更がなくなった事,Yahoo!BBを始め幾つかのＡＤＳＬ事業者がＩＳＤＮユーザーの変更の際の手数料などを割り引くサービスを開始した事,ＡＤＳＬの速度が下り12Mbpsへ速度アップし来春には下り16Mbpsへさらに速度アップする予定もでて料金も手頃で尚且つ月額料金も手頃である,等があげられます。来年の今ごろはＡＤＳＬとＩＳＤＮの契約者数は逆転していると思われます。 ＡＤＳＬの契約者数の推移は下記ＨＰをご確認ください。 「ＤＳＬ普及状況公開ページ」 http://www.soumu.go.jp/joho_tsusin/whatsnew/dsl/index.html 下記サイトでＡＤＳＬやＦＴＴＨ(光ファイバー)のプロバイダー料やモデムレンタル料含めた月額総合系料金の比較ができるので活用してください。 「\価格.com ブロードバンド\」 http://kakaku.com/bb/ それではよりよいネット環境をm(._.)m 。
こんなんでました。 　　　↓ http://www.rodry.net/example.htm http://www.rodry.net/
後ろに極性切り替えとＤＳＵ切り離しスイッチがありますから，内部ＤＳＵを使用する（切り離さない）に設定，極性スイッチを変えてみてください． 極性が合えば表示が変わるはずです． だめな場合は回線が断線（またはショート）しているか，ルーターの不良です．
コストパフォーマンスとしてはADSLがいいと思いますが、ISDNでもフレッツISDN契約+ダイアルアップルータの使用で実感はかなり改善します。 フレッツISDNはNTTに申し込むとともに、プロバイダにフレッツISDN利用登録をします。どちらもWeb上で可能です。 通知された開通日以降に特定の電話番号(最近は「1492」の共通番号)にダイアルアップ接続するだけです(ログイン名書式が一部変更)。 なお、もはや有名ですが、アナログポートのモデム経由の通信や、通常のアクセスポイントに接続した分は対象外になるのでご注意を。 ダイアルアップルータはISDN回線をインターネット接続回線として使用するルータです。これを使えばご希望の２台(もしくはそれ以上)同時アクセスが可能になります。このときIPアドレスを内部<->外部で変換する関係で、不正侵入防止効果も多少はあります。 最近はあまり新品でみかけないですが、中古コーナーにはかなり出ていますので、条件のよいもの(初期不良保証しているものなど)を買えば割安に手に入れることができると思います(\10000くらい?)。 お知りあいで光ファイバに乗り換えた方に聞いてみると、案外持っていて格安(or無料)で譲ってくれるかもしれません。 PC側にはLANボード/PCカードが必要ですが、ボードとしては最も安い種類(普通に買っても\1000～\2000)です。PC間でのファイル共有もできますので入れておいて損はないでしょう。OSがWin95以上なら簡単に使えます。 確かに通信速度はADSLに比べはるかに遅いのですが、Web閲覧では読み込みは一瞬ですし、遅いと言われるISDNでもIEが15～20分くらいでダウンロードできますから(フレッツならいくら時間がかかっても定額ですし)、まあそんなに不便を感じるほどではないです。 一方、アナログダイアルアップ時代と違い、接続共有や「いつでも」,「好きなだけ」ネットに接続できるという利便性はADSLや光ファイバユーザーと同じく手に入りますので結構これで満足できるものです。 通信速度は アナログモデム≒ISDN<<ADSL<光ファイバ ですが、実感としては、 アナログモデム≒ISDN(非フレッツ非ルータ)<<ISDN(非フレッツ+ルータ)<ISDN(フレッツ+ルータ)<ADSL≒光ファイバ といった感じです。 お使いの回線によってはADSL化がうまく行かない場合もありますし、それなりに手間もかかりますから、ISDNのまま(ただしフレッツ+ルータ導入)
ＤＳＵは内蔵の物を使っていますか？ ＩＳＤＮケーブルがＬＡＮケーブルと同じに見えるということで、 どうも交換機側にＤＳＵがあるような気がするのですが..... ＤＳＵの位置を確認して下さい。 電話線－１－交換機－２－ＤＳＵ－３－ＴＡ－４－ＰＣ １、２は普通の電話線で大丈夫で、かなり延ばしても大丈夫です。 ３はＬＡＮケーブルに似た８芯のケーブルを使います。 　　ここはそんなに延ばしてはいけません。最大８ｍ、普通は３ｍぐらいに 　　しておいてください。 　　ＬＡＮケーブルを流用するときは２ｍぐらいまでにしておくと 　　トラブルを生じません。（ケーブルの対の作り方が違うため） ４はＲＳ２３２Ｃ　ストレートケーブルです。 　　５ｍぐらいまでは市販されています。 あ、ins1500の光ファイバーにパケット交換機がつながっているのでしたら ちょっと事情が変わります。 この場合は補足をお願いします。
フレッＩＳＤＮでつながらないというのは、相当に格下のプロバイダーだと思って良いでしよう。 フレッＩＳＤＮは、ユーザーからＮＴの交換局の電送装置までは専用の電話番号ですから、話し中でつながらないという事は絶対にありません。 ＮＴＴの交換局からプロバイダーまでのデータ伝送はＮＴＴですから、これはどこのプロバイダーでも変わりありません。 要するに、プロバイダーの持ち分の段階で、回線が細くてデータの接続ができないという事です。
ＩＳＤＮでも、ダイアルアップ接続と常時接続とで、違います。 ダイアルアップ接続は、接続のたびにプロバイダーのアクセスポイントまで電話を掛けて接続する方式です。 この場合の電話料金は、電話の通話料金と同じです。 ただし、１２８Ｋｂｉｔですと、同時に２つ接続する方式になりますから、通話料金の２倍となります。 通話利用金が３分８円だとして、１時間で１６０円の倍の３２０円、１３時間で４１６０円という計算になります。 ただし、プロバイダーによっては通話料金が安くなる場合もありますから、プロバイダーにお問い合わせください。 １２８Ｍｂｉｔでは出ませんねぇ。１２８Ｋｂｉｔですから… 常時接続ですと、事実上はＮＴＴのフレッツＩＳＤＮ契約しかありません。 接続した時間と無関係に、月額２千数百円です。 詳細な金額は、ＮＴＴ東日本／西日本の公式ページで確認できます。 フレッツＩＳＤＮは単に契約だけの問題で、すでにＩＳＤＮになっている場合には自宅での工事など無く、必要になる機器などもありません。 なお、常時接続できるのですが、常時接続する義務は無いので、使う時だけ接続するのも自由です。 単に、接続しなくても料金は同じ、というだけです。 また、フレッツＩＳＤＮは、アクセスする時に絶対に話し中にはならないという利点もあります。 （ＮＴＴの機械の故障などでつながらない事は、ありますが…） なお、フレッツＩＳＤＮでは１回戦で１２８Ｋｂｐｓでの接続はできません。 ６４Ｋｂｐｓとなります。 フレッＩＳＤＮと、ダイアルアップ接続のＩＳＤＮを併用して１２８Ｋｂｐｓにするのは技術的には可能ですが、それに対応しているプロバイダーは無いと思います。 もしも、それが可能でも利用金はフレッＩＳＤＮの固定料金＋ＩＳＤＮの通話料金が必要になってしまいます。 プロバイダー料金は、以上の説明以外に必要となります。
だったら最初の回答どおり、あまり関係ないですよ。 ADSLの場合距離に比例して損失が出てきますがISDNの場合そこまで損失が出ないため長くても問題ないようです。
ＴＡとルーターはＲＳ２３２Ｃのコードで接続している物として回答いたします。 まず、コードはストレートコードをお使いください。 V３０towerの初期タイプはＵＳＢとＲＳ２３２Ｃの切り替えスイッチが、丸い蓋の（電池ＢＯＸ）中にあるのでここを確認してみてください。（新しいタイプは自動判別）
一般的には電話回線2回線まで収容し内線通話が可能な電話機をホームテレホンと言い それ以上の電話回線ビジネスホンと言います ＩＳＤＮの場合ＤＳＵ（デジタル・サービス・ユニット）がビジネスホンの主装置の中に内蔵されているタイプのものならＰＣ接続用アダプタ（モデム）が別途必要でモデムはこれを選びます ＤＳＵがビジネスホンの主装置の外付けのものならＤＳＵ内臓のＴＡ（ターミナルアダプタ）ですからモデムはそのＴＡを選びます
間違いなく常駐ソフトが多すぎます。 BとかCで異常がないということですが、「かろうじて動いている」だけですね。 ちなみに私のPCでは起動時で70％、今現在エクセルを立ち上げていますが、それでも52％のリソースが空いています。（Win98SE RAM:128MB) 基本的には以前申し上げたリカバリーで再構築することが貴方にとってベストだと 思いますが、取り敢えずの対処方法はここには書き切れないくらいありますので、下記のサイトの情報を参考にしてください。 但し、これだけではエクセルとかの件は解決しません。
もちろん料金は定額なのでつなぎっぱなしでもよいです。 が、その場合は電話は２回線としては使えません。 あと、液晶の設定はわかりません。私の使ってた機種とは違うので。 ルーターの設定ページにオンラインヘルプあります。参考にしてください。 また１２８のページも読んでください。 ファームウエアのアップデートもできますが、わからなければ無理はしないでください。 http://www.bug.co.jp/mn128/ http://www.ntt-me.co.jp/mn128/ ↓それからｓｏｈｏｍａｎを使えばタスクバーからクリックして接続切断ができます。シェアウエアです。
お使いの機種の仕様書からでは何台まで子機を増設出来るかは記載が無いですが、恐らく出来るかと思います。 お使いの機種は、PHS方式の子機を使用するタイプの様ですね。 私も数台のPHSを所有していますので、家庭では対応電話機に子機登録して使用しています。 NTTDocomoタイプの場合、子機は8台まで増設出来る使用になっているかと思います。 ＞ワイヤレスパソコンアダプタはどれも同じなのでしょうか？ 同じ機種なら同じ物かと思いますが、登録／抹消の必要があるかと思います。 中古側の親機との間で登録の抹消処理した後に、現機側での登録が必要になるかと思います。 （使用ではアダプタ（子機）は2種類しか無い様ですが） 登録／抹消は通常は販売店などで行なってもらうものですが、方法を知っていればご自分でも出来るかと思います。 （登録方法の説明書はくれないとは思いますが） 余談ですが、無線LANにするといった別の方法もありますが。
以前、メルコのエアステーション（ISDN用）を使っていましたが、回線をADSLに替えたため、買い換えを考えました。 そうしたところ、メルコのHPでISDN→ADSLへ変換するファームウェアがダウンロードでき、買い換えずに済みました。 また、YAMAHAのルーターはISDN/ADSL兼用のルーターがあります。 質問のねらいがちょっと不明ですが、もし現在ISDNのルーターをお持ちでADSLにつなぎたいのであれば、まずメーカーのHPを見るのがいいと思われます。 そのままでは機能しないと思われます。
USBでない接続と言うのは、恐らくRS-232Cだと思うんですが・・・ だとすれば、シリアルポート切り替え機(参考URL参照)で大丈夫です
ルータを介して2台でインターネットが出来ていると言うことは両方ともTCP/IPの設定は上手く行っていると言うことです。 また、プリンタが接続されている方に共有の設定が有ると言うことはMicrosoftネットワーククライアントがインストールされて、しかもファイルとプリンタの共有はチェックが入っていると言うことでそこまでは良いと思います。 問題はfujitsu側のプリンタポートの設定がLPT1:と言うローカルプリンタになっていることですね。 プリンタのプロパティを開きポートの追加でネットワークからそのNECのマシンを選ぶとその配下にプリンタの共有名が出ていると思いますのでそれを選択してください。 \\NEC側のマシン名\プリンタ共有名というポートになったらテストプリントしてみてください。
　ＩＳＤＮ回線はディジタル通信モード、アナログ通信モードという呼び方をして通信モードを区別することもあります。 　ご質問のディジタル公衆電話（通称グレー公衆電話）には、大小２つの違う種類のモジュラージャックと呼ばれるコンセントが付いています。 　大きい方のジャックは、ディジタル通信モードでの通信に使います。読んで字のごとくディジタル信号で通信をします。ＰＣとはＴＡカードを介して接続します。 　小さい方のジャックは、アナログ通信モードでの通信になります。ＰＣとは内臓のモデムを介して通信します。 　アナログ通信モードでのディジタル、アナログの区分は 　ＰＣ⇒（ディジタル）⇒内臓モデム⇒（アナログ）⇒グレー電話（ＴＡの機能があります。家庭で使うＴＡのアナログポートのイメージです）⇒ＤＳＵ（以降全てディジタル）⇒電話線⇒交換局 　のようになります。 　 　通信速度はＰＣ内蔵モデム及びプロバイダーのモデムの通信速度（一般的に54ｋｂ/ｓ）となります。 　一般の電話回線とは違いノイズ（雑音）等の影響をほとんど受けないのでほぼ54ｋｂ/ｓはでます。 　こんなもんで良いでしょうか？ 　
説明の内容から、無線ＬＡＮではなく無線ダイヤルアップです。 接続ウィザードからの設定を繰り返しますと ＴＣＰ／ＩＰ－＞ダイヤルアップアダプタ　　が複数になり ようやく接続に成功した！と思った途端に開かなくなります。 ＴＣＰ／ＩＰ－＞ダイヤルアップアダプタが重複してませんか？ 一つにして下さい。一つにしても解決しない場合は０にして 再度追加してください。 パスワードは認証サーバ、ホームページはホームページサーバ！ ルートがまったく違います。 ホームページに対してデータが降りてこないので送受信バイト数の 変化がないのです。 参考までにダイヤルアップの接続設定は マイコン　－＞　ダイヤルアップ　－＞　新しい接続 から設定した方が良いです。
可能です。AirmacカードはIEEE802.11b準拠のカードですのでそれに対応している物でしたら繋がる可能性は高いです。 メルコの参考URLのセットを購入すればいいです。 これはairmacとの実績がありますし比較的安いです。 USB接続の無線子機とのセットですし。 airmacとの接続の注意点は http://buffalo.melcoinc.co.jp/qa/wireless/b05g0510.html を見てください14チャンネルを使わないなどに注意すれば繋がります。 また、パスワードでうまく認証されなかったら http://til.info.apple.co.jp/cgi-bin/WebObjects/TechInfo.woa/wa/showTIL?id=106250 の様に設定してみてください。 ということで無線によるLANにはISDNでもADSLでも関係なくできます。 ＃１の回答に出ているルータの方がセキュリティでは若干メルコの物より高いです。ただ、値段が結構高くつきます。 無線子機も別途買う必要がありますし。（ヤマハでは無線子機は出していません）
ISDNだと最高でも128Kの速度しか出ませんのでどちらでも速度は変わりません。 剣山の様なケーブルは「RS232C」のケーブルで「シリアルポート」に繋いで使います。 USBの無い古めのパソコンや、USBポートが埋まってしまっている場合に使用します。 ただし、古いパソコンの場合はシリアルの速度が115Kになっている場合もあるので 若干USBの方が早いかもしれません。
> ・拠点はIP-VPN網に対してSTATICに経路を切る > －－－省略－－－ > > 以上の方法で拠点の障害時、センターは自動、拠点は手動、構成 > により自動で切り替えられるのではないでしょうか？ > また、この構成では拠点が、センター側のIP-VPNの障害時を感知 > することができないことは承知しています。必ず、拠点は手動で切り > 替え（ルータの取り替え）が必要ということは。 > > 以上でどうでしょう？なんとかできそうじゃないでしょうか？ http://www.i-p-net.co.jp/tech/rensai/ipvpn/4th.htm ここの情報がベースですね。おそらく実現可能だと思えますが、 ここまで高度な設計したこと無いです。 →　実現可能性に関しては、私自身十分に調査しないと断言できま 　　せん。冷たいようですが、ここのアドバイス（ボランティアの範疇） 　　では調査まではご容赦願います。 　　少々あくどい方法ですが、大手のSIerに相談し見積もりの提示 　　を求める等のアクションを取ると（結果的に）無料で実現可能性 　　を調査してもらえると思います。 前のアドバイスで言葉足らずだった部分を補足します。 バックアップ回線としてのISDN網は現在の通信情報量を考えると 伝送能力不足だと思ってます。 迂回路としてのインターネットVPNは論理ネットワーク上では常設 WANとして位置付けます。 貴社のイメージですと ［通常WAN：IP-VPN網］－［本社］－［障害時WAN：インターネットVPN］ 障害監視はネットワーク監視ツール（例えばHPのOPENVIEW等）で 実施し、回線障害発生時はN/W管理者へのメール＆パトライトで通知 します。 注）パトライトは下記URLにあるものです。 http://www.patlite.co.jp/product/light.html 障害発生後、速やかに障害発生拠点へ連絡し、拠点側のルータを 手動で切り替えてもらいます。 本社側での、ネットワーク切替に対するイメージは「障害発生拠点 全体が通常WANから消え、障害時WAN上に出現する」ようになり ます。 蛇足 IP-VPNも一部で（評価用に）利用してますが、将来的には広域ether （L2ベース）に全面移行を考えています。 →　現時点での広域etherはキャリア間相互乗り入れが実現されてま 　　せんが、近い将来相互乗り入れが実現されるはずです。 　　こちらのメリットは、 　・二次側インタフェイスがLAN（RJ45）で提供されること 　　　＝高価なリモートルータ不要（L3SW直で十分） 　・L2でのネットワークのため、利用可能はルーティングプロトコルが 　　多彩であること 　・通信費用はIP-VPN同程度と手頃であること 　　です。 現時点でIP-VPN網の充実に対する投資が妥当であるかも考慮する 必要があるのではないでしょうか？
うむ、その道なら通ってきた道です。 ActiveXやらなんやらを駆使してワナを仕掛けるのがアダルトサイトです。「戻る」ボタンが効かない、なんてのはかわいいほうで、ワタシが経験した最悪なのは、国際電話3箇所にずーっっっとかけまくるワナでした。それもブラウザを閉じてもかけまくってました。たまたま、ADSL環境下だったので実害はありませんでしたが、ダイヤルアップにもmsconfigのスタートアップにも、プログラムフォルダのスタートアップにもいろいろ作られていました。 で、参考URLで予習と復習をしておきましょう。
ネットワーク接続に見覚えのないダイヤルアップの アイコンはありませんか?　もしあったら削除して下さい。ネットやメールの接続の時1492(間違ってたらゴメン)の番号を確認して下さい。
順序だてて説明しましょう。 1.プロバイダの契約内容を調べ必要なら変更する。 プロバイダとの契約はどのようになっているでしょうか?アナログ接続プラン?もし、契約しているプロバイダにフレッツISDNコースが存在するのなら契約を変更しないと接続できません。もし無い様だったらそのままでもかまわないと思います。 2.NTTへ申込する。 申込をしないと当然使えません 3.TAの接続を変える。 現在の機器の接続は モジュラージャック→TA→TAの電話接続口→PCのモデム→PC 　　　　　　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　　　　　　電話 でいいでしょうか?これを、 モジュラージャック→TA→TAのRS－232CポートもしくはUSB→PCのRS－232CポートもしくはUSB→PC とする必要があります。 PCの方にはTAのドライバをインストールして「モデム」の項目にそのTAが出てくるように設定する必要があります(マニュアルを確認してください)。 あとは、TAの設定でフレッツISDNに変更(常時接続)にして、プロバイダの設定を変更した場合はその通りに設定する必要があります。
ありますよ。（参考URL） 長くなればノイズは載りやすいですがうちでも使っていますが今のところ問題はないです。
皆様がおっしゃるようにＴＡにこだわらなければ可能です。ＡＤＳＬとＰＣの接続部分はＬＡＮを使用しますのでＡＤＳＬ対応製品の多くはＬＡＮに適応するという事になります。 ダイアルアップルータ（ＩＳＤＮ対応）という物を購入するかダイアルアップルータ内蔵無線アクセスポイント（旧製品で需要が少ないので新品だとかなり高価）の購入をお奨めします。前者のダイアルアップルータなら中古品で５０００円位ですね新品でも処分価格なら１万前後だと思います。中古で心配な取説不備とかでも有名なメーカならホームページで探せる物もありますのでさほど心配はいらないです。 ルータを使用する環境ができれば、市販の安価な無線ＬＡＮアクセスポイントですぐに無線環境が作れます。 あとは中古になると思いますが無線ＴＡというのが一時期ありましたがこれもＴＡ込みでのセット購入ですので今更お奨めできません。 その他の方法はマニアックですが、ＰＣ一台をサーバ代わりにしてインターネット共有という方法もあるけど遅くなるし使い勝手も悪い（常時サーバを起動する）ので家庭内では不向きです。
ISDNでつながった事が昔あります。（被害は100円ほどでしたが＾＾；） フレッツは特定の電話番号に掛けて料金一定なだけで（ダイアルアップで何時間までなら一定と同じようなもの）本質はISDNですので簡単につながります＾＾； 速度の違いも実感できないので（ADSLなら速度が落ちるので分かる）気をつけましょう。
受信　popr.asahi-net.or.jp 送信　mailr.asahi-net.or.jp は、asahi-net以外のプロバイダからasahi-netのメールを読むときに使う 設定です。 Yahooの場合にはこういった違いは無いと思います。 どこかに勘違いがあるように思います。asahi-netのメールを読むときに つかうプロバイダがYahooだと、asahi-netの方では先の回答になると思い ます。 接続に使うプロバイダは、asahi-netなのでしょうか、それともYahooなの でしょうか。そのあたりがやや不明確のように思います。
＞asucaさんがＬＡＳを実現させた時は、どうやったら「ネットワーク」の中に各マシンのアイコンを入れることができましたか？ ＃１の回答で間違えてリモートアクセスの方のアドレスを乗せてしまいました。 参考URLの設定でうまく行きましたよ。
その接続の画面には 自動的に接続する！の欄があるはずですが、 そこにチェックを入れておけばボタンを押す 手間が省けます。 余計なお世話かと思いますがアナログから フレッツＩＳＤＮに換える場合はＴＡとＰＣ の物理的な接続の変更、ドライバのインストール ダイヤルアップでのモデム（ＴＡ）電話番号の切り替え ログインＩＤとの変更など大切な作業があるのですが。
私はフレッツＩＳＤＮとアサヒネットの組み合わせです。メールアドレスは二つありまして、一つはアサヒネットから提供されるアドレス、もう一つは決まりに沿って自分で自由に決めることのできるアドレスで、どちらのアドレスでもＯＥは勿論、他のメールソフトでも普通に使う事が出来ますよ。 アサヒネットは安いですが、安かろう悪かろうは当てはまらず、大満足です。（関係者じゃありませんよ(^.^)）
ISDNで無線LANとなると参考URLのようなものを買う事になるでしょう。 この製品であればADSL等に変更しても無線LANとして使いまわせます。 ただ、ISDNのダイヤルアップルータ機能を含んでいるだけに値段が高いです。ここまで費用を掛けても、 アナログ回線に戻す工事をし、 ADSL回線にして、 ADSLモデムを買い上げて、 無線LANを構築する という費用全てのほうが安いです。
本気でセキュリティを確保する気があるのならば、是が非でもルーターを導入するべきだと思います。 ルーターを導入しないでソフトウェア的にセキュリティを確保しようとしても、Klezのようにアンチウイルスソフトを停止させてしまうウイルスもあります(参考URLを見てください)ので、安心は出来ません。 また、PCのソフトウェアでセキュリティを確保しようとしても、OSを含めたソフトウェアのバグから逃げることは出来ません。逆にルーターは目的がはっきりとしており、機能もシンプルなので、それほどソフトウェア的なバグがないという点でもお勧めできます。 ルーターを導入しないでセキュリティを挙げるということならば、 　・(Windowsなら)Administratorを潰す 　・必要最低限のユーザーにする 　・不必要なプロトコルをインストールしない 　・(特にOS/アンチウイルスの)最新のパッチをあてる 　・ちゃんとログを取得し、毎日チェックする 　・見られては困るデータを置かない というところが精一杯だと思います。 ネットワークの勉強をするという意味でも、ルーターの導入を検討してみてはいかがでしょうか。
こんにちは。 以下をお試し下さい。 １．作成されたダイアルアップアイコンの設定画面から、 「設定」ボタンクリックします。 ２．「オプション設定」タグに画面を切り替えます。 ３．「呼び出す前に・・・表示する」のチェックを外す。
無線LANとルータが一体の機器が多いのですが、ルータ機能が必須というわけではありません。 無線LAN内臓のISDNルータを購入されてもいいのですが、近い将来無駄になる可能性も出てきます。 下記のURLなどに無線LANアクセスポイント(無線AP)だけの製品もあります。 http://www.iodata.co.jp/products/plant/wnb11axp.htm http://www.airstation.com/menu/products/sys_guide/01.html http://www.corega.co.jp/product/list/wireless/index.htm この場合の接続は、下記のような形態になります。（一例です） ISDN－（TA)PC（LAN)－無線AP．．．．（無線LANカード）PC 尚、インターネットに同時接続するためには、TAがつながっているPCにルータのような機能を 持たせる必要があります。 Windows98SE以降にあるインターネット接続共有を利用するか、プロキシサーバソフトを入れればいいと思います。 これについては、下記にサイトが参考になると思います。 http://www.tawagoto.net/lan/
確かに違いますね、私も現在フレッツＩＳＤＮ＋アサヒネットですがトラブルのトの字もありません、いたって快調です。 以前ＤＩＯＮを使用していたのですが一月の違いはそれほどでもないけど年間にすると万の違いが出てくるのでアドレスなども変えて色々苦労しましたが本当に替えて良かったと思ってます。
ここの　ｓｔｅｐ８ の所だけ修正してみたら？ 他は変えていないんだから。 後は、　電話の設定が　”電話番号を通知しない”になっているので 通知する　にＮＴＴに変えてもらったら　それで解決　のような気もする。
パクシアでしょうか？パクシア(2)（黒いの）でしょうか？ 私は白い「パクシア」の方を設定したころがありますが、ブラウザが開かないということは、たぶん単純な理由なんじゃないかと思いますよ？ ＬＡＮカード、ＴＣＰ/ＩＰ等は設定済みですよね？ あとはＬＡＮケーブル自体に問題があるようなら、ＰＩＮＧは飛びますか？ パクシア自体に電源が入っていないとか… もし開けないようなら通信機器お取り扱いセンター ０１２０－１０９２１７で対応してくれると思いますよ～ がんばってください～
同期６４ｋで運用しているのでしたら、 これ以上は早くなりません。 しかし、プロバイダ側（アクセスポイント側）のデータ詰まりを 減らすと、無駄な待ちを少なくすることができます。 とはいっても、プロバイダ側の設定を変えるわけには行きませんから 自衛策なんですが.... まず、アナログ５６ｋ・ＩＳＤＮ６４ｋの併設ポイントがあったら 是非ここにしてください。電話番号で判断が付くと思います。 集合モデムが使われ、バックボーンは６４ｋ単位で設計されている 可能性が高いです。 無駄な待ちは、 必要以上のデータが来る→回線が細いのでデータが送りきれない →オーバーフロー処理が行われる→データの送信が一旦止まる →次の送信処理の順番が来なくて、なかなか始まらない というときに発生しますが、 バックボーンの速度が同じだと、アクセスポイントでの フロー処理が無くなります。 次に接続をお勧めするのはＩＳＤＮ専用リモートアクセスポイント 絶対に勧めないのはＡＤＳＬ，ＦＴＴＨ併設ポイントなのですが、 これはユーザー側ではわからないはずです。
こんなモノが見つかりました。あるもんですねぇ。 >SUNTAC TS128GA-Proはデジタルモデム部にV.90/K56Flex対応56ＫCSM(セントラルサイトモデム)を採用し、アナログ網の56Kモデムからアクセスすることが可能なISDNターミナルアダプタです。 >64K、128K、V.110、56Kモデム、PIAFS(32K/64K)と多彩な通信方式に対応したことにより、アクセスサーバー、小規模ホスト用途に非常に適しています。 携帯からの着信ができるかは、不明です。 参考URLを見て調べていただくか、メーカーへお問い合わせ下さい。 検索サイトで”モデム内蔵TA"と検索したらみつかりましたよ。他にもあるかも？
DMZアドレスはＰＣのIPアドレスを書き込みます。 そのためそのアドレスは固定されていなければなりません。 DHCPサーバを参照してIPアドレスを取得するように名手いる場合アドレスが変わる可能性がありますので手入力によってIPアドレスを設定してやってそのアドレスをDMZアドレスに書き込んでください。 まずはAirstationの設定の所の詳細設定の「DHCPサーバ」の所を見て下さい。 そこに「192.168.0.2」から「xx台」というようになっていると思います。たとえば１６台だったらＰＣに手動で設定するときは192.168.0.128などとDHCPサーバがアドレスを振らない数値に設定します。
先ほどのはWin2Kだけでしたので　こちらの方が良いかもしれませんね。
>TAを２台使ってPC２台とFAXorTELを同時使用… という事ですが、上記の事を具体的に、単調直入に言いますと、通常の回線では同時には出来ないと思います。ISDN回線にし、iナンバーを２サービス申込します。これで、デジタル回線１本・アナログ回線２本になります。TA（DSU内蔵）はアナログポ-トがすべてiナンバーに対応した商品が必要になります。デジタルでPC１台・アナログでPC１台・アナログでTEL/FAXの使用が出来ます。 でも、ブロードバンドが普及している時代ですから、ADSL回線にして、ブロードバンドルータを使用したほうがいいのでは？ >３つ同時には出来ない... という事ですが、１台のPC・２台のTEL/FAXは使用できますが、２台のPC・１台のTEL/FAXは不可能です。簡単に言いますと、プロバイダーでダイヤルアップ契約と成っていますので無理です。 私は、あくまでも、PC２台の使用では、ADSL回線で、ブロードバンドルータを使用する事をお勧めしますよ～
回線はISDNのままですよね？ なら、またNTTへフレッツを申し込めば別な機器などは 必要ないはずです(処分していなければ) まずは116へ電話しましょう。
＞まず、パソにさしたカードからTAに無線で飛ばして、TAがプロバイダに電話しているということなんですかね？ その理解であっています。 ＞この場合、ダイアルアップ接続ではないんでしょうか？ TAがダイアルアップして接続しているのでダイアルアップ接続です。というよりISDNの場合ダイアルアップ接続のみになります。 ＞また、TAを使っているということは、パソに内臓されているモデムは使ってないってことになりますよね？ 使っていません。ですからQ2や国際電話に勝手に繋がるなどの問題が起きにくいんです。 ＞パソ内臓のモデムを使ってパソから直接プロバイダに電話するように設定するとやっぱり、インターネットに接続されないんでしょか？ 出来ますよ。大体のプロバイダはISDN接続の場合アナログ回線でも接続できるようになっていることが多いですので。その場合当然ですがフレッツISDNの接続料の他に電話回線を使った電話代がかかります。
銀行によって様々なので取引銀行に問い合わせるのが一番早いのですが、通常ANSER-SPC手順のソフトが使えれば出来るところが多いと思います。 この場合は銀行との契約とソフトの購入です。 最近は「ホームバンキング」だけでなく「ネットバンキング」の出来るところも多いのでやはり銀行への問い合わせが一番です。 「ホームバンキング」は毎月の基本料が必要だが「ネットバンキング」の場合は都度の手数料だけと言うところもあるようです。
