>>答えは誰にも分からず、ただ待つのみとは分かっているものの はい。そうだと思います。 あえて言うなら、JAの担当さんに聞いてみればよいかと。 自身のときは、所感は教えてもらえましたし。
有効かどうかを確認する方法はないです。 そもそも、オークション等で購入したコードならすぐに有効化しないと、以前のオーナーがコードを有効化したら使えなくなってしまいますよ……。 そういった意味でトラブルを避ける意味でも転売はせず、ご自身で利用される方がよいかと思います。 ちなみに、appleのサービス規約では、転売は禁止されています。 念のため。 参考：http://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/jp/terms.html
前回も回答した者です。 弟への主張とご自身の正当性を示されているようですが、そもそもその様な事が出来る身分ではありません。 回答しました様に、正当な相続人は存命の配偶者である『父』です。 弟と父どちらに訴えられても敗訴確実です。 一人では生きていけない娘がいるとありましたが、前回の質問では自分へのご褒美と書いておられましたよね。 仮に自身に相続権があっても、母の生前に遺言など残しておくべきでした。 弟嫁によるストレスが死因だとする根拠もありません。 弟が取れるかどうか分からないお金のために労力を要するかですが。 この場合、父及び弟は弁護士に遺産を不当に搾取された旨を伝えるだけなので大した労力ではない上に、資料を差し押さえて調べれば全てが明るみに出ます。 個人でも十分に証拠を集められますし、諸費用も敗訴した側が負担することになります。 法律は公平性を欠くことはありません。 敗訴すると沢山の回答がありました通り、一般人の多くの方も知っている遺産相続のお話です。 この機会に勉強されて、ご自身の置かれている立場と状況に真摯に向き合うべきです。
（・ω・；）あらあら…　大変ですね。 お嬢さんは、きっと反省されていらっしゃる事でしょうね。 ついでと言ってはなんですが、 後の手続きも御自身で始末をつけられるように 教えてあげて下さい。 【　国民消費生活センター　】へ相談するか （消費生活センターで、納得のいく回答やアドバイスが得られなかったら） 【　市役所の無料法律相談　】（市の広報や、ネットで検索）を利用するよう勧めましょう。 弁護士による役所の無料法律相談は、予約が必要な事が多いようです。 法テラス　http://www.houterasu.or.jp/　を見ておくのも良いですね。 もちろん、もう２０歳なのですから その手続きは全てお嬢さんお一人で行う事が、今後の御本人のためになります。 （別の観点からの教育的配慮で、お嬢さん自身が情報を自力で見つけるまで 親からは相談場所の助言などしないで、 ７万円の支払い（社会勉強代？）を本人のバイト等の収入から完済するまで 生温かく見守るのも悪くはないかもしれませんが・・・。＾＾；）
相続税法（昭和25年4月1日施行）より 25%　20万円以下 30%　20万円超 35%　50万円超 40%　100万円超 45%　150万円超 50%　200万円超 55%　300万円超 60%　400万円超 65%　500万円超 70%　700万円超 75%　1000万円超 80%　1500万円超 85%　2500万円超 90%　5000万円超 参考： http://www.shugiin.go.jp/internet/itdb_housei.nsf/html/houritsu/00719500331073.htm
お父さんはどういう認識でいるのですか？ 遺言はあるのですか？残された財産についてどう扱うか決められていたのですか？ 弟さんかお父様が弁護士を立てて返還を要求されたら貴方に勝ち目はないと思います。 裁判になったら裁判記録というものが残り、それは貴方にとって一生不利なものとしてつきまとうでしょう。 貴方だけならともかく、貴方の家族や子供にまで不利が及ぶ可能性もあります。 法に則って正規の手続きで手に入れた親の財産なら良いのですが、詳しい状況を知らない第三者(子供が務める会社の人事とか)が裁判記録を見たら「泥棒の子供は雇えない」と判断するかもしれません。 それでも構わないというのなら、弟の言い分は突っぱね続けましょう。 質問文を読む限りでは、非常識なのは貴方の方です。 これ以上余計な知恵をつけさせたくないので痛い目を見て身を持って勉強してくださいwwww 貴方が期待している(納得できる)回答と法律はかけ離れていると思います。
　 老後の貯金1000万円を目指せ！・・・厚生年金の加入者向けのスローガンです 　 厚生年金が月20万円ほど、それに1000万円の貯金から5万円を使えば16年間は月25万円の生活ができます 　 　
評価額を1,000万円とした場合の贈与税は、 　1,000万－基礎控除額110万＝890万 　890万×特例贈与税率30%－控除額90万＝177万 となります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm なお、「相続時精算課税」の制度を選択することも可能です。子が生存している場合でも、孫に対して適用可能になりました。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm この場合は、評価額が1,000万であれば、限度額2,500万以下ですので、贈与税は0円です。 ただ、土地ではなく、家屋の場合は、現時点の評価額より、相続時点の評価額がだいぶ下がるでしょうから、この制度を選択するかどうかは検討が必要と思います。（相続時には、贈与時点の評価額で相続税が計算されます）
＞贈与手続きは自分でできるものなのでしょうか？ もちろん、中学程度の国語理解力・数学理解力があれば可能です。 贈与手続きの書類も、手書き若しくはワープロで作成する事が可能です。 １．贈与対象の不動産を管轄する最寄りの法務局で、（土地・建物の）登記簿謄本を取得する。 ※借金の抵当になっている場合（抵当権設定が付いている場合）は、債権者と別途相談。 １．贈与による（土地・建物の）所有権移転登記申請書を作成する。 ※下記法務省のＨＰで、書式をダウンロードする事が可能。 http://www.moj.go.jp/MINJI/MINJI79/minji79.html １．各所有権移転登記申請書に、必要事項を記載する。 １．祖父から、土地・建物を質問者さまに「贈与する」という書類を作成する。 ※下記ＨＰから、書式を参考に作成する。 http://www.tamura-souzoku-go.com/category/1367240.html １．贈与対象の土地・建物の登記済証（又は登記識別情報）を準備する。 １．祖父・質問者さまの印鑑証明書を準備する。 １．質問者さまの住民票を準備する。 １．祖父の委任状（土地・建物の贈与業務にかんする一切の手続きを、質問者さまに委任する）を準備する。 １．以上の書類を持って、管轄する法務局に出向く。 １．法務局内の相談所で、提出書類の確認を依頼する。 ※地元司法書士会会員が、順番で法務局で詰めています。もちろん、無償。 ※不備があれば、その場で教えてくれます。 ※昭和の時代と異なって、お上意識・役人意識はありませんから優しくなっています。^^; １．不備がなければ、登記税（収入印紙。法務局内で購入可能）を払って法務局窓口に提出。 これで、目出度くお終い。 想像以上に、非常に簡単です。 自分ですれば、約１０万円程無駄な出費（司法書士手数料のみ）が抑えられますよ。^^;
＞親が生きてる間に、実家の土地、家などの権利を贈与というかたちで、進めていこうかな？とも考えております。 親がある年齢に達すると、誰もが相続・贈与の事を考えますよね。 ＞親はそれで、いいと言ってまして なかなか、子供想いの親だと思います。 親からすると、贈与・相続の話は嫌がる場合が多いのです。^^; ＞生前贈与として、（略）相続という形で（略）処理すればいいのか？ 先ず、今の固定資産課税評価額を確認する事です。 ※土地・建物がある市町村役場の固定資産課で、それぞれの課税評価額を確認。 贈与だと、「贈与税」が必要になります。 ※年内に１１０万円を超える財産を貰うと、相続税が必要です。 相続だと、「相続税」が必要になる場合があります。 ※相続には、相続額によって相続税が免除になる場合があります。 ※相続財産が、３０００万円＋（６００万円Ｘ相続人数）以下なら相続税は不要。 ＞何か違いはありますか？ 先に書いた通り、贈与税か相続税かの違いですね。 贈与税額は、相続税よりも（一般的に）高い傾向があります。 が、贈与税にも（相続税と同じで）「免除」があります。 毎年、１１０万円以下だと贈与税は必要ありません。 つまり、毎年１１０万円分の土地・家屋の贈与を受けるのです。 １０年間毎年１１０万円の贈与を受けると、実質１１００万円の贈与を無税で受けた事になりますよ。^^; 「土地・家屋は、一つ。１１０万円分毎に分ける事が出来ない」 その通りですが、「登記には、持分」で登記が可能です。 「１１０万円分の持分を、質問者さまに贈与。残りを親名義持分」と、登記を行います。 これを、毎年行います。 ※持分に対して、毎年（質問者さま・親に）固定資産税が生じます。 家屋の場合も、同様です。 ※間違ってはいけないのですが、土地＋家屋で１１０万円以下です。 毎年贈与手続きを行う事で、相続対象財産が減額＝相続税減額する一石二鳥なんですね。 先ずは、先に書いた通り固定資産課税評価額を確認して下さい。 相続税が必要な額を超えていれば、（先に書いた無税贈与方式の）贈与が有効です。
銀行印をバイトで使っても問題はないです。 ただ、紛失の心配があるので、一般的には安い印鑑を買って、別に使う事が多いです。 銀行印は常には自宅で保管し、安い印鑑を持ち歩くようにしています。
たしかに影響が軽微だった感は否めないですね。 ”3423人が対象で1000万円以上の預金に対する払い戻しが決まりました。預金の42％がカットされて58％が戻ってくるという結果に終わりました" 引用元：http://www.investors-blog.net/archives/1149 ただ、日本振興銀行は実施したのに、次に破たんした銀行では実施しないとなると制度運用における恣意性が大きすぎるので、破たんしたのに実施しないというわけにはいかないと思います。 やるとしたら、破たん銀行を別の銀行に買収してもらって、預金を引き受けてもらうというかたちになるのではないでしょうか。
No.２です。 銀行が３行で出資して持ち株会社を作ったのではなく、 ３行が経営統合（ある種の合併のようなもの）を行うにあたって、持ち株会社が親会社となって３行に出資するという形にしたわけですね。 経営統合をした３行のうちの１行が経営破たんした場合、残りの２行と親会社である持ち株会社が、破たんした１行に対してとる手段としては、 １）２行と持ち株会社が、場合によってはそれ以外の企業も協力して、破たんした１行に対して出資を行い、破たんした１行を再生させる。 この場合、預金は守られる可能性が高いが、破たんした１行の財務状況等によっては、ペイオフとなる場合もあり得る。 ２）上記のように出資を行うが、出資規模を少なくして、破たんした１行を規模を縮小して存続させる。この場合預金は、財務状況によるが、ぺイオフされる可能性が高い。 ３）２行と持ち株会社が破たんした１行を切り捨てることで、残りの部分に影響が及ばないようにする。 この場合、破たんした１行の預金は保護されない。 上記の３つのどの方策をとるのかは、財務状況や経済情勢などによります。 法律等により、こうすべきだというような規定はありません。 持ち株会社による経営統合は、合併「のようなもの」であって「合併」ではありません。法的には別の会社なので、Ａ行が破たんしたからと言ってＢ行やＣ行がＡ行を助けるべき法的義務はありません。とは言え、グループ企業の１部が破綻すれば全体の株価の下落や信用の喪失などを生じるので、通常は助けようとしますが、状況によっては切り捨てることもあり得ます。 そのときの状況によるので、一般論として破綻したＡ行の預金がどうなるか、ということは言えません。
>(6)その他の注意事項 ネットにに頼って行動が遅れれば損 違約金なんて全ての銀行や金融機関が同じ対応なわけ無い そんな事も分からない素人がネットで半端な知識を得ても 交渉で悪い印象を持たれるかハナで笑われるだけ
元のきょうだいとのつながりはそのままです。ですから、例えば、実の両親、養父母が亡くなった場合、いずれからも相続することができます。きょうだいが亡くなった場合は子供がいなければ相続権があります。
離婚をお考えなら、絶対に連帯保証人になってはいけません。 ご主人が自営業なら、貴女は既に何らかの保証人になっていませんか？？。 本審査には出さないから‥‥ありえませんね。恐らく、過去に保証人を依頼した人が審査に通らなかったと思います。 連帯保証人は、離婚しても債務は残ります。 お金で苦労し、本当に大事な人が側にいて、守らなければならない存在なら、保証人にはしませんよ。
＞特典の無い銀行の物なので、買い物依存もあり、自分から手放す決心をしました。 よく決心しましたね。 確かに、某銀行系プロパーカードは特典が無いですよね。 また、手元に持ち合わせが無くても買い物をする危険性もあります。 ＞数年来のリボの明細書を退会後に再発行してもらえるのでしょうか？ 何故、過去のリボ払い明細書が必要なのか分かりませんが・・・。 リボ払いの場合は、（多くの場合）過払い請求対象外ですしね。 まぁ、カード会社に確認する事です。 銀行に訊いても、リボ明細書は関与していないので回答は期待できません。 ＞退会後は、すぐにデータが消えるのでしょうか？ カード会社の利用状況データ及び個人情報は、直ぐには消えません。 法律でも「何年間まで」という規約はありません。 あくまで、個々のカード会社が「顧客情報の保存期間を、自由に決める」のです。 まぁ、過去に返済事故などを起こしていなければ気にする必要はありません。 ＞新しい通帳には、四年前からの未記入の所からの記載でしょうか？ 銀行名が分かりませんが・・・。 多くの場合「（現在の年月日から）過去２か月までの取引明細」が記載されます。 それ以前の明細は「各年月分合計」として記入となる場合と、「通帳繰り越し」「通帳更新」として「現在の入金合計・現在の出金合計」「残高」記入が行われる場合があります。 過去１０年分の明細を通帳に記入する事は、先ずありません。 ※銀行に、別途過去の明細を知りたい」と依頼すれば「通帳とは別に、Ａ４用紙などに明細を印字」してくれます。 ＞新しい通帳には、四年前からの未記入の所からの記載でしょうか？ 先に書いた通り、銀行次第です。 銀行名だけでも質問に書いていれば、正確な回答が出来たかも？ 銀行協会などで基本的な内容は決まっていますが、運用は各銀行が基本に準じて記載しています。
スマホで「dカードアプリ」を使っていて「スマホ端末と、dカード会員番号の対応付けをする」という状況だと仮定して回答します。 ＞dカードなのですが ＞カードの更新はどのようなタイミングで行えばいいのでしょうか？ 基本「最初に登録したら、更新は一切必要ない」です。 アプリで更新（登録）が必要なのは「最初に登録する時」か「スマホのキャリアを変更した時」か「dカードを紛失して再発行し、会員番号が変わった時」か「古いカードを破棄して、まったく別の新しいdカードに変更し会員番号が変わった時」だけです。 なので、一度、アプリにdカードを登録したら、もう「更新」はする必要がありません。 「dカードそのものの有効期限が切れて、新しいdカードが届いた場合」にも、更新する必要はありません。何故なら「自動的にカードが更新されても、会員番号は変わらない」からです。
＞何か良い対策方法があれば教えてください。 恥ずかしいとか自分が情けないという気持ちが無い人は 借金癖がよくないことであり、治すべき病という自覚がまずありません。 妻やご両親にもうしないと誓うのは簡単ですが、 今まで同じ繰り返しになるおそれが大きいと思います。 奥様、ご家族だけでナントカしようというのはあまりお勧めできません。 特に借金を妻や親族が始末してくれたら、また振出しに戻るだけというのが ご主人のようなタイプの特徴です。 自治体が行っている生活の困りごと相談など公的な相談先もあります。 そこで解決しなくても糸口くらいは見つかるかもしれません。 依存症に力を入れている病院でカウンセリングなど治療を受ける。 あるいは民間の法律相談所で対策を相談するなど、専門家のアドバイスを参考に ご夫婦で協力しながら向き合っていかれてはどうでしょう？ 客観的なデータとして役立ちますから簡単でもいいので 家計簿をつけておかれることをおすすめしす。 天引き分やカード払いなど現金以外の把握しにくいおカネの動きが見えやすくなります。 借金癖を治す方法 http://downloadcydia11.org/scounseling/08.html 借金癖を治す方法はありますか？ http://www.rogerkdavis.com/faq_family/habit.html
＞預金がある銀行が、あることを，相続対象者が、気が付かず放置されていた 相続が始まって、一番困るのが口座の有無です。 預金者が死亡しても、金融機関からは連絡がありませんからね。 ＞預金は１０年目までに預金が放置されていることを、銀行からお知らせの葉書が来ますか？ 余程の事が無い限り、金融機関からは連絡はありません。 もし連絡すると、赤の他人が連絡文書を開封する場合がありますよね。 つまり、個人情報を第三者に開示した事になります。 そもそも、夫婦・親子間でも「口座残高の開示」はしません。 開示をするのは、預金名義人本人だけです。 例えば、嫁さんがＡ銀行にヘソクリ預金をしているとしますよね。 旦那が嫁さんに無断で「ヘソクリの額を教えろ！」とＡ銀行に出向いても、Ａ銀行は拒否しますよ。 まぁ、常識ある金融機関では連絡はないと考えた方が無難です。 ＞もう１回遺産分割協議書を作り直しますか？ 前回の相続対象に含まれていない財産ですから、改めてこの財産に対しての遺産分割協議書が必要です。 叔母が持っている前回の遺産分割協議書は、この財産相続に対しては効力を持ちません。 つまり、叔母は相続権者に無断で引き出しを行う事は出来ません。
おばあさんの除籍謄本などの確認資料は必要ですが、原本を見せ、コピーして返してもらえばよいです。 重要なのは、あなたが相続人であることを証明しなければなりません。 相続人でなければ、銀行は何も回答できませんので。 相続人であればおばあさんの預金金額等は教えてもらえますが、遺産分割協議書など相続人全員の承諾がなければ動かすことはできません。おばあさんの原戸籍で生まれてから亡くなるまで戸籍を追う必要があります。
私の主人はファイナンシャルプランナーなのですが、私には家計簿なんてつける 必要性はないと言います。 結論から言うと、赤字になる家計簿は付ける意味がないというのです。 黒字になる方法を分かっていれば家計簿なんて不要といいます。 家計簿は家計簿が売れないと困る会社が広告費を使って宣伝して貰っている だけで、あまり意味のあるものではないそうです。 単純に私の主人が言うのは、お給料の３０%は最初から貯蓄に回すという事です。 夫婦で共働きであればそれぞれの給料の３０%ずつを貯蓄に回しておけば 良いという事です。 最初から貯蓄額を決めておけば貯蓄額が減るという事は絶対にないですもんね。 後の７０％のお金で家賃や光熱費や食費などを決めて行けば良いと言います。 家賃も給料の３０%以内が相場であってそれ以上だと貯蓄額が減る計算に なるそうです。 もう一つの方法ですが、主人は１万円札を財布には入れない生活をすれば 必ずお金は貯まると言います。１万円は基本的に両替するお金であって 生活に馴染むお金ではないという事です。 買い物に行くときにチラシを見てから行かれると思いますが、チラシを見て 買い物をする額が仮に３０００円程度であれば千円札を３枚と小銭があれば 十分ですが、３０００円買い物する時に１万円札を財布に入れる人は絶対に 浪費家であってお金は貯まらない生活をしていると言います。 必要な額以上のお金を財布に入れなければ無駄なお金は発生しないから いちいち家計簿なんて書く必要性が無くなるんだと言います。 仮にATMでお金をおろすのであれば、全て１０００円札でおろせば両替する 必要もないし、必要な額だけを財布に入れる生活が出来るそうです。 実際私は、主人から毎月１０万円の生活費を1000円札100枚で貰っています。 確かにチラシを見て必要な買い物額に見合うお金を財布に入れれば無駄な 買い物もしませんし、余計なものに目が行かなくて買い物も早く終わります。 そして私は毎日2000円の予算を立てて買い物に行くようにしています。 もし使わなければ貯金箱に2000円を入れて翌日に繰り越さないようにして います。こうする事で私のへそくりも貯める事が出来るので気分良いですよ。 一度1万円札がこの世にないと思って1000円札だけで生活してみて下さい。 生活観が凄く変わりますよ。家計簿なんて要らないじゃんと思うでしょう。
その総合口座の通帳の定額預金に十分な残高があったときに、通常預金で引き出しをして一時的に貸付状態になっただけです。その後、定額を解約したときか、通常預金に入金した際に利息を後から請求され、その記載になります。 つまり、すでに超過分の貸付は終了している、残高０の状態でその後別の通帳に更新されたか、解約扱いになったものだと推測されます。現在借金扱いではない、すでに、自動の記帳はできないでしょうが、窓口に持って行って調べてもらうと、数円の通常預金の利息が残っているかも知れません。
Edyも楽天Edyも名称が違うだけで、同様に使えます。お店の人はこのことを知らなかったのでしょうね。そもそも運営会社の都合で勝手に使えなくなると、チャージしてある金額は運営会社が丸儲けです。そのような詐欺的行為はやらないでしょう。
１、 私は２社のタクシーを利用していますが、１社は小型と中型で料金体系が違います。もう１社は普通料金となっているので区別はなく同じようです。 ご利用のタクシー会社が決まっているならホームページを見ると書いてあると思います。 ＞タクシー1台お願いします、と読んでいました 数日前に配車依頼をしてもそれに合わせて予定を組んでくれるわけではなく、依頼した時間の少し前に近くにいるタクシーを無線で呼んで配車するので、小型と指定をすると近くにいない場合は待たされる可能性もありますね。 ２、 停車中でもメーターを止めたわけではないので、課金されます。 低速運転時や停車時に適用される時間運賃が加算されます。←これもタクシー会社のホームページの料金のところに書いてあると思います。
ポイントカードは記載がありませんし、多分行けると思いますがコンタクトセンターでご確認ください。電話代がいるので、ポイントが付くことが確認できても電話代分差し引きにはなりますが(^^; http://www.rakuten-card.co.jp/contact/phone/ 他のカードでしたら今YカードでTポイント5000ポイントプレゼントとかやってます。 ただし、このポイントはYahooグループ、LOHACO、GYAOでしか使えないポイントです。 http://card.yahoo.co.jp/campaign/ 両社とも、ポイントは通常ポイント以外は(期間限定、期間固定の場合)グループ内でしか使えませんが、どちらも、ショッピングサイトを持ってるのでそちらで買い物もできまし、サービスも色々あるので何かしら利用できると思います。 カード利用のポイント率はどちらも100円1ポイントなので他社よりは率がいいとは思います。ただし、すべてのクレジット会社を確認したわけではないので、他にこれよりいいところがないとは言い切れません。 通常ポイントの現金化は楽天ならEdy(1ポイント1円、10ポイント以上)に、Yカードはジャパンネット銀行(100ポイント85円、1000ポイント以上)に交換できます。 どちらにしても、ブランドはVisaかMasterCardにしたほうがいいです。まれにJCBは使えないことがあります。 なお、ポイントサイトを利用してカードを作成するとポイントサイトのポイント(現金化できます)も貰えて、カード会社のキャンペーンのポイントもつくのでお得です。お急ぎでない場合、ポイントアップの時に該当カードを申し込むとよりお得です。 http://www.gendama.jp/ http://pc.moppy.jp/
＞主人の預金口座（銀行、郵貯）の預金は、配偶者あるいは子供が自由に引き出せるのでしょうか？ 銀行は、預金口座名義人が「生きているか、死んでいるかは調査しない」のです。 その銀行に親族・知人・町内会の者が勤務していない限り、死亡情報を得る事は出来ません。 地元新聞などの「死亡記事・お悔やみ欄」に預金口座名義人が載らない限り、死亡情報を得る事は出来ません。 ですから、旦那が急死した場合は「銀行が旦那の死を把握するまでは、今まで通り出金可能」です。 不幸にして？銀行が旦那の死亡を把握していれば、出金は出来ません。 ＞引き出せない場合には、残された家族（配偶者、子供）はどのような対応ができるのでしょうか。 相続手続きが、必要になります。 旦那の戸籍謄本を元に、旦那の相続人は配偶者・子供しか存在しない事を確認。 そして、配偶者と子供の遺産の取り分を協議して決めます。 決めた・合意した内容は、遺産分割協議書にもれなく記載します。 ※遺産分割協議書は、手書きでもワープロでも可能。決まった書式はありません。 この遺産分割協議書と旦那の戸籍謄本と旦那の通帳を持って、銀行で出金手続きを行います。 遺産分割協議が始まる前に、旦那の葬儀関係を行いますよね。 配偶者・子供が、葬儀・埋葬費用を持っていれば問題ありませんがね。 葬儀・埋葬費用に用いる費用は、遺産分割競技者がなくても出金できます。 銀行に「旦那の葬儀・埋葬費用を出金したい」と告げれば、銀行協会の取り決めに従って一定金額を出金出来ます。
ポイントの面はさほど変わらないと思います。 ANAカードはSFCであってもなくてもポイント還元率はかわりません。マイルを貯めて特典航空券というおつもりがないならあえてANAカードで買い物をする必要はないかと思います。ただ、ANAカードゴールドなら100円の買い物で1マイル分が貯まる計算なのでそれなりに高還元ですので、マイルを使うならお勧めです。 JCBのビジネスカードの場合はおそらく0.5～0.7％くらいの還元率程度です（ギフトカード受け取りで）。しょうじきあまり還元率の高いカードとは言えません。
＞息子が大学生なのですが、留年した場合、費用は４年分しか出さないと言ってあります。 私が学生だった時は、４年間の学費のみの援助でした。 ＞その場合、家賃だけでも年間、６０万（安いところに移ることもあり） 今の学生は、マンションタイプを好む様ですね。 私の場合は、４畳半和室モルタル造り＋風呂なし＋共同トイレ・洗面アパートでした。 ※今は、立派な学生専用マンション１３階建てが建っています。^^; まぁ、近所の銭湯が「温泉を引いた天然かけ流し」だったので楽しい思い出です。 質問者さまは聞いた事があるか否か分かりませんが、「神田川」の世界でしたね。 ＞真面目な正確なので勉強はしているとは思いますが、家を出ているので真実は解りません。 成績表を、息子に見せてもらえば良いだけです。 スマホで送信する事も、出来る時代ですよ。 ＞上記のようなご経験のある方、いらっしゃいますか。 私は、授業料だけの援助だったのですが「保険は、扶養家族」になっていました。 質問者さまの息子が留年した場合ですが・・・。 先ず、息子が住んでいる（住民票がある）地域の市町村で「国民健康保険」加入手続きが必要です。 国民健康保険料は、前年度年収・所有不動産などで決まります。 学生でバイトだと、所得税を払ったり確定申告は行いませんよね。 住居も、たぶん賃貸になると思います。 とすれば、毎月の国民健康保険料は（市町村毎に変わりますが）５０００円程度です。 国民健康保険は、既に加入していると思いますがそのまま継続です。 年収の上下では、毎月の年金納付金額は変わりません。１６２８０円。 学生のバイトだと、（収入にもよりますが）住民税は非課税。 結局、約２２０００円が市町村に納める必須金額。 残りは、家賃と食費と公共料金ですね。 マクドの学生バイトでも、月に約１３万円は稼ぐ事が出来ます。 新聞配達（学生・奨学金）だと、月に約１６万円を稼ぐ事が出来ます。 ※住み込みも可能なので、家賃・食費が不要。 ２０歳を過ぎれば、自分の判断で合法的な契約を結ぶ事が出来ます。 余談ですが・・・。 （留年して）息子が引っ越す場合は、質問者さまは「賃貸契約の保証人」にはなりましよう。 大家は「家賃滞納・部屋の悪質な劣化」を、非常に嫌いますからね。 保証人がないと、多くの大家は貸しません。 また、保証人の代わりに「家賃保証会社との契約を必須条件」とする場合もあります。
#2です。 > 家督相続と遺産相続は具体的に何が異なるのでしょうか? すでに書いているように家督相続は戸主の相続です。遺産相続は戸主以外の相続です。そして家督相続は単独相続で，遺産相続は原則は均等相続です。ただし，遺産相続のとき遺言で均等でない相続を指定することもできます。家督相続では遺言で単独相続以外を選択することはできません。できるのは推定家督相続人の排除です。 また遺贈については家督相続でも遺産相続でも遺言で可能です。 家督相続では相続放棄はできません。推定家督相続人がいない場合限っては家督相続人の指定が行われますが，このときは相続放棄ができます。遺産相続では相続放棄ができます。 > それと旧制度では遺言書の効果は無かったのでしょうか？ 遺言書は 認知，養子縁組，後見人や後見監督人の選任，遺産相続のときの遺産分割方法指定，遺贈 といったことを行うことができます。
日本政策金融公庫・・・奨学金ではなく教育ローンですね。 現状、奨学金もほとんど借金ですが、奨学金と銘打つだけあって学業成績や家計状況についての審査がうるさい反面、狭き門ですが無利子のものや給付型（返済不要）のものもあります。 通帳のコピーは預貯金の額ではなく家賃や住宅ローン、公共料金の支払い状況を確認するためで、コンビニ払いやクレジットカード払いであれば領収書や明細のコピーが必要とあります。 預金残高がマイナスでずっと続いているなど「返済能力に疑問を抱かれる」ような中身でなければ問題ないでしょう。 借り入れは少ないほうが返すものも少なくて済みますが、そのために学資が足りず無理をしたり、学費滞納で退学になったのでは本末転倒です。 ４年制大学であれば、私なら最初に入学金＋その他初年度のみの経費＋授業料２年分で借りて、仕送り＋翌年の学費の貯金ができるか様子を見ますね。 バイトで生活費を賄えといっても限度はあるし、行き過ぎて進級や卒業に響いても・・・。
＞銀行によく投資信託とか外貨預金とか個人年金とかのいろんな商品をすすめられるのです 最近は、銀行でも投信などを販売出来ますからね。 行員としては、営業成績を上げる為に必死です。 ＞これって預金額とかで、すすめてくるのですか？ 銀行は、金銭的信用があるか否かで顧客を判断します。 もちろん、取引年数が少ない者とか平均預金残高が少ない者には投信は勧めません。 何らかの理由で「急に普通預金が増えた」方には、投信・外貨などの商品を勧めます。 が、長きに渡って取引があり＋平均預金残高も百万円以上あれば投信・外貨などの商品を勧めます。 今は、マイナス金利で「預貯金残高が、減っている」のです。 金融機関に預けないで、「タンス預金」をする方が多いのです。 ※実際、家庭用金庫の売上が増えています。 預金金利が限りなくゼロ円に近い状況では、誰も定期預金などはしませんよね。 定期預金残高が増えないと、金融機関は「融資用資金ショート」の可能性が増えます。 新たな融資も、先細りです。 金融機関は、融資をして利息を得る事が難しくなっているのです。 じゃ、どうすんの？ 手っ取り早く、「手数料で儲けよう」となりますよね。 投信だと、契約金額の１％から２％程度の手数料を得る事が出来ます。 例えば、１００万円の投信を販売すると「１万円から２万円の手数料ゲット」なんですね。 外貨預金だと、為替手数料ゲット。 昔の様に、「高額預金者対象」という垣根が無くなったのです。 普通預金に「投信販売最低額」の残高があれば、投信を勧めます。 また、長い付き合いをしている方にも色々な商品を案内します。 ＞おせば契約してくれそうとか客の人柄ですすめてくるのですか？ 新人行員でも、それはない。^^;
＞リボが、中々減りません。 リボ払いは、「カード利用者の為でなく、カード発行会社の為」に存在するシステムです。 分割払い（月賦）と異なり、毎月の返済額は「幾らカードを利用しても一定」ですよね。 つまり、「借金がどんどん増え＋利息をどんどん払う」のがリボ払いです。 カード発行会社は、どんどん儲かります。^^; ですから「後からリボ」「リボ専用カード」にすると「年会費無料」「ポオント５０００プレゼント」など色々な特典（と言っても、カード利用者が費用を実質的に負担する）が付きます。 ＞使用していて、返しては、使いの状況の中、何故か今年の５月に更新されました。 まぁ、リボ払いの宿命ですね。 そもそも、リボ払いが「多重債務者予備軍案内所」ですから・・・。 質問者さまが「毎月、利息を払ってくれる」ので「カードを更新」したのです。 別の言い方をすると、カード会社にとっては非常に上客なんです。^^; ＞20数年、無事故ホルダーだったけども、現在の状況では、いつ停止になるか！？ 先に書いた通り、「利息を延滞なく払ってくれる方は、上客」なのです。 延滞事故を起こすまでは、カード利用が停止になる事はありません。 ただ、与信枠を（基本的な余分を含んで）大幅に超えると「先ず、利息だけ払ってカード」になります。 この「利息だけ払ってカード」で金銭事故を起こすと、目出度くブラック殿堂入りとなりカード強制解約となります。 ２０数年事故を起こしていないのですから、徐々に借金（キャッシング）自体を少なくしましよう。 長期の入院とか手術などが突発的に起きると、治療を受ける事が出来なくなります。 「医は、算術」ですからね。 入院・手術の時は「私が支払えなくなった場合は、〇〇が代わって弁済します」という書類が必要ですからね。 体長不良の時は、特に「目先の現金」が必要です。 クレジットカードで支払いが出来る病院もありますが「一回払い」でした。
会社で教えてもらいました。 給与は法律で出さなければならない金額が決まっていますが、 ボーナスは決まっていないと。 つまり、ボーナスっていうのは会社が儲かって余ったお金を分けてもらうという イメージだそうです。なので、当てにしていては生活できません。 毎月の給与でまわすことを考えなければ。
口座を買った方が利用しようとすれば売った事がバレるでしょうから、下手に嘘を吐かない方がいいかもしれませんね。 警察に行って正直に話せば、キツク怒られるかも知れませんが、売った先の情報や口座が利用された情報等から詐欺犯逮捕などに協力できるかもしれません。
銀行宛は5円以内/件、ゆうちょ宛は10円/件(5大公共料金)・30円/件(その他自動払込み利用手数料)になります。以内とは全銀協の公示を示しますが銀行により引受手数料が違うのです。 ゆうちょの場合、公共料金以外でも自動払込みは利用可能であり、そうした料率も提示されています。ぱるる引き落としだけでなく振替口座(当座預金相当)からの引き落としも可能です。
ジャックスカードのお客様サポートに連絡して http://www.jaccs.co.jp/service/support/ ●振込用紙でのお支払い 残高不足によりお引き落しができなかった場合は、お引き落し日翌月上旬にご自宅宛に振込用紙をお送りいたします。 お近くのコンビニエンスストアまたは金融機関(ゆうちょ銀行を除く)よりお早めにお支払いください。 とあるのでこれと同様になると思います。 金利に関しては判りませんが、用紙が届き次第なら、金利はかからないのでは無いでしょうか！ただし手数料等（銀行振込手数料等）はかかります
URをはじめとして、賃貸住宅にお住まいだと、日本総合住生活株式会社に管理費のように毎月お支払する契約になっているかもしれません。賃貸契約書などにそれらしい会社名がないでしょうか。 UR賃貸住宅にお住まいのお客様へ｜JS日本総合住生活株式会社 http://www.js-net.co.jp/urrent/ JS日本総合住生活株式会社ホームページ http://www.js-net.co.jp/
Bの融資期限前なら利率が同じな場合どちらで借りても利息は同じです。融資期限が到来して未払いなら利息では無く損害賠償金になります!こうなると借り換え自体困難になります。 カードのキャッシングは手数料が結構高い為可能ならば銀行融資に切り換えをお勧めします。銀行融資になれば分割払いも可能です(カードローンは一括払い)。借り換えの際には1日分の利息を新旧両方に払う為ジャンプしない為にも銀行におまとめするよう強く勧めます。
返済手数料無料であれば、元利均等でも差額分を 繰上返済すれば理論上は元金均等と同等になります。 ただそもそも、繰上返済を前提にすると元利均等と元金均等の 差はあまり意味を成しません。 返済計画上の元利均等と元金均等の違いは、 最初から最後まできっちり計画通り返済する前提ですので、 極端な話、1か月で全額繰上（借り換え）すれば差はありません。 また最近は低金利であり、場合により住宅ローン控除との逆転も生じますので、 初期に多い目の返済をする元金均等のメリットはあまりありません。
母の気持ちはわかるのですが 兄弟がいる、さらにその兄弟にも家族がいる そうなると、必ずもめます。 何もなくてももめるのだから、300万円は もっともめます。 母名義のままで、管理だけをするのがいいのでは？ 管理に税金は、かかりません。 その場合も、兄弟には伝えないといけません。 普通は、質問者様１人で母を支えてるのですから 300万円は、自由にしてくれ なんですが 家族がいると、どうなるかわかりません。 お母様本人が、きちんと伝えるといいのかな？ 名義の変更などせずに、管理する。
http://www.asahi.com/articles/ASJ6163YWJ61ULFA03D.html コレ、ですね。 金利低下による運用利回りの低下や高齢化を受けて見直した。 ８月２日以降に契約する保険から適用する。 会社の都合ではないですね。
同じ年収でも、公務員なのか、大きな企業の正社員なのか、不安定な中小企業の非正規社員なのか、大企業でも経営状態が良くない企業なのか、正社員の給与の年収なのか、残業を含めた年収なのか、いま勤めている勤務先の勤続年数、持ち家なのか、過去の借金の返済状況の遅延などの有無、によって借入限度額が変わってくるでしょう。 要は、返済能力があるかどうかにより決まってくるでしょう。給与振込み銀行だと、多少限度額が増えるかも知れません。銀行側での査定もですが、あまり借りすぎると返済が大変です。 防衛大や自治医科大学などは給料をもらえたり、学費免除だったり（卒業後の就職や一定期間の勤務義務があったり）します。朝日新聞の新聞配達しながらの奨学金は返済義務なし。国立大の授業料全免、半免制度も見逃せません。育英会の奨学金貸与制度は、大学4年間で600万程度借りれますが、卒業後返済義務があり、就職がうまくいかなかったり、非正規社員の定収入の勤務先に就職すると、返済が滞ってしまいます。できれば、返済義務のない奨学制度や給付型の奨学生度を利用したいですね。 僕も子供3人を都会の国立大や私立大にやりましたが、アパート代と授業料や教科書その他の費用の送金が、１人辺り平均して毎月20万を超えていました（年額250万ほど）。教育ローンは借りませんでしたが、夫婦で共稼ぎ、僕は本業の他、勤務先の許可をとって副業のアルバイトで年収150万稼ぎ、住宅ローンを繰り上げ返済し、教育資金に当てることができました。借金は僕が事故や病気などで返済が滞れば家族に影響が及ぶので、大嫌いで、住宅ローンなどやむを得ない借金はできるだけ早く繰り上げ返済するようにしてきました。3人の子供が大学や大学院に在籍していた頃は年収900万位（副業の年収150万位を含む）だったと思います。子供が大学を出るころ副業はやめ、妻も共稼ぎをやめました。やはり、加齢とともに過度の労働はきついですから。。。。 子供の在学中は、自分の小遣い位はアルバイトで稼げ（月1～2万程度）と伝え、社会勉強の意味もあってさせました。もちろん、僕も学生時代、色々なアルバイトを経験しています。 参考にしてください。
》もし万が一銀行のアプリにログインされてしまった場合、ワンタイムパスワードはログインしてもしなくても発行されるので悪用される可能性はかなりありませんか？ ・同行を利用していませんがホームページを見る限りでは、仰せの通り「ワンタイムパスワードは自動で送信されます」となっています。スマホだけで送金画面とパスワード送信が行われるのは不安ですね。 ・私の知る限り、セキュリティの高いのはＰＣで送金操作して最終の実行操作はスマホor携帯に送られてきた確認画面からＯＫ送信する方法ですね。これですとＰＣがウイルス感染して乗っ取られていてもパスワードまでは抜き取られませんから。 ・スマホにワンタイムパスワードが送られてきてそれをＰＣに入力するのは必ずしも万全ではありません。乱数表でも同じです。ＰＣがウイルス感染していたらパスワードとも情報を抜き取られて送金を横取りされる怖れがあります。
信販会社の引き落としは、数日前には銀行に引き落としの依頼が送られ、引き落とし指定日に日付が変わったら銀行は順次引き落としを実行しますので、基本的には前日に入金しなければいけません。（早いモノは営業時間前に引き落とし完了になる） 信販会社と銀行の契約には、一度引き落としに失敗したら「失敗」として信販会社に通知される契約と、同日の営業時間内に入金があれば再引き落としを行い「成功」として信販会社に通知される契約があり、引き落としを行う信販会社がどのような契約をしているか次第です。
》改悪:数回を超えるとひきおとでさえ ・「払い出し」の間違いでは？「引き落とし」というのは電気料金やクレジット代金を口座から振替支払いすることです。「引き落とし」は無料でしょう。 ・マイナス金利という言葉を良く聞きますね。銀行は預金が沢山集まっても以前のように利益が出ないのです。ですから少額預金者には手数料で厳しい姿勢で臨むようになってきました。 ・SBIネットのように他行ATMがメインの銀行はその銀行に手数料を支払わなければならないので無料では赤字になります。今後は他の銀行も同じように厳しくなると思います。 ・であれば自行ATMの多い銀行を選べば無料ですむと思います。例えばゆうちょ銀行。 ・なお現時点ではソニー銀行がセブン銀行ATM/イオン銀行ATMで回数無制限で無料です。しかしマイナス金利が続けばいずれ回数制限が行われると思いますね。
楽天カードがいいんじゃないでしょうか。利用ポイントが100円で1ポイントは他社と比べて率がいいと思いますよ。ブランドはMasterかVISAがいいと思います。JCBはネットでたまぁぁぁに使えないことがあります。 あと、オサイフ携帯やカードのEdyと連携(クレジットチャージ)して使えますし、通常の楽天ポイントはEdyにチャージできます（キャンペーンなんかの期間限定ポイントはできない)から、ポイントの現金化という点でもいいのかなと思われます。 http://www.rakuten-card.co.jp/
死亡時に有効であった条文で考えてください。 でも相続開始前3年以内の贈与財産を相続財産に含めるのは2016年でも同じですよ。
再度の補足質問につきまして； 遺言書の内容がすべてです。 財産目録は、相続対象財産の明確化や相続税申告時の元ネタに使用できます。もちろん公正証書遺言の依頼時にも役立ちます。それだけです。 参考； https://souzoku-pro.info/columns/33/
１０００万～１５００万なら３０代半ばから後半でしょうか、 30そこそこならまだ遊んでいるでしょうから。 ３０代半ばで独身なら、もう結婚はないかもしれないという 未来が見えてきてますから、 自分で家を買う、マンションを買う、そのための資金と いうところが大きいでしょう。 次は老後の資金です、年金への不安と自分の健康への不安が 預貯金を増やしていあす。
＞事前の段階では機構まで話しは通っていないものだと思っていたのですが、間違っていますか？ その通りです。 フラット３５には、事前審査はありませんからね。 ＞本審査の申し込みをするまでは機構は全く関係の無いものだと思っていたのです その通り。 先に書いた通り、事前審査なるものは存在していまでん。 ですから、住宅金融支援機構が審査を行う時点が審査となります。 ＞『窓口はOK出しているのですが機構がNGと言っています』と言われました。 フラット３５を扱っている住宅金融支援機構は、直接故人からの融資申し込みを受け付けていません。 あくまで、住宅金融支援機構と取引している金融機関が「窓口」になっているだけです。 窓口は「質問者さまに代わって、融資申込書を提出する」だけです。 融資が可能になれば、住宅金融支援機構からマージンを得る事が出来るだけ。^^; ですから、窓口（代理店）がＯＫを出しても「全く意味が無い」事が分かるでしよう。 審査権限・融資権限は、窓口（代理店）には一切ありません。 ＞本審査の申し込みをする前に機構の方との接触というのは普通の事なんでしょうか？ 普通では、ありませんね。 工務店の担当が「事前審査・本審査」と、意味のない事を話していますよね。 つまり、この担当者は「フラット３５・住宅金融支援機構」の事を理解していません。 たぶん、新人社員か融資の素人だと思われます。
追記。 手数料無料は http://www.smbc.co.jp/kojin/sougou/plus/ にある通り「SMBCポイントパックの対象になっている顧客」かつ「６つの条件のどれか１つ以上を満たした人」しか適用されません。 「SMBCポイントパックご利用口座」ではない口座で、かつ「SMBCダイレクトを利用してない人」は「SMBCポイントパック対象外」なので、手数料無料の特典はありません。 また「SMBCポイントパック対象」であっても「６つの条件をどれも満たしてない場合」は、手数料無料の特典はありません。
滞納しているのを放っておいても何も解決しませんよ。借金は返すのが当然です。遅延損害金は高いですよ。どんどん状況が悪くなっていきます。自分から連絡して返済方法を相談すべきです。
・JAが事前審査で照会する信用情報機関は「全国銀行個人信用情報センター」で銀行系の 　信用情報機関です・・携帯の機種の分割払いに関しては記載がありません 　また、JAの言う借入はキャッシングを意味しています（キャッシング残高の事） ・本審査はJAではなく、保証会社が行いますが、保証会社が照会する信用情報機関は 　CIC（クレジット関係）、JICC（消費者金融関係）になります 　携帯の分割払いは、ショッピングローンになるのでCICに記載されています 　携帯の分割払いが正常に行われていれば問題はありません ＞本審査の際に申告漏れや虚言申告とみなされ ・借入には、クレジットカードのショッピング残高、ショッピングローンの残高等は含みません・・クレジットのキャッシング残高、消費者金融からの借入残高等は含みます ・なので問題はありません
賃借料の受取口座を奥さんのお父さんの口座にしているからそこに振り込まれるのです。奥さんが受け取りたいのなら、振込口座を変更すればよいのです。所有者であれば当然に変更できます。過去の分は、奥さんがお父さんにあげたつもりがないのであれば、不当利得として返還を求める裁判を起こしてください。
パスワードカードの登録（アプリのダウンロード）をしたからといって、機種変更の手続きが必要になるわけではありません。 ただし、スマホの機種・バージョンが、本アプリに対応しているかどうかは確認する必要があります。 http://www.smbc.co.jp/kojin/spaplli/passca/#a04
お母様の金銭感覚が怪しいの 直接渡すと、たいへなことになりかねない。 のか お母様の相続税対策か？
　 http://www.rakuten-card.co.jp/service/payment/revo_01/#a02 利用金額40,000円、毎月払い10,000円とすれば 1月目…リボ払い額10,000 ＋ 手数料40,000×0.15÷12＝500、合計10,500円 2月目…リボ払い額10,000 ＋ 手数料30,000×0.15÷12＝375、合計10,375円 3月目…リボ払い額10,000 ＋ 手数料20,000×0.15÷12＝250、合計10,250円 4月目…リボ払い額10,000 ＋ 手数料10,000×0.15÷12＝125、合計10,125円 トータルの支払い額は41,250円 　
＞財産を１２００万以上持っていると、後見人を身内が出来ないという話を聞いた 本当でもあり、誤りでもあります。 後見人は、家庭裁判所が選任しますよね。 東京都では、何と５００万円以上の財産で親族が後見人になれない事があります。 千葉県の場合は、不動産を除いた財産が１２００万円以上です。 ＞後見人詐欺などが横行している今日この頃、誰を信用したら良いのかわかりません。 質問者さまの居住地が分かりませんが、最寄りの家庭裁判所で確認した方が確実ですね。 まだ「全国統一基準」が、存在していませんから・・・。 つまり、誰も最高裁まで争っていないのです。 多くの場合ですが、家庭裁判所では後見制度支援信託制度を利用する事で親族でも後見人位なる事が出来る場合があります。 ＞最近、ある証券会社の人が、老親を狙ってセールスに来ていて、とても迷惑しています。 老人だと、「ネギ＋カモ」ですからね。 特に、某大手証券会社は社是として「顧客が損をしても、手数料で会社は設ける競争」を行っています。 昇給賞与に直結しますから、社員も必死なんです。 「イギリスがＥＵ脱退で、株が下がっています。新たな投信を買いましよう」 これも、株売却手数料＋投信購入手数料が（証券会社は）儲かりますよね。 客は、株下落の（評価）損失と二重の手数料経費（実損）が発生する訳です。 １人暮らしの老人なんか、もっと凄いですよ。^^; 認知症は、徐々に進む場合もありますが「直ぐに悪化」する場合があります。 一日も早く、最寄りの家裁で相談＋選任を行って下さい。
＞親から住宅ローンしてという体でさらに親に金利3%を支払う契約は合法ですか？ 合法です。 住宅ローンに限らず、親から自動車ローンを組む事も合法です。 親子と言えども、双方が成人であれば金銭消費貸借契約書を締結する事が出来ます。 ＞3%の親ローンが合法なのか教えてください。 ３％でなくても、１８％の金利でも合法です。 金利は、目的（住宅・自動車・教育などを問わず）法律で決められた最大金利以下だと問題ありません。 ただ、親子で住宅ローンを組んだ場合。 １．正式な、金銭消費貸借契約書が必要。 １．親が、実際に子供から返済を受けている証拠が必要。 １．子が、実際に親に返済している証拠が必要。 となります。 住宅購入・建築で「金銭的な流れに疑問がある」と税務署が判断した場合。 「税務署からのお伺い」という、郵便物が届きます。 「合法的に親から借りて、毎月支払っている。決して、贈与では無い」という証明を、税務署から求められます。^^; そうそう、融資した親は「金利収入の確定申告」が必要になります。
一日の限度額が１００万の設定なので 明日、振込みできます また、当然ですが、振込みをするたびに手数料がかかります 一度目にかかっていれば、二度目もかかります。
うちは田舎ですので、金額は家によってまちまちです。 集金は年に１回（３月）です。 金額はむかし、お金持ちから順に並べて金額を決めたようです。 今はそうでもない家が多い中、支払うのは厳しいところもちょくちょくあると聞きますね。
＞今月給料日までにお金が足りなく、キャッシュカードを作りたいと思いました。 全く意味が分からない質問ですね。 給料までお金がン売ので、無担保無目的で借金をしたい。ＡＴＭで借金が出来るローンカードを作りたい！ という質問なら、誰にも分かりますが・・・。^^; ＞18歳から以上作ることができるところを探しております。 日本では、２００％以上の確率で探す事は出来ません。 そもそも、未成年者は「自らの意思で、自由契約・商行為」は不可能なんです。 ＞楽天やライフガード？というところがあったのですが、よくわかりません。 楽天もライフも、違法行為をしてまで未成年者にローンカードを発行しません。 ＞借りれる知人家族がおらず、本当に困っております。 親権者である両親も、この世に居ないの？ 親権者である戸籍上の両親が居れば、楽天でもレイクでも三井住友銀行でもローンカードを申し込む事が出来ます。 ＞借りる金額は1万から2万ほどです まぁ、ＨＰで「未成年　ローン」で検索する事ですね。 合法非合法を問わず、色々な金融機関がＨＰを開設しています。 金利も、年１８％から２００％と幅広いので自分に合った合法的な金融機関を選ぶ事です。 非合法の金融機関に申し込んだ場合でも、自己責任です。 知らなかった！では、誰も許してくれませんから・・・。
カードローンの枠を付けた時点で契約の情報が登録されます。 借り入れた時には、借り入れした事そのものの情報は登録されませんが、利用残高が更新されます。 その後、返済した時に返済の情報が返済に遅延した場合にその情報が登録されます。 利用返済の都度情報は更新されますが、カードローンは一つの契約の中の話しなので新たな契約の情報が増える訳では無く、その契約の情報に付帯した情報の更新となります。
＞総量規制でクレジットカードが作り難くなりました 　・総量規制とクレジットカードの作成は直接は関係ない 　　総量規制はキャッシングに関する規制だから 　　キャッシングが上限に達していても 　　キャッシング枠０で申し込めば、クレジットカードが作れたりする（審査次第） 　・総量規制から除外されるのは、銀行のカードローンとかローンカード 　　自動車ローン・住宅ローン等の目的別のローン関係の借入 ＞クレジットヒストリーが有る人は、無職でもクレジットカードが作れる 　・基本、安定した収入が無い場合は、クレジットカードの審査には通らない 　　（カード会社により、安定した収入の金額が違うだけ） 　　過去の、ヒストリーは関係ない、現在の収入 ＞（総量規制の例外項目が適用される為） 　・クレジットカードの審査に、その様な項目は無い ＞クレジットヒストリーが無い人（スーパーホワイト）は、収入が一定以上無ければ、クレジットカードが作れない 　・ヒストリーがあろうが無かろうが、定期的な安定した収入が無いとカードの審査に通らない ＞以前から所持しているクレジットカードは、総量規制の法律から除外しても良いと言う項目が有ったと記憶しています 　・その様な項目は無い 　・総量規制・・消費者金融の融資・クレジットカードのキャッシングが対象 　　（クレジットカードのショッピング枠には関係ない）：貸金業法上の規制 　・クレジットカード自体（ショッピング枠）の規制項目は、1回払い以外が対象の 　　「年間支払可能見込額」：1回払い以外の支払方法で利用できる枠が個人別に決まっている：割賦販売法上の規制
分かる事だけ回答しますが、これは親と子の問題である事、普通親子がどれだけ憎しみ合っていても「教育費、生活費の返還要求」までは絶対あり得ないと思います。またこの事が訴訟問題に発展しても裁判所での受理は難しいとは思います。「遺産相続放棄」これは問題ないですが、「介護扶養義務放棄」これは、両親がそのような状態になった場合に実家に入って来た姉さんが、自ずとその介護などをやるのが自然な感じもします。貴方の方からは「介護しない」との意志表示としてこのような文書は必要かとは思います。
＞先月の13日から27日までにライフカードで払った金額が銀行の残高に反映されません。 13日から数えても1ヶ月程度ですね。 使用日から、決算口座から引き落され日まで、大抵は１ヶ月ではすみません。 順序は 1.お店がライフカードに請求 2.ライフカードが締める 　　　　締め日は毎月5日みたいですね。 　　　　http://www.lifecard.co.jp/card_aanai/shiharaih.html 　　　　＞カードのご利用代金のお支払いは、毎月5日（キャッシングは月末）に締切り※1、 3.銀行口座から引き落とす 　　　　＞当月27日または翌月3日※2に指定の金融機関口座からお引落し（口座振替）となります。 　　　　この「当月」という書き方がよくないです。当然締めた後の話です購入日とイコールとは 　　　　限りません。「締めた月」と書くべき。 質問者さんの場合、7月5日までに買った分は7月5日に締め(1ヶ月の合計金額を出）られ 7月27日または8月5日引き落されるはずなので何もおかしいことはありません。 ついでに言うと、お店がクレカ会社に請求する日もそれぞれで、即日請求する店もあれば 数日ずれて請求する店もあります。 クレカ会社の締め日より後なら更に１ヶ月かかります。
　その人の言うとおりです。 　 　私も銀行の人に勧められて投資信託をした直後 　リ－マンショックで虎の子が半分になってしまいました。 　それから回復に何年もかかりましたね。 　でも持ちきれなくて半分損をしてしまいました。 　定期預金が良いでしょう。
月ごとの収入の多い少ない、あるなしと同様、 季節変動、年払い費用、大型出費などで毎月の支出も一定しないのが普通です。 給料日に関係なく、個人の場合確定申告や還付申告はすべて１年単位ですから、 計算しやすいよう毎月１日から始めて月末で締め、１年分の集計を出し、 そのデータから次年度の予算立てをしています。 データがたまってくると月平均値、年平均値などがおのずと把握できるようになります。 家計簿の第一の目的は家計の把握です。 どんな付け方をするかは各家庭ごとに違います。 私は還付申告に必要なデータをすぐ出せるような費目分けにしています。 とりあえず数か月つけてみて合わないと思ったらその都度やり方を工夫してみてはどうでしょう？
前回の回答ではかなり厳しい回答をしました。それなのに、お礼を頂きました。<(_ _)>それを踏まえて再回答します。 まずすべきことは、お祖母さんの遺骨があることを確認することです。これは、墓守代として２５万円を支出しているので権利があります。領収書がなくても、他に証人がいるので有効です。しかも、葬儀代だけではなく納骨、法事に関する見積を取っていれば、明らかに契約違反です。 次に、浄土真宗の場合の納骨は、満中陰法要(４９日＝死後４８日目)の際にするのが普通です。仏教の他宗派でも変わらない筈です。どこの家でも親族まで一緒になって納骨するのが普通です。従って、親族で一緒に納骨しましょうと申し入れすればいい。もし、叔父さんが拒絶すれば裁判所に共同で納骨する旨の訴えを起こせばいい。ただし、和解勧告が出るだろう。叔父さんが和解に応じてくれればいいけど、ズルズル引き延ばして事実上拒否することがありうる！(゜-゜)それに、２５万円を返金して貰っても気が晴れないだろうからね。 ただ、気になるのが弁護士の依頼者が誰かということだ。４人全員が依頼、叔父さんが依頼、自分たちが依頼によって弁護士の答えが変わる。弁護士法により、依頼者に有利になるようにするのが義務だからだ。つまり、弁護士は正義の味方ではない。
＞　お店に電話して、昨日の支払い分を返金してほしいと言えば応じてくれるのでしょうか？ ＞　どんな感じで説明すれば良いですか？ 電話で「クレジットカードで支払ったのをキャンセルして、今回分だけ現金で支払いたい」と伝えて下さい。 ただし、クレジットカードのキャンセルはクレジットカードを必要とするので、電話でのキャンセルはできませんので、一度店舗に行く必要があります。 ＞　日をまたいでも取消処理とは簡単にできるものなのでしょうか？ できます。取消ではなく、キャンセル（返品）のあるかいになります。 ＞　カードの締め日は月末なので引き落としもなくプラマイ0で相殺され解決となるでしょうか？ おそらく、プラマイ０で相殺さると思いますが１００％ではありません。 キャンセルが翌月回しになる可能性がわずかですがあります。 決済端末にINFOXとかCARDNETと色々なものがありますが（あるいは単にお店のPOSを使っているもの）、その端末が何であるかを気にする必要はありません。 この端末でリアルにデータがやり取りされるのは、カードが使えるかどうかのオーソリゼーション分のみです。 売上に関しては、リアルで行く場合もありますが、まとめて後から行く場合もあります。 リアルで行く場合も、あなたの持っているカード会社まで直接リアルで行く訳ではなく、そのお店を管理してるカード会社までしかリアルには行きません。 （あなたの持っているカードがJCBプロパーカード（JCBのブランドが付いているだけでなく、JCBが発行しているカード）であれば、加盟店を管理している会社もJCBなので同じ会社になりますが、それ以外の場合は、２つの会社が異なる場合が多々あります） お店から加盟店を管理する会社、加盟店を管理する会社からあなたの持っているカード会社へ送信されるタイミングがわかりませんので、１００％相殺されるとは言い切れませんが、 可能性としては非常に高いです。
高性能エアコンっていうのは、高機能エアコンって意味のことですよね。 人感センサーがついていたり、温度制御が安いクラスよりも キメ細かいとか、吹き出し口の形状が二枚羽になって気流の流れが良い、とか。 そういうアドバンテージくらいで、消費電力自体は思っているほど 大きくはないですよ。 スタンダードクラスと高機能（最上位）クラスと比較すると、 同じ条件、同じ使用時間使えば感覚ですけど１割くらい差は出ると 思いますが、消費電力の安いDCモーターの扇風機をサーキュレーター のように同時使用したりすれば、（最新のものなら）安いエアコンでも 十分経済的に使えます。 エアコン価格はその電気代差以上にありますので、 そのへんをどうとらえるか？ですよ。20数万円の高機能と 10万しないスタンダード。金額差10万以上。それを年間で割れば 電気代差以上のお得感あるか？と言われれば、ないと思います。 また、冷暖房能力差はエアコンの容量（大きさ）で変わりますし、 畳数よりも１～２クラス上の容量を付ければ、それだけ早く冷やす（暖める）ので 後は低燃費運転してくれます。スタンダードと高機能の差よりも、 エアコンの大きさをまず先に考えた方がいいです。
↓この通りやれば、変更前の１日の引き出し等上限額として表示されますよ。 http://direct-faq.jp-bank.japanpost.jp/faq/show/8?category_id=2&keyword=%E9%80%81%E9%87%91%E9%99%90%E5%BA%A6%E9%A1%8D&page=1&sort=sort_keyword&sort_order=desc ■ゆうちょダイレクトからのお手続き ゆうちょダイレクトにログイン後、「引下げ」することができます。 ※パソコン・スマートフォンの場合 メニュー→の「ご登録内容確認・変更」→「口座情報登録・変更」-「1日の送金限度額引下げ」
ATMでの振り込みのやりかた。 http://sirundous.com/lifemto/cashbafkm/ ＞ゆうちょやら～信用金庫と出てきており その中に「銀行」と言うのはありませんでしたか？ 「銀行」を押したら「その他の銀行」みたいなボタンがあります。 「その他の銀行」を押したら、銀行名の最初の文字を入力するように画面に出るので「し」のボタンを押して下さい。 すると「し」で始まる名前の銀行のボタンがゾロゾロ出て来る筈なので「静岡銀行」を選ぶか、出て来た中に無いなら「次の画面」みたいなボタンが下の方にある筈なので「静岡銀行」が出て来るまで、次の画面にページ送りして下さい。
No.2です。 お礼コメント有難うございます。 コメント読んで補足しておきます。 やっぱり家（空き家）もあったんですね。田舎の田畑だけで固定資産税が 約１万円って高いなぁと思っていたんですよ。 これ聞いて、うちとそっくりな状況ですので、もう少し書いておきます。 空き家になってもう１０年くらいは経っていると思いますけど、 まず居住実績のない空き家を売却する際は、時間も経過しているので 売れても20％（だったかな？）譲渡所得税っていうのがかかります。 つまり空き家を維持していく経費はこれからもどんどん掛ってきますし、 売っても20％は国税で取られます。 その損失を回収しようと高い売値をつけても買い手は出ない。 これ悪循環に陥ります。もし可能なら自治体の移住者向けの「空き家物件情報」 か何かに登録して、売出し中という意思表示はしてください。 （ずっと持ち続ける、別荘にする、とかなら話は別ですが） また取り壊しする余裕もないとのことで壊さないと思いますが、 もし壊してしまったら、固定資産税が一気に上がります。 土地の上に住宅が立っているから「都市計画税」1/3軽減、「固定資産税」1/6軽減 （ともにMAXで）という特例措置であわせて全体の固定資産税が 約１万円になっているんです。 （ちょうどうちも家と土地で税金１万円ほどなんです） ですから取り壊しして地面だけにしちゃうと、おそらく５～6万に税金ハネ上がる と思います。 ですので、最低限でいいですから家が壊れないように、また出来るだけ （安値でもいいから）買ってもらえるようメンテナンスはしておくことです。 時間があれば自治体まで行って、相談してみることです。 自治体が空き家古民家を買い取るなんてことは、まあありませんけど 出入りの不動産業者を紹介してくれたり、そういうことはやっていると 思います（うちは関西のとある北部地方の自治体で移住者向けに HP上で物件紹介しています。仲介の不動産業者もついてくれています） それでも過疎地域はいくら古民家ブームとはいえ売却はとても難しいです。 私も今これが頭痛のタネでして、税金的な安さはあるものの壊せば一気に 加算されるし、かといって維持管理に大金出せない・・・。 地域周辺にも空き家が目立ってきているし、そことの競合もあるし。。 売れそうな物件なら、田畑よりも先に家と地面の処理を済ませることです。 あとあとボディブローのように効いてきますから。空き家って持てば持つほど 損です。 そのためには、まず兄弟姉妹間の相続名義変更をきっちり済ませた上で、 家の処理（売却するには、あなたの名義にするしかないと思いますので）に 進んだ方がいいです。 以上、何度も申し訳ないですが、相続の法律的なことよりも 先に着手した方が良い内容だと思ったので書かせていただきました。
先ずは、基本的に家の購入が必要かどうかです。社宅では我慢出来ないとか、家族構成からは手狭とかという明確な理由です。これがあるなら、いつか購入するのは問題ありません。それでも、家賃を払うのが勿体無いという理由だけでは役不足です。要は、賃貸より多くの費用を掛けてまで購入するメリットがあるかどうかということでもあります。人生を左右する借金をするのですから、安易な考えだけでの購入では将来困る人も出てくるものと思われますので。 予算的には、共働きであればローンを組んでも十分大丈夫な範囲でしょう。頭金もローン残高＞家の価値にならないだけはあるようですし、何かあっても売却してローンを清算出来るリスクヘッジも出来ているかと。 それでも、ローンは定年までとしても返済に問題ないことを確認しておきましょう。現在の家賃よりは数万円少ない返済額が基本ですが（今まで掛からなった固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位）が必要）、多くの貯蓄が出来ているのでその一部を返済に充てることが出来ますので。貯蓄は使うためにするのですから、必ず必要となる時が来ます。この時期と金額を試算して、毎月の貯蓄額を決めます。これは目的毎に分けて行い、収入が合った時点で先に取り分けておきます。現在の毎月の貯蓄額からこれらを引いた金額が、新たに返済に充てられる金額となります。これに今の家賃を足し、家の維持費を引けば返済額が出ます。これで定年までのローンを試算すれば（闇雲に35年ローンというのでは駄目）、借入可能金額が出ます。これに頭金を足し、諸費用を引けば購入可能物件価格が出ます。これで買えるかどうかですが、足りないようなら頭金を増やすか物件価格を下げることになります。 https://www.hownes.com/loan/sim/ 今買えたとしても、年齢的にはあと５年先くらいの方がお勧めではあります。家は買ってしまえば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品と考えましょう。完済時や定年時、更には平均寿命程度までの築年数も想像しておくと後悔しないで済みますよ。一生に一度しか買えない家計状況なら、終の棲家にする必要がありますので。 あと、定年までのローンとしましたが、これでも繰上返済で10年程度は短縮し完済後は老後資金の貯蓄に充てたいところです。年金だけでは足りない分を平均寿命程度までを、定年までに不足なく貯めておく必要がありますので。これは夫婦２人で数千万円とも言われていますが、家庭によって大きく違うかと。贅沢をしてきた人が簡単に生活レベルを下げられるはずもなく、定年前辺りの支出をほぼ変わらないだけは必要となるでしょう。ここまで考えると毎月の収支だけで考えるのは意味がなく、これからの生涯収入を何に幾ら使うかまでを考えないといけないことになります。自分でも計算出来るとは思いますが、ＦＰ等のプロに相談するのもありですよ。質問では情報不足ですし、ＦＰに相談すれば子供を含めもっと広い範囲まで考えて最適なプランを提供してくれる可能性が高いです。 私なら社宅のメリットをもう少し享受し、出来れば半分以上の頭金を用意してから購入するでしょうか。子供の年齢を考えても、あと５年はまだ購入しなくても大丈夫な気がしますが如何でしょう？その間に家やローンのことについても勉強する時間が持てますよ。 金利やオリンピック、増税は気にしなくても問題ないでしょう。金利が上がるくらい景気が良くなれば、その分収入も上がるものと思われます。増税時は駆け込み需要があるため、却って物件価格が高くなる傾向があります。前回の時も市場価格を見ていると、増税後の方がお得に買えてたように思います。それに資材や人材不足のせいで、家の質も落ちている可能性がありますし。 買うかどうかは必要かどうか、いつにするかは経済的な面の試算をしてということになります。
都市銀行でも基準金利は高いままですが、キャンペーン金利はかなり低くなっています。 例えば、みずほ銀行の場合は以下の通りです。 http://www.mizuhobank.co.jp/loan/housing/index.html 変動金利で最も低ければ全期間0.625%になっています。 ネット銀行には敵いませんが、都市銀行でも下げる余地はあると言うことです。 実際、私は都市銀行ではなく地方銀行ですが、他金融機関への借り換えを示唆したら、キャンペーン金利への引き下げを銀行が申し出てきました。 提案のあった金利より、借り換え予定の銀行の方がさらに金利が低かったのですが、借り換え手数料を考慮したら変わりが無いので、銀行の申し出を受ける事にしました。 私の例では、単に金利を下げて貰っただけで、契約の変更では無いので一切手数料がかかっていません。 同様の事例は私の知人で都市銀行でもありました。 ネット銀行への借り換えも良いですが、今の銀行との交渉も視野に入れた方が良いと思います。 黙って高い金利のまま、借り続けているのは馬鹿らしいです。 もし、都市銀行が金利を引き下げる気がないなら、ネット銀行等に借り換えれば良いと思います。
パソリ(RC-S390)の短所は「iPhoneと別持ちしないといけない」という点。長所は「iPhoneと別に持つので、好きなiPhoneケースが使える」という点。 おサイフケータイ ジャケット01の長所は「専用ケースを使うとiPhoneと一体化できるので別持ちしなくて良い」という点。短所は「専用ケースを使うと、好きなiPhoneケースが使えない」という点。 で、「楽天EDY」が使用目的なら「機能的にはほぼ一緒」なので、大差ないです。
クレジットカード番号の変更は可能です。私は、番号が気に入らないからといって下4桁を変更してもらいました。無料でした。あなたの場合、変更は可能だと思います。
ETCカード自体は親になるカードと請求が一緒になるので、親となるカードのポイント還元や付帯サービスが適用になります。当然ですがお店でクレジットカードの変わりに使うことはできませんが。 Tポイントを一貫して貯めるということを主軸にするなら年会費は無料ですし、他にクレジットカードを持っていないのであればファミマTカードからのETCカードでいいでしょう。ただ、ETCでたまるのは一般店と同様0.5％の還元になります。 ファミマTカードの弱点はすべてがリボ払い扱いであることです。事前に利用分を翌月一括に変更しておけば問題ありませんが、ETCを普段使いしていると知らず知らずにリボ残高が増えていく（利子が増えてく）・・・こともありますので注意が必要です。 他のカードのETCを考えるとき、年会費に注意が必要です。ファミマTカードのETCカードは年会費無料ですが、楽天カードのETCカードは525円の年会費がかかりますし、年会費は無料でもカード発行手数料を取るところもあります。 親カード年会費無料でETCカード年会費無料/カード発行手数料なしで考えると、JMBローソンPontaカードVISA（ローソンのカード）、イオンカード、出光まいどカードなどが当てはまります。 ETCのために新しくカードを作るというのはやめた方がいいです。かえってポイントを取りこぼしたり（ポイントの還元率が悪い）、使用金額が少ないのでポイントが使えないなどの本来のメリットを潰してしまうことになります。 ファミマTカードの支払い方法に問題がないなら、ファミマTカードでETCカード（もしくは手持ちで条件にあうカード）で申し込みしましょう。
１です。捕捉に対して回答します。 ＞平日は病院の受付が19：00迄になっていても18：00を過ぎると「夜間・早朝等加算」を払わないとダメなのですか？ 受付時間は関係ありません。２４時間受け付け可能であっても、１８：００以降の受付に加算がつきます。 ＞名前を呼ばれるのを待っていても後から来た人が先に呼ばれてリハビリに入っていくと言う事は予約は出来るのでは？ 予約は、受け付けではありません。受付とは、来院して受け付けをした時間です。 質問者様の通院先で予約ができ、待ち時間を減らすことができるかどうかは、その病院次第です。 しかし、何度もシツコイですが、予約をしていても、来院して受け付けをした時間が受付時間（加算するかどうか決める時間）になりますから、予約時間が１８時であっても１９時に受付をすれば加算になります。 ＞もし仕事の帰りに18：00迄に診察券を持って行き「19：00に来ます」と言い残して一度家に帰ってきて食事を食べてから19：00に病院に行けば150円の加算はつかないんですか？　 病院の判断によりますが、受付しても本人が１９時と申し出ているので、加算をつける病院も多いです。 １８時前に受付をして、そのまま病院内で待ち、呼ばれたら診療できる状態であれば加算はありません。 ＞また病院に行っているのが私ではなく家族だとしたら、家族の代わりに私が家族の診察券を持って18：00迄に行き「19：00に来ます」と言って予約する事は出来るのでしょうか？　 もしも加算が付かなければ、良心的な病院です。 ＞それともやっぱり予約するのも本人でないとダメですか？ これも病院の規定によりけりです。ここでは正確な回答はできませんから、病院に聞くと良いですね。 ★まとめ★ 加算するかどうかは「受付時間」で決まります。 予約については、病院ごとの基準によります。 （厚生省の通達は出ていますが、決めるのは病院ごとです。）
キャッシングもショッピングも 一括で引き落としになります。 合計金額です。 但し、請求明細は調べる事は可能です。
　 まだ法案も出されてない法律の事を悩んでもムダですよ 将来、遺産取得課税方式が成立するとしても昔と同じ内容とは限らない 今でも起訴控除など控除があり遺産取得課税方式になっても何がしかの控除はあると思われます 　
磁気ストライプが不良とまではいかないけど、磁気が弱まっている可能性が考えられます。 弱まって来ると、読み取りてきる機械と出来ない機械が出てきます。 イオンカードでは無いですが、JR名古屋駅で新幹線の切符を買おうとした時に経験しました。 券売機を変え、3台ほどやってみましたがどれも駄目でした。 その場は他のカードを利用し、カード会社のカスタマーサービスに電話して事情を話すと磁気が弱まっているのだろうと言うことで、再発行してもらいました。 再発行までの間に他のお店では問題無く使えていました。 イオンカードが特別起きやすいかどうかはわかりませんが、磁気ストライプカードを作っているのは一社では有りません。 凸版印刷と大日本印刷の大手２社で60%を占めていますが、残りの40%は日立マクセル、NECトーキン等色々な会社になっています。 イオンカードがどこのメーカーのものを使っているかわかりませんが、イオンカードが磁気不良になりやすいと言う可能性が全く無いわけでは有りません。
補足質問につきまして； 生前に遺留分の放棄をしているだけですから、相続人であることにはかわりなく、相続税総額の計算には影響しません。 ＃最終的には相続放棄をしているにもかかわらず、基礎控除の人数にはカウントされるわけですから、相続税の総額としてはその分が少なくなります。 なお、相続欠格や相続廃除になるとそもそも相続人ではなくなりますから、この場合は相続税総額の計算からは除外されます。 参考： ・相続税法　第二章　第一節 http://www.houko.com/00/01/S25/073.HTM ・民法　第５編　第２章 http://www.houko.com/00/01/M31/009.HTM#s2
＞まいどプラスはクレジットカードですよね？ その通りで、セゾンと提携したクレジットカードです。 ですから、セゾンカードとしての機能も付いています。 ＞現金での支払いは不可能ということですか？ 現金での支払い時は、割引・ポイントは付かないでしようね。 現金払いで給油する場合は、最寄りのスタンドで「現金会員（年会費無料）」になった方がお得です。 ２％程度の会員値引きは、当たり前になっていますよ。 ＞楽天ポイントカードを持っているのですが、それとの併用は不可能ですか？ 併用は、出来ませんね。 セゾンカードのポイントと楽天ポイントが統合されると、併用も可能ですが・・・。 余談ですが・・・。 出光と昭和シェルの合併が、現実味を帯びていますよね。 合併に反対しているのは、創業家の出光一族だけ。 もし、合併すると・・・。 出光は、セゾンカード。昭和シェルは、三菱ＵＦＪニコスカード。 どちらかのカードに、一本化されるのでしようか？
＞この手紙は書留or普通郵便で届きますか？ 　・普通郵便かハガキ ＞福岡から郵送されるのでしょうか？ 　・福岡の住所が記載されていたのならそうでしょう ＞家に届くのがいつか確認したいので… 　・関東なら2日くらいで到着 　　金曜日に投函したなら、（日曜日は配達が無いので）月曜日に届くのでは
まず、キャッシングの際に、ＡＴＭのボタン（一括かリボか）で選択をする場面が出てきたと思うのですが、どう押したのかによって払い方は変わってきます。 回答： 質問者殿のＡＴＭ操作は想定される限り3通り。 １．どちらも「一括」を選択 この場合、1万円に締め切り期日までの利息を次回精算時に返済。同一日にもう1万円借りているので、明細上は「２回」借りていることになる。 ２．どちらかを「リボ払い」選択 １万円＋利息にプラス、リボ払いの元本＋利息（コースによって違う）が請求される。仮にリボコースが５０００円なら、５０００円が追加される。 ３．どちらも「リボ払い選択」 リボの元本が２万円になり、そこに対しての利息が発生。コース金額からこの利息を除いた部分が元本充当額になる。５０００円なら５０００円だけで済むが、元本がゼロになるまで利息は付きまとうので、一括キャッシングより利息は余分に支払う計算になる。
高額の贈与税がかかる可能性があります。その人物が信用できるかどうかわかったものではなく、相続後に売却することが目的の可能性もあるでしょう。難しいですね。
家計簿の起源についてはわかりませんが、 計画的な家計運営に役立つのは確かだと思います。 現状把握なしに改善はムズカシイでしょう。 ＞今週の無駄遣いは何でしたか？ 単にまだ後悔していないだけかもしれませんが、いまのところ見当たりません。 消費していない品も多いですし・・・ １か月とか数か月のスパンだと効果が無かった健康食品とか出てくる可能性が（笑） ＞土曜日、日曜日の休日に外食すると家計簿の大きな支出になると思いますが、これが果たして無駄遣いに当たるのか疑問です。 我が家の場合、家族での外食はある程度必要なものとして レジャー費で予算立てしています。 家計簿の費目分けについて総務省調査や消費者団体のデータ収集以外は 各世帯自由に決められますから、費目だけで比較すると無理があるかもしれません。 ＞あなたの無駄遣いって何ですか？ 羽目を外さない程度であれば時には必要な「予算」だと思います。 無駄はキライですが、自分で結構やらかしますので反省はしても 結局許してしまうのですね、人間自分には際限なく甘くなるものです（笑） 無駄より許しがたいのがケチです。これだけは気をつけています。
>郵便局のキャッシュカードはクレジットカードとは言わないのですか？ 言いません。 >クレジットカードに詳しい方、かみくだいて教えてください。 クレジット会社が、銀行口座を担保に、現金引出しや現金を持ち歩かないでカード決済できるサービスです。 毎月決済日が決められれいて、店舗やホテルでのカード決済や現金が必要なときはコンビニなどのATMなどで現金を引き出せます、会員制ですので年会費が必要です。使ったカードは約一ヶ月後の決済日に銀行口座から引き落とされます。それまではクレジット決済で使った金額には利子なしですが、支払日に引き落とし口座にお金がなく決済できなかった場合は、高額な利子(4%～18%位）での借金となります。支払いができないとブラックリストにのって、色々な金融機関のサービス（住宅ローン、教育ローン、カードローン）が停止されます。なので、すべての銀行から住宅ローンや自動車ローンなど審査が通らなくなったり、携帯の契約なども支払えなくなります。 ２０代、３０代の若い人が、クレジットカードを作って、便利に画素りいスタンドやスーパーやデパートやホテルや買い物や外食代金などで使いすぎて、クレジットの借金の管理ができず、銀行口座残高以上に使ってしまう人がたくさんいます。自分の毎月の収入以上に、クレジットカードを使いすぎて、支払いに消費者金融に走り、多重債務者になったりして借金を返すためにまた高額な利子で借金をする状態に陥って、自己破産者に追い込まれる人が多いです。そうなると毎月の給料なども差押になったり、借金の督促状や借金取りが自宅や勤務先に押し寄せます。 クレジットカードは便利ですが、給料以上に買い物ができるので、支払いきれなくなって多重債務者になる人が後を立ちません。 僕が持っているクレジットカーゴは、良くていのガソリンスタンドだけで使う石油会社提携カード（カード決済していれば、カードの会費は無料）、大手スーパーの提携クレジットカードで高速道路料金の決済（ETC利用料金支払い）と特定スーパーでの買い物に限定使用（カード利用で年会費無料）、他の総合スーパー提携クレジットカードもそこの買い物でのみ利用しています（利用で年会費無料）。毎月の買い物学をはがきや手紙で送ってきますので、利用金額と銀行口座残高の確認を毎回行っています。 不審な支払い（偽カードによる決済）があったり、カードの盗難・紛失にあった場合は、クレジット会社に連絡してカード利用の停止や銀行引き落とし停止を届け出れば、被害に遭わずに済みます。 カード利用残高や引き落とし決済日の口座残高が常に管理できない人はクレジットカードを作る資格はありません。 石油会社提携のクレジットカードは、ガソリンの割引とうのサービス、スーパー提携のクレジットカードには毎月数回行われる５％割引やポイントが就くサービスなどがあったりします。あるスーパーのクレジットカードには、利用額に応じた商品券や買い物券の発行や還付金の支払いなどのサービスが提供されていたりします。 クレジットカードの利用額の管理ができて、収入以上の買い物をしない、口座残高以上の借金をしないことができる場合は、財布替わりにクレジットカードで決済でき便利です。クレジットカードを１０枚位以上持っている人はよほどの金持ちか、クレジットカードの利用額の管理ができていない人でしょうね。クレジットカードを飲み屋やバーや遊興施設などで利用し、カード情報を不正コピーされ偽カードが作られて、限度額ませ買い物されたり現金引き出ししサービスを利用される被害も多発しています。パソコン等でクレジット番号でオンライン決済して、サーバーに残ったカード情報が流出して被害に遭うことも多発しています。 なので、クレジットカードはたくさん作って利用残高を把握管理出来なる状態にならないよう、またカードの紛失・盗難に遭って不正利用されないように万全を期して、作成利用するようにしてください。できれば作らないほうが安全です。
すみません、詳細な状況が分からないので推測ですが、 チャージ代をご家族から出してもらうとか、 そういう質問でしょうか？ 理由をちゃんと伝えれば、出してもらえると思いますが、 チャージを別のコンビニでのおやつ購入とかに使っていたとすれば、 自分でなんとかするしかないかもしれませんよ。
商品に問題がないのなら、店側には返品に応じる義務はないです。 > 普通は、一週間以内だと思いますが・・・ 返品の場合は一週間以内にお持ちくださいってお店がありますが、それはあくまでもそのお店のサービスでやってる事ですし。 > 返品して、商品を色々購入しようとおもっています 商品に問題があったのなら、正常な商品に交換してもらうのが真っ当です。 質問者さんの都合で、買ったけどやっぱりいらなくなったから返品したいとかなら、お店にとって迷惑だと思います。
＞会社へは出産手当金や育児休業給付金について提出書類などは無いかと尋ねましたが、娘の名前や生年月日などを聞かれただけです。 いいえ、どちらも申請書があります。 特に出産手当金を受けるには出産した病院の署名も必要ですから、会社側で勝手に書いて手続きすることはできません。 出産手当金については、まずはご加入の健保から申請書を取り寄せてください。 健保のウェブサイトがある場合は、そこからダウンロードできる場合が多いです。 協会けんぽの場合： https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g2/cat230/r125 会社の賃金支払いに関する証明も必要なので、医師の証明をもらった後、会社にも提出して記入してもらう必要があります。 育児休業給付については、育児休業（産後57日目から）が始まって2ヶ月経過してから手続きを開始することが多いので、忘れてなくても手続きは今からではないかと思いますが、併せて催促したほうがいいと思います。 ちなみに、被用者保険に加入していない（＝国保加入）とか、雇用保険に加入していないということはありませんよね。
クレジットカードやローンの審査は、年収、勤務先、勤務年数、住居形態、居住年数と言った個人の属性と他社での実績を参照して行われます。 審査基準は、カード会社だったり銀行だったりで個々に違いますので、実際に申し込んでみないと結果はわかりません。 信用情報機関に開示を行えば、ある程度推測できる場合もあります。 例えば、３ヶ月以上の延滞をした「異動」と言う情報が付いていれば審査に通る可能性はかなり低くなります。 支払期日までに払えなかった記録が残っている場合は、何とも言えません。 その程度や個々の属性によって結果は異なります。 信用情報機関の情報を取り寄せたところで、一般の人がそれを見て審査が通るかどうかなんてわかりません。また、それを見せて結果を教えてくれるところもありません。 申し込んで結果を待つだけです。 申し込んで審査に落ちた場合に、何故落ちたかを信用情報機関の情報から推測するのは可能なので、情報の取り寄せは落ちた後で問題ないと思います。
セキュリティーコード全般について AMEX以外は、裏面署名欄の右上最後の3桁でゼロを含めてです。 AMEXは、表面クレジット番号の左上の4桁がセキュリティーコードに成ります。 (AMEX以外は、4桁ー4桁ー4桁ー4桁ですが、 AMEXは、4桁ー6桁ー5桁なので上手く承認されない場合が発生した事が有ります。)
追記。 時効は「借金の存在を認めただけ」でパーになっちゃうので、気を付けて下さい。 なので「そんな借金は知らない。借金の存在は認めないし、時効を援用する」とだけ言って、余計な事は一切言ってはいけません。 「何年も請求してないだろ」と言う発言や「100万なんて言われても返せない」という発言も「借金の存在を認めた事」になって、時効はパーになります。
日本で、海外小切手を交換できる銀行に依頼すれば可能です。 もともと小切手は振り出し銀行、支店での支払いのものですので、手数料がかかります。 小切手の郵送費用、その先での交換に関わる費用、日本への送金費用、日本円への両替費用 複数の費用が絡みます。 まぁ、そんなに少ない額ではないでしょうから、問題ないかと思いますが、金額が少ないと、手数料の支払いがバカにならないということもあります。
世帯ごとに支給しているので、２つの口座に分けることはない。 ただし、母が独り占めすることは許されないので、市役所・町村役場の福祉課とか保護担当課に連絡することはできる。
>何度も申し込むと審査が通ることがよくあると伺いました。 数打てば当たるところもあるという話だと思いますが、審査が落ちた事実は半年残ります。 http://xn--lck0c6eya6bc6782dl34aug5api0b.jpn.com/509.html 理想は半年以上経って申し込むことです。 >会費の高いゴールドカードで申し込むとその方が審査が通りやすくなったりしますか？ 逆ですね。ゴールドの方が使える枠も大きいですし、旅行保険もつくので審査は難しくなります。 >ドコモのショップでは、審査が落ちた話をしたのですが、 銀行や自動車ディーラーでローンを組む時も同じですが、店員に審査の話をしても意味がありません。 まったく違う部署だからです。会社が別のところもあります。 >条件としてドコモ携帯の料金をこのクレジットカードでの引き落としにした方が審査が通りやすいというのはありますか？ ？？？ これからクレカを申し込んで今持っていないのに、引き落としは設定できないと思います。 結論としては前回のクレカ申込みから半年以上経ったところでdカードの普通を申し込むことが良いと思います。
税抜き200円で1ポイントだそうです。 http://store100.lawson.co.jp/ponta/
はぁー。 まだ、いるのですね。 彼女に対して「金を貸してくれ」と言う男は、古今東西を問わず、人間のクズですよ。 それと、借用書も無いとのこと。 これも重要事項ですが、借りた方が圧倒的に強い。 「無い袖は振れない。」と言われれば、どうしようもないのです。 片腕か目の玉でも貰いますか？ 金を無心する男に、ろくな奴はいない。 肝に銘じるべきですよ。
＞現在新築で一戸建てを検討している自営業者です。 自営業者（一次産業含む）の場合、サラリーマンよりも審査が厳しくなりますね。 安定した＋継続した収入が見込めない！と、判断されますから・・・。 ＞今から銀行関係に審査をお願いして満額回答の可能性はあると思いますか？ 質問者さまが経営している事業の過去５年間の売上・純利益が分からないので、誰も回答出来ません。 また、一戸建てを建てる場所（市町村・敷地面積など）の情報もありませんし・・・。 金融機関勤務の方でも、回答出来ないでしようね。 どうしても！という回答なら、可能性は低いです。 ＞やはり信金で無理なら銀行だと更に難しいでしょうか？ 信金だから銀行だからは、意味がありません。 要は、質問者さまの会社の「主要取引先金融機関」が「一番融資をしてくれる」のです。 ＞これ以上審査に出すのは悪印象になるのではという心配もあります。 全く気にする必要は、ありません。 審査記録が残っていても、実際の審査には全く影響ありません。 融資を受ける金融機関を選ぶのは、質問者さまであって金融機関ではありません。 有利な金融機関を探すのは、質問者さまの権利です。 都市伝説宣教師の布教は、気にしない事です。 似た都市伝説で、「一度に複数のカードを申し込むと、審査に落ちる」という邪教の教えがありますよね。^^; ＞ずっと工務店に任せていたのですが自分で審査を申し込む場合、メリットデメリットはありますか？ これは、工務店次第です。 工務店によっては、提携している金融機関があります。 この場合は、審査基準が若干低くなるメリットがあります。 デメリットとしては、住宅ローン契約の詳細が工務店に（暗に）流れます。 ＞減額回答が思いの外ショックで、何か良い方法はないかと…。 融資希望額の回答が無いのは、ショックですよね。 が、もし可能なら「先ず、金融機関と返済計画について相談する事」です。 〇〇にある土地〇〇坪に、建築見積（積算）〇千万円の一戸建てを建てる予定。 頭金は〇百万円で、返済期間は〇十年。毎月〇十万円の返済予定。 過去５年間の売上は、順調に伸びていて毎年黒字計上。 イギリスＥＵショックでも、事業に悪影響は無い。 など、融資を申し込む時に一緒に返済計画を持参するのです。 私の場合も、当初計画よりも５００万円以上融資額が低かったです。 が、融資担当者と何度も打ち合わせて「満額の４０００万円」の融資を受けましたよ。 質問者さまも、返済計画などの資料を持参して交渉・相談して下さい。 何もしないで「融資をお願いします」では、担当者も「機械的に審査」します。
> 振込手数料は痛いですね。１００円とかだったら、それ以上の差益がないと損するっていうことですよね。 それにプラス 現金化するための出金手数料(手数料は350円です。ただし、50万円以上出金の場合、756円) 及びスプレッドの差額、(同時期でも買の方が売りより高い、1万円で買って即売っても1万円以下にしかならない) 上記の必要経費(と言っていいかどうかはわかりませんが)以上の利益が出ないと損です。 > 現在１円以上の価値があるはずなので、取引できるはずではないでしょうか？ 最低取引金額があるのではないでしょうか。そのあたりはよくわかりません。
ANo2です。 冬季のガス代にしても、シャワー温度を37℃から39℃と高めにしてシャワーを浴びる時間を短くすればガスの燃焼時間も短くなりますので結果的にガス代は安くなります。 勿論、シャワー温度を2℃上げてもシャワーを浴びる時間が同じならガス代は高くなるはずです。
まあ、世の中には絶対は有り得ませんので 少なからず危険性があるのは否めません と、言う事を前置きにして説明しますが、私は楽天銀行に口座を持っています 楽天銀行のセキュリティーの一つとして、IP縛りと言うのがあります これは、事前にアクセスするIPを登録する事により そのIP以外の接続を受け付けなくするセキュリティーです 具体的には、私の楽天銀行の口座にアクセスするには 私の自宅のパソコンでしかアクセスする事が出来ません それにより、スマートフォンにアプリを入れて 外出時にアクセスしようとすると、IPで弾かれてアクセス出来ないと言う 弊害がありますが、まあ、安全の為に仕方がないかな…と また、この設定を変更するには、私の口座にアクセスした時点で 変更手続きをする訳ですが、その際にも、ワンタイムパスワードが 登録されたメールアドレス宛てに届けられ、そのワンタイムパスワードを 打ちこむ事により、初めて設定変更が出来ます とどのつまり、第三者が私の楽天銀行の口座にアクセスしようと思えば まず、私の自宅の家庭内LANに侵入し、口座IDとパスワードを入力する必要がありますし 設定を変更しようとすれば、今度は私のメールアドレスとパスワードを 入手する必要があると言う訳です 自宅はWi-Fiを入れているので、私の家の近くに来れば、Wi-Fiの信号を拾える可能性があり 其処からWi-Fiのネットワークパスワードが入力されば、家庭内LANに侵入される危険があり 必ずしも安全では有りません が、逆に最低でも私の自宅の中、もしくは自宅近くに来る必要があり リスクとしては高いです もう一つの対策としては、必要以上のお金を預けておかない事 私自身、楽天銀行に口座を作ったのはmixiプレミアムの利用料金を支払う為です 今でこそ、様々な支払方法があるmixiプレミアムですが、当時は キャッシュカードかイーバンクの引き落とししか認められなかった為で 元々はメインバンクではなく、ネット引き落とし用のサブバンクです 今では、楽天市場の支払いの為の楽天カードの引き落とし口座にも指定していますが 残高は必要最低限に抑え、買い物をする際に、必要な額を入金する様にしています そうすれば、万が一被害に遭ったとしても、最低限の被害で済む為です ただ、この方法、規約改悪した楽天銀行には激しくお勧め出来ません なにせ、イーバンク時代は１回までの入出金は無料でしたが 楽天傘下に入ったとたん、３万円未満の入金に対し、手数料を取る様に変わりました 御陰様で、使った分の少額入金が出来なくなり（手数料を支払えば出来ますが、馬鹿馬鹿しいので） 今では、ゆうちょに口座を作り、そこからオンラインで少額入金をしています （自身の、ゆうちょ銀行口座からのオンライン入金は手数料無料の為） 話は長くなりましたが、他のオンライバンキングもIP縛りやワンタイムパスと言った セキュリティーが有ると思いますし、必要以上に怖がらず まずは調べて見ては如何でしょうか？
おはようございます。 Shell EasyPay(昭和シェル)とSpeedpass(EMG系)はお手持ちの出光カードまいどプラスにそれぞれ紐付して使用可能です。 ただしいずれも「まいどプラス」としてではなく「一般のクレジットカード」として取り扱われるため、出光SSで受けられる「常時ガソリン/軽油2円/l引き、灯油1円/l引き」は適用されず、昭和シェル/エッソ/モービル/ゼネラルの各SSの一般クレジット単価が適用されます。 出光カードまいどプラス(出光クレジットHP) http://www.idemitsucard.com/card/mydo-plus/ Shell EasyPay(昭和シェル石油HP) http://www.showa-shell.co.jp/carlife/cardservice/easypay/ Speedpass(EMGマーケティングHP) https://www.emg-ss.jp/payment/about-speedpass/speedpass/ ご参考まで。
有名かどうかは人によっても違うでしょから、ｐｏｎｔａのＨＰで調べる方が早いかと↓ https://point.recruit.co.jp/point/?tab=pointUseService#leisure01 それでもＨＩＳやじゃらんは有名ですかね ＾＾； なお、ポイントが貯まって使える所もあれば貯まるだけの所もあるので、どちらで使うかでも変わってきますよ。
＞私の権利は譲り、元妻が固定資産税を支払う事になった 「私の権利は譲り」は、無償譲渡という意味ですか？ それとも、有償譲渡ですか？ ＞私の所有している50％の権利(名義)を譲る手続きはどのようにするものなのでしょうか？ 先ず、無償譲渡の場合。 元妻に対して、贈与となります。 ですから、元妻には「贈与税の支払い義務」が生じます。 元妻の住民票がある税務署で、贈与税支払いの手続きを行って下さい。 ※税務署内で「贈与税について、相談したい」と窓口で伝えると、税務署員が詳しく説明してくれます。 有償譲渡の場合。 元妻と「売買契約」を結んで下さい。 契約書形式は、色んなＨＰからダウンロードできます。 売買価格は、固定資産税評価額程度で問題ありません。市場価格だと、高価になります。 元妻は、不動産取得税支払い義務」が生じます。 質問者さまには、不動産譲渡所為関して確定申告を行う義務が生じます。 共通として、その後「法務局で、所有権移転登記」を行います。 下記、法務省のＨＰを参考にして下さい。 http://www.moj.go.jp/MINJI/MINJI79/minji79.html ＞専門の方に委託した方がいいのでしょうか？ 中学生レベルの国語力があれば、自分で手続きを行う事が出来ます。 昔は「官僚意識」が強かった法務局ですが、今では（対応に関しては）民営化しています。 上記ＨＰで分からない事があれば、最寄りの法務局で相談して下さい。 法務局には、地元の司法書士会のメンバーが交代で「相談員として、常駐」しています。 もちろん、相談は無償。所有権移転登記書類の確認も行っています。 私は、抵当権抹消登記・所有権記載事項変更を法務局で行いました。 思ったよりも簡単で、笑ってしまいました。^^; 質問者さまも、自分で試みるのも一考です。
「バーコードを切って集めて送ると○○をプレゼント」という用途で、グッズのためにバーコードを買い漁る人なら聞いたことがあります。使うために集めているだけですが。
口座はどこの支店でも作れます。 ただ口座を開設した支店でないとできない手続きがあるので住んでいる近くの支店を薦めたのだとおもいます。 印鑑の再登録、通帳の再発行、取引履歴の照会などは基本開設した支店でないとできません
◆まず介護保険料の還付金についてです。これは、相続財産になります。 https://www.nta.go.jp/souzoku-tokushu/souzoku-ayamarijireishu/ayamarijirei7.pdf 考え方ですが、上記の国税庁の書類に記載されているように、 「被相続人の準確定申告に係る還付金等：　還付請求権は（本来の）相続財産であり、相続税の課税対象となります。還付請求権は、被相続人の死亡後に発生するとしても、被相続人の潜在的な請求権が被相続人に帰属しており、これが被相続人の死亡により顕在化したものと考えられます。 したがって、これらの請求権に基づいて還付金を受け取った場合は、相続税の課税対象となります。」 「注1　後期高齢者医療保険料や介護保険料の還付金なども相続財産に該当します。」 ◆続いて、支給されていなかった公的年金についてです。すでにお調べになっているように、相続財産にはならなくて、遺族の一時所得です。 「死亡したときに支給されていなかった年金を遺族の方が請求し支給を受けた場合は、その遺族の方の一時所得となり、相続税はかかりません。」 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4123.htm https://www.nta.go.jp/souzoku-tokushu/souzoku-ayamarijireishu/ayamarijirei8.pdf
具体的な金額が書かれてないので具体的な金額は示せませんが、 A－１：マイホームを売却した場合は譲渡所得の3,000万円の特別控除が受けられます。税率は約20％です。 （売却金額ー取得費ー譲渡経費ー特別控除3,000万円）×約20％が税額となります。 A－２：相続人の数や他の相続財産がどれだけあるのかによって相続税は変わってきます。相続により取得した場合は不動産取得税はかかりません。登録免許税は評価額の4/1000となっており、売買等に比べると安いです。相続により取得した不動産を売却した際には譲渡所得税がかかります。（売却金額ー取得費ー譲渡経費）×約20％が税額となります。 A－３：借りたものは返さないといけませんので、返済していくだけの収入があるのでしたら借りるのもよいかと思いますが、返済不能になった（収入が途絶えた、死亡した）場合には家族（相続人）に何かと迷惑がかかりますので、あまりおすすめではありません。リバースモーゲージを利用するという手もありますが、詳しくは私には分かりません。 ということで、ご存命のうちに特別控除を適用して売却されるのが一番よいのかなと私は思います。 　
まずは、賃貸借契約書で家賃滞納の場合の確認と、「過去にも同様の過ちをし、借金が限度額まであります」ならば、親に泣きつくか彼女に泣きつくかでしょう。 当面9万円が用意できれば、ちょっと何とかなりそうなのでそれしかないと思います。 ＞私は違約として強制的に退去しなければならないのでしょうか 2ヶ月間滞納して、保証会社と相談した上で（ということは、質問者さまが納得の上で）ハンコを押したのですから、有効です。
一番高いのは間違いなく1月、2月の順です。暖房費＋正月の休みで家にいる時間が長いからですね。 どの月が一番安いかはちょっと分かりませんが、10月、11月あたりだと思います。
食料の自給率を上げるのが国の課題になっていますが小規模農家や高齢化の問題を抱えて大規模営農を進めようにも現状を大きく変えたくないＪＡを始め政府系金融機関が邪魔している。 ＴＰＰを見据えた農業改革に非協力的なＪＡ等の殻を破るべく(多分、政府の農業改革グループの後押しを得て)民間銀行が出資だけではなく経営にまで参画してノウハウを蓄積して農業の近代化とＪＡの弱体化を狙っていると思います。 民間銀行が狙うのは融資のほかに種苗/農薬/農機具/農産物出荷/輸出のように魅力的な事業が一杯です。
私も失業の経験があるのですが、失業というやつを経験すると、「こんなに簡単に失業をしてしまうものなのか」「そしてまた仕事がある道に戻るのがこんなにも難しいものなのか」って思ってしまうのです。失業恐怖症というのかな、今の仕事がすぐになくなるという心配がなかったとしても、「だからといって失業しないという保証はどこにもない」というのは強く思っていると思います。なんていうのかな、レイプされたら男性恐怖症になるのは当たり前じゃないですか。それと同じように、失業したらまた失業することが怖くなりますよ。でも自分から「また失業するかもしれないじゃないか！」とは、ちょっと言いづらいですよね。 質問者さんが働いて「俺の身に何かあっても、妻も働いているからとりあえずなんとかなるかもしれない」と思えばまた考え方が変わると思います。 ただね、これはあくまで私個人の感想だけど、子供さんもいて70万円「しか」貯金がないのに家に手を出すのは冷静にいって（いくら低金利の時代とはいえ）リスクが大きいと思います。家族に何かあることを考えると、100万円の現金は貯金として常に手元に置いておきたいですね。私も失業してから、どんなことがあってもある程度のすぐに動かせる現金を貯金しておく癖はつけました。いきなりお子さんが大きな病気にかかって治療費が必要になるってことも起りますよ。私も10歳のときに大病して死にかかりましたからね。
＞いくらマイナス金利だからと言って 多くの方が、マイナス金利の意味を理解していませんよね。 ＞住宅ローンを借りる際に、金利が0で借りる事は出来ないのでしょうか？ ベルギーでしたか、マイナス金利で「住宅ローンが一時期マイナス金利になった」事件がありました。 日本では、住宅ローン金利がマイナスになる事もゼロ％になる事もありません。 日本のマイナス金利は「各金融機関が、日銀に預けている金利をマイナス金利とする」事です。 それも、日銀に預けている総額の約１割程度だけです。 残りの９割は、日銀から金利（利息）を受け取っています。^^; 住宅ローン金利をゼロ％にする為には、普通預金・定期預金金利をマイナスにする必要があります。 日本ハンナラ党と揶揄される某野党が、次期参院選で大勝するよりも可能性は低いです。
AさんからBさんへ　85,000円 AさんからCさんへ 340,000円 支払います。 これで、一人あたり、105,000円になります。
カスタマーサポートセンターに問い合わせを 　・メンバーズサービスに関するお問い合わせ 　　　0120-545-703　　土・日・祝日除く10:00～17:00
＞限度額を下げて再度、申し込みをしてもまた審査は通らないのでしょうか 　・再度、申込をしたいのなら、6ヶ月あいだを空けてからにして下さい 　・直ぐに申し込むと審査すらしないで不可になります ＞年収の１/３と聞くので、２２０万なので50万で申請してみました 　・銀行のカードローンは年収の1/3とかの制限はありません 　　保証会社がOKすれば問題有りません 　・最初に申し込むのなら、220万なら20万or30万が賢明です 　　融資枠の増額は6ヶ月経過してから行って下さい
再びNo.1です。 楽ではありませんが、生活はできる収入はあると思います。＞ 毎月赤字になってないなら、先ずは大丈夫かと。 カードローンを申し込み審査に通る＝使用するではないですよね。＞ そうです。 いざという際に貯金を切り崩すのが嫌だからです。一度、貯金に手をつけるとずるずる使ってしまう可能性も０ではありませんので。＞ 借金の金利と貯金の金利とを比べれば、どちらから融通するのが得なのかは一目瞭然です。預金金利は雀の涙ですが、借金の金利は相当な金額になりますので。 貯蓄はずるずると使ってしまう人が、ローンカードを持って一度使えば同じことにはなりませんかね？要は、本末転倒で損する方へと向かっているということです。 ならば、クレジットカードは複数持っているのでキャッシングを利用した方がいいでしょうか。＞ どうしても借金したいなら、金利の低い方で借りましょう。 貯蓄もあるようですし、これが何のためかを理解しましょう。 先ず、“貯蓄は使うためにする”ものです。闇雲に貯めても意味はありませんし、そのまま年をとって死んだりすれば無駄なだけでしょう。なので、将来大きな出費が必要な時は、その時期と金額を試算して毎月の貯蓄額を決めて貯金していきます。これは項目毎に分けて行い（管理し）、その時になって困らないようにしておきます。 これとは別にいざという時のための貯蓄も必要です。これは減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来るようにするためのものです（生活を破綻させないために）。概ね生活費の３ヶ月分程度を、使い道の決まった貯蓄とは別に常に置いておきます（換金性の良い貯蓄で）。借金せずとも、これを使えば済む話かと。これがないなら、目的の決まっている貯蓄より先ずはこちらが優先ですよ。
まずなによりも質問者様に一言…。 「ナイスファイト(*'ω'*)ｂグッ!」 以前質問された時には想像もしなかった大冒険(一歩前進)が出来たんですね。 わずか数秒か数十秒の時間に、ぎっしり緊張感が詰まってたでしょうし、 これを乗り越えた経験はとても大きいです。 「できただけいいかな。」 …この発言は、一般的には妥協を意味するものですが、 時と場合によっては前向きさを連想させるものに変わります。 私には質問者様がネガティブ先行な思考から、 ポジティブ先行な思考に変化しつつあると感じました。 悩みを克服する実践的方法は、ここまでの回答にいくつかありましたが、 それらを継続して続けるモチベーションが、今後の重要な課題であり、 最終的に最も頼れる「武器」になるはずです。 一朝一夕で達成できるアドバイスを出来なくて恐縮ですが、 「継続は力なり」ですね。 きっとうまくいきます、一歩目が踏み出せたんですもん！ キープファイト(*'ω'*)bグッ!
＞どれが一番お得なのか教えてください。 質問者さまの生活環境が分からないので、誰も正解が出来ませんが・・・。 一枚だけと限定すれば、イオンゴールドだけですかね。 現在のイオンゴールドカードは、年間イオンでの一定利用額が必須です。 ダイエー株主の時代から優待継続ですから、継続して持った方が良いです。 ヤフーカード・ライフカードは、誰でもいつでも持つ事が出来ますから、一度解約しても問題ありません。 故人都合での解約は、何ら信用に影響しませんからご安心を！ ※金銭事故による会社都合の解約は、信用に不利な情報が登録されます。 ＞あと、しばらく未使用だとペナルティとかありますか？ 年会費無料のカードの多くは、一定期間利用が無いと「カードの有効期間内で契約終了」となります。 つまり、カードの更新はありません。 カード管理費用は、カードの利用の有無に関係なく「同じ経費が必要」ですからね。 カード会社としては、無駄な経費は払いたくありません。 そうそう、「年会費無料」とうたっているカードは「カードの利用有無に関係なく、年会費は無料」です。突然、有料になる事はありません。 「年会費〇千円。但し、年何円・何回以上の利用実績があれば次年度年会費無料」 「初年度年会費無料」 上記の場合は、それぞれの条件によって年会費が変わりますがね。^^; ＞妻のクレジットカード無断使用を防ぐために、１枚だけ使おうと思っています。 クレジットカードの名義人って、質問者さま？　それとも嫁さん？ 名義人以外が利用すると、規約違反として罰を受ける事があります。 ご注意ください。
＞クレカの限度額￥30万円は月ですか？年ですか？ クレジットカードの限度額は、クレジットカード会社が質問者さまに代わって支払う事が出来る最大額ですよね。 質問者さまのクレジットカード（以下、カード）の限度額が、３０万円ならば・・・。 １．５万円の商品代金を、カードで支払った。 この時点で、限度額残高は「２５万円」となります。 ２．１０万円のホテルに宿泊した代金を、カードで支払った。 この時点で、限度額残高は「１５万円」となります。 ３．カード会社から、質問者さまに「代わりに支払った代金の、１５万円の引落請求」が届く。 ４．３万円の新幹線切符代金を、カードで支払う。 この時点で、限度額残高は「１２万円」となります。 ５．カード会社指定の口座引落が、正常に行われた。 この時点で、カード会社が借り換えて支払った１５万円分の与信額が戻ります。 そこで、限度額残高は１２万円＋１５万円＝２７万円になります。 ６．１０万円の時計を、カードで支払う。 この時点で、限度額残高は１７万円になります。 以後、この繰り返しです。 つまり「この限度額内で、カードを利用して下さい」という意味です。 月単位とか年単位では、ありません。
第一に、親が息子に死亡時の保険を掛けるとは信じられない。普通は、親が先にあの世に行くだろう。不自然だ。 第二に、それだけ先なら自分なりの資産運用をすべきだ。そのために色々と勉強して対処出来るようにしておくべきだ。それだけの期間があるなら、結婚したりして金が必要になったりすることはあるだろう。株、投資信託、海外債券など勉強しておいた方が良いことはいくらでもあるよ。絶対、一生結婚しないと思っているわけ？生命保険は掛け捨てならともかく、資産運用とすれば意味ないよ。俺のお袋は親戚の勧める通りにした結果、生命保険と損害保険は、最初に一括払いしたけど共に破産した結果、１２％減となって返ってきたよ。
今、新しくクレジットを作る場合の審査は厳しくなっています。「一応安定した収入ある」と言う人の中で、きっちりした雇用主から安定収入得ていると言えない人も多いです。因みに安定収入があっても年収が200万以下程度なら、自分の所得の信用力だけで作れないカード、普通に多いみたいです。 縁のなかったカードに未練を持つのは不要です。俗に言うブラックに出ていない限り、まず審査に落ちないカードも中にはあります。逆に高給取りしか相手にしないカードもあります。
＞あおぞら銀行という銀行の存在意義がわかりません。 存在意義というより、旧特殊銀行が普通銀行になっただけの事です。 旧特殊銀行は、質問者さまもご存知の通り次の３行が普通銀行に転換しました。 １．日本興業銀行⇒みずほコーポレート銀行⇒みずほ銀行。 １．日本長期信用銀行⇒新生銀行。 １．日本不動産銀行⇒日本債権信用銀行⇒あおぞら銀行。 ＞あおぞら銀行のメリット、存在意義はなんでしょうか？ 高度経済成長期には、巨大ダム建設・鉄道網建設・道路網建設なのでは「都銀・地銀では、融資を行う体力」がありません。 そこで、国策として上記旧特殊銀行が誕生したのですね。 （就職先として）日銀と同じ程度の人気でしたから、「石を投げると。東大卒に当たる」事で有名でした。^^; 東大・京大・阪大など旧帝国大学と早稲田・慶応など有名大卒が多かったですよ。 楽天の三木谷さんは、一橋大学から日本興業銀行に入社しています。 まぁ、時代と共に特殊銀行の存在意義が薄れたのです。 結果、特殊銀行から普通銀行に転換しただけの事です。 起業の存在意義は、人それぞれで考え方が変わります。 何故、２００９年から５年間（１円も）法人税を払わなかったトヨタ自動車が存在しているのか？ 何故、桝添都知事が存在しているのか？ 個々の思想・考えで、存在意義は変わります。
＞【マイナス金利で住宅を頭金なしで買った】とか 別に、マイナス金利でなくても頭金ゼロ円でマンションを購入した人は案外多いのです。 実は、私も十数年前に頭金ゼロ円でマンションを購入しましたよ。 ＞これってアメリカのサブプライムローンと同じ破滅への道を歩んでませんか？ 全くの別物とは、一概に言えませんが・・・。 アメリカの場合は「多くの場合、安定した収入が無い方が住宅ローン組んだ」のが原因です。 この住宅ンローンの債権を、多くの金融機関が一括購入して「不特定多数の（個人・機関）投資家に売却」したのがサブプライムローン事件です。 不特定多数の住宅ローン債権ですから、全ての住宅ローンが完済できるとは限りませんよね。 一番悲惨な例では、安定雇用でない「パート職員」が抱えていた住宅ローン債権を購入した投資家もいます。 当然、住宅ローンの返済が滞りますから「投資家は、大損」です。 一種の「バブル崩壊」ですね。 ＞日本の銀行はアメリカのサブプライムローンで何も学んでないのですか？ 日本とアメリカは、全く制度が異なります。 頭金ゼロ円で住宅んローンを組んでも、第三者に債権を売却する事はありません。 日本は「抵当権制度」「信用保証制度」「団信制度」が確率していますからね。 銀行でも証券会社でも、住宅ローン債権を投資対象にした金融商品の販売は行っていません。 不動産で唯一行っているのは、（現在では）ＲＥＩＴだけです。 このＲＥＩＴは、住宅ローン債権に投資するのでなく「不動産そのものに投資」を行っています。 つまり、家賃収入を投資家が投資額に応じて配分を受けるのです。 日本では、サブプライムローンは起きません。 ※詐欺行為で、時々犯罪が起きている程度です。
地震保険は火災保険に加入していないと入れません。 質問の保険料は減るという意味が？ 保険金であれば契約時の保険金が支払われます。 ただし、全損の場合は保険金額の全額、半損の場合は保険金額の50％、一部損は5％が支払われます。損害が一部損に満たない時は、保険金の支払いはありません。 また1回の地震において、保険会社全社が支払う総支払限度額を5兆円と定めています。 総支払限度額を超える損害が起きた場合は、個々の保険金は削減されることになります。
>>父親の死後遺産相続は残った預金を３人で分けるようになるのでしょうか？兄が勝手に引き出したお金は遺産相続の対象にはならないのでしょうか？ いえ、勝手に引き出したお金は、「特別受益」と判定されて、遺産の先取りとみなされます。 ですから、勝手に引き出したお金も遺産相続分割時の対象となります。 場合によっては、遺産相続が実際に発生したとき、兄は１円も貰えず、残りの人々が受け取るべき相続財産を兄が貴方がたに支払うことになるかもしれませんね。
おせっかいな補足ですみませんが 還元率がよくても、実際に電子マネーなどへぺイバックする際の 最低単位も大事です。 １ポイント単位だったり、１００ポイント単位、１０００ポイント単位など いろいろあります。 いくら還元率が高くても交換手続きできる最低単位以下は使えません。 それとポイントの有効期限も要チェックでしょう。 カードを選ぶ場合は使い勝手の良さも考えたほうがいいと思います。
都市銀行と地方銀行を切り労金と信金に絞る訳には?信金は定期積金と言う積立商品があり、案外便利です。遠くに出掛けた際にも信金0ネットといい他行手数料は信金相互間では免除されます(土日の時間外手数料は必要ですが)。 後信金を使うなら出資をして配当を受け取るべきです。通例年6％の配当が付きます(減損会計の強制評価減でたまに0の時はありますが)。特に低金利の今出資を5万円積んで配当年額3000円税込みを貰えるのは大きいです。保険も労金が絡むなら全労済にある程度は加入している筈。また各種融資も組合経由と信金経由の両方を使えばかなりの枠があります。
イーデザインで使ったことはありませんが、コラボＶＩＳＡでもほぼＶＩＳＡと同じようにどこでも使えていますので、一度試してみると良いと思います。 例えば過去には使えても、規約変更などで使えなくなっているかもしれませんし、逆も然りですから、現在の時点で試してみるのが一番ですね。
除籍謄本と戸籍謄本の違いは、除籍謄本はその戸籍内にいる人全員が戸籍から出て、誰もいなくなっている戸籍のことです。戸籍から出る理由（要因）としましては、戸籍内の人が死亡した時、婚姻した時、転籍した時などがあります。死亡した時は、死亡した人の名前の箇所に×が記載されて、その人の事項欄に、死亡のため除籍という記載がされます。婚姻した時も同じで、名前の箇所に×が記載されて、その人の事項欄に、婚姻のため除籍という記載がされます。ただし、最近の戸籍で、全部事項証明と記載されている戸籍については、×の記載ではなく、除籍という記載になっています。故人が除籍と記載されていて、父と自分が載ってる戸籍謄本だからそれでいいのではと勘違いをしがちなのですが、その全部事項証明に書かれている故人の除籍というのは、死亡しましたよという意味のみです。たしかに、故人の生年月日なども記載されているのですが、決して出生からの戸籍ではないということです。故人の除籍謄本という意味を勘違いしやすい所がそこなのです。故人の除籍謄本とは、故人が生まれて時の戸籍（普通は両親の戸籍の中にいます）と、婚姻してからの戸籍、戸籍法が過去に数度改正されて作り替えられた時の戸籍（原戸籍）、転籍した時の戸籍など、いくつかあります。※戸籍謄本と除籍謄本の違いについて http://syussyoutouhonn.com/newpage9.html わかりやすい記事をみつけましたので参考にしてください。婚姻をしたことのない人でも、戸籍法の改正によっていくつか戸籍が新しく作り替えられているので、それらの故人の過去の戸籍も必要なのです。銀行で、全部事項証明だけでは受け付けてくれない理由はそこにあるのです。なお、公的年金の手続き（年金事務所）だけは、死亡時の戸籍のみで良いことになっているからです。年金事務所だけは区別して考える必要があります。つまり、故人の相続の手続きでは、銀行も、不動産も、株も、自動車も、年金以外の手続きではすべて、故人の出生から死亡までの戸籍が必要ということです。
dアカウントには3枚までのdポイントカードが登録できます。それとは別に、dカード（dカードGOLD含む）1枚も登録可能です。どちらのカードで貯めたポイントも共通に使えます。 https://dpoint.jp/ctrw/web/information/card_info.html http://diamond.jp/articles/-/82213 つまり、dポイントを引き継ぐというよりは、dポイントカードとdカードGOLDの2枚を使い続けられて、ポイントは共有できるということになります。
8万の給料をどのように使っているのですか？ 実家暮らしで。 家に5万くらい入れているのですか？ 支出を改められないのですか？ 貴方は学生ですか？ パートだけで8万円の収入なんて少なすぎますよ。 どれくらい働いているのですか？ 最低賃金でフルタイム働いても13万円はあるはずですが。 たりなければパートなのですから 別の仕事かねたらいいのではないですか？ なんかおかしくない？ あわせて50万程度の借金なんて 大学生でも返せる金額ですが。
実家暮らしとか結婚や子供の有無は関係なく、家計簿を付ける意味があるかどうか次第でしょう。 大抵は節約したいとか、無駄遣いが多く赤字になっているとか、必要な貯蓄が出来ていないとかで改善が必要な時に参考にするために付けるかと。 これを見て減らせる項目を探し、来月の予算配分を決めます（項目毎に分けておく）。この中で遣り繰りするようにすれば、無駄遣いが減ったりして改善が期待出来るのです。貯蓄をしたい場合には、収入があった時点で先に取り分け、残りで予算を組むことになります。貯蓄は使うためにするものであって、その時になって足りないようでは意味がありません。残った分を貯蓄では駄目だということです。 このようにしないといけないような状況でなければ、家計簿を付ける必要はないかと。例えばとんでもなく高収入で、無駄遣いしても毎月十二分な貯蓄が出来るとかです。 実家住まいで親の脛を齧っていても、いずれは家を出て一人暮らしする時は訪れます。その時になって困らないよう、少なくとも独り立ちするための初期費用は必要です。これがあるとしても、一人暮らしした時に赤字になるようでは困ります。なので、実家暮らしでも一人暮らしの時に掛かる家賃や水道光熱費食費等は払ったつもりで貯蓄して、それでも赤字にならないようにしておくべきでしょう。 家計簿を付けなくても問題ないくらい高収入なら、それでも付ける必要はないですが、家計を把握するためにも付ける方がベターではありますが…。
再びNo.6です。 食費は削れるだけ削りたいです。他に削れる所がないので……(現在160センチ39キロのガリガリですが)＞ 尚更もっと食べてください。それとともに運動もしましょう。どうみても不健康ですし、明らかに痩せ過ぎです。そのまま食事量を増やしても脂肪になるだけの可能性があるため、運動は必須です。ある程度は筋肉を付けて健康的な体を目指すことを強くお勧めします。 将来結婚して子供を生んだりとかはしないのですか？もしそのつもりなら、その時になって後悔しないようにしましょう。 現在、手元に60万ほどあるのですが、初期費用＋初回の家賃(19万ほど)・初回の光熱費・引っ越し業者・家電屋さん……など、ざっと計算してみたら60万近くなんてすぐ飛びそうな気がします……やはりこの元手で一人暮らしするというのは無謀だったでしょうか…… ＞ 赤字にならず足りるなら取り敢えずは問題ないとも言えますが（このような状況の人も多い）、やはりリスクヘッジは必要ですよ。引っ越して一銭も残らないようでは不安ではありませんか？毎月の出費も項目が少なく、金額も曖昧ですし。実際生活してみれば必要なお金も出てくるのは普通です。それに、毎月は掛からないが長期的には必要な費用もあることをお忘れなく。
明細がこなくてもレシートがなくても自分で買ったものの金額は購入時にわかるでしょう。購入した月日を基準に記録してください。
個人年金保険がいいと思います。長生きすることが前提になりますが。 運用期間が長いほど払い戻し率が高くなります。20歳～60歳で払い戻し率110％～120%程度です。ただし、早期に解約した場合は、元本割れする場合もあります。 それから税制上、毎年支払額の一部が控除されます。 公的年金の財源があやしくなってきている昨今、自分の老後は自分で守る（もちろん政府にも守ってもらう）という方におすすめの投資です。
お父様に、公正証書遺言か、自筆証書遺言を作成してもらうと、その内容の通りの相続があなた一人でも手続き可能になります。アパートの名義変更も、もちろん可能です。つまり、遺言書があるときには、お姉様の協力が無くても、名義変更の手続きが出来ると言えます。なお、公正証書遺言で無い場合には、お父様の死後、家庭裁判所で遺言書の検認の手続きが必要になります。公正証書遺言や検認については、http://ikeuti.seesaa.net/ を参考にするとわかりやすいと思います。ただ、法定通りの分割をお考えでしたら、遺産が土地と実家とアパートのみで、現金が無ければ、お姉様の相続分を満たすことが難しくなります。普通は、遺産として、不動産と現金があるときには、相続分を超えて不動産を相続する代わりに、越えた額の金銭を代わりに配分するという方法が取られます。つまり、法定通りの分割でしたら、お母様が全体の４分の２、あなたが全体の４分の１、お姉様が全体の４分の１の相続分があり、不動産の評価額を計算して出した金額と、お父様の預貯金額を合計した金額によって、それぞれの相続分でわけることになります。 ただ、遺言書があるときには、相続分は関係なく、原則、遺言書の内容で遺産相続をすることになります。 しかし、遺言書によって相続の手続きをすべてしたときでも、遺留分という最低限の相続分がお姉様にはありますので、その遺留分を請求された時には、その分の金銭を支払う流れになるかと思いますが、その場合、お姉様にとっては、法定の相続分より少なくなってしまうと思います。
他銀行への振り込みの手数料なんて、同銀行間と比べてもたかだか100～300円増し（税別）。 現金での窓口振り込みの扱いになったとしても何千円もかかるわけじゃない。 私なら、 １．他行あての振り込みにしてもらう ２．現金で持ってきてもらう（どうせ最後は現金で渡してもらう程度の金額でしかない） ３．（自身の取引銀行のキャッシュカードでその銀行から入金ができるなら）キャッシュカードを持って行って現金で受け取り、ＡＴＭコーナーまでもっていって入金 ３．については「入金ネット」（地銀等が加盟）で他行のＡＴＭでも入金可能（ＡＴＭ利用手数料が必要な場合アリ）だったりしますので、ご自身の取引銀行のキャッシュカードが他行やコンビニ等からの入金に対応しているか調べてみるのもよいかと。
何処でも同じだと思いますよ・・ 此処だから当たるって事も無いし　ネットで買わなくても　普通に銀行のATMででも買えるし　何よりも宝くじの高額当選確率は何万分の一という　低い倍率です・・ 恐らくは　高額当選金分以上の支払額になる事は間違いない・・ 当たったら当たったで　又　宝くじに　つぎ込むのだから・・・
・生前の相続放棄は無効です。他の兄弟の方の相続権は消滅していません。ですから、生前に贈与をしても意味はないでしょうし、贈与税の負担も生じるかもしれない中で得策ではないと思います。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4455.htm（国税庁） ※もしくは「居住用財産 夫婦 贈与」で検索 まずは土地の賃貸料を請求してみて弟夫婦にプレッシャーをかけてみるぐらいしか、策がないかなと思います。建物を買いとってしまえればいいですが、実現性が乏しいので…。
＞生活保護受給者の、クレジットカードの所有はマズイでしょうか？ 誤った回答があるので、訂正です。 厚生労働省では、生活保護者もクレジットカードを所有・利用する事が可能です。 このＯＫＷＡＶＥだけでなく、他のＨＰでも誤った認識を堂々と載せている方が多いですがね。 ＞カードを発行したカード会社にも責任はないのでしょうか？ 先に書いた通り、所管する厚生労働省が認めています。 こんな事は、カード会社の法務部門及びクレジットカード業界団体は承知済。 法令違反をしてまで、カードの発行は行いません。 ＞楽〇カードはあまりにも審査が緩すぎます。 楽天カードは、「発行枚数は、力なり」を地で行く会社です。 カードの発行枚数が多いと、それだけシェアが広まり「業界内での発言権強化」を目論んでいるのでしようね。 ※また、合法的に個人情報を獲得する事が可能。 日本ハンナラ党と揶揄される民進党が、「政策・思想の統一をしないままで共産党・社民党との共闘」して統一候補を出しますよね。 右翼から左翼までの烏合の衆ですから、統一候補が当選しても「どの党の政策・思想を実現するの？」と何ら国会議員としての義務を果たす事が出来ません。 ただ「国会議員数は、力なり」しか考えていない証拠です。 イオングループ創業者一族である岡田代表は「勝算ラインを示さない事」で「選挙に勝っても負けても、辞任せず続投」を既に表明していますよね。 「数は、力なり」 内容が伴わない数は、力になりません。 楽天カードの凄いところは、（年会費無料のカードに多いのですが）カードの利用状況次第で「カードの更新をしない」「カードの利用停止」を行っているところです。 質問者さまも、利用金額にかかわらず定期的にカードを利用して下さい。
基本的にキャッシュカードについては「自行ATM」用に調整されているので、読み取りの方法によっては他のATMで読めない可能性はあります。磁気ストライプの磁気が弱くなっているか、傷が付いていると読み込み不良になります。時期が弱くなる原因に、「スマホなどの電子機器と一緒に保管する」などがあります。 単純な磁気不良の場合は、銀行窓口で調整を行って使用可能になる場合があります。 一度りそな銀行の窓口にカードを持ち込んで、どこのATMとは言わないで「時々、読み込みができないことがあるので確認して欲しい」とカード自体の確認を求めてください。 完全に壊れている場合はやはり再発行となりますが、りそな銀行ATMでは問題ないのであれば再発行までは行かないのではないかと思います。 あと、VISAデビットのほうはクレジットカードと扱いは一緒なので、こちらが読み込めないとなると別の原因があるかと思われます。カード自体の有効期限が切れていないかを確認してください。 対応に不満があるのであれば、メインバンクを変えましょう。メガバンクでなくとも、保証される金額は一緒ですし、銀行の提携も広がっていますから地銀でも信組でもさほど違いはないでしょう。（窓口の対応時間、提携先の手数料の違いがあります） 全国的なネットワークを考えればゆうちょ銀行も選択に入ります。 ネット銀行は便利ですが、小さい金額（千円未満）の引き出しが難しい点に注意してください。
医療費が無料なことは、全く「理解不能」。一般市民並みに、「自己負担」を導入すべきである。
夫のこずかいでしょう。 サラリーマン家庭で専業主婦が家計管理をしている例では おおむねそのようなことが言われていますが、 まったく就業していないの専業主婦の割合は年々少なくなっています。 生活は全部ダンナの給料で賄い、パート収入は全部自分のこずかい、 という主婦もけっこういます。 お調べになったように「こずかい」の目安がいろいろなのは こずかいの定義自体がさまざまなのも一因です。 職業上あるいはプライベートな交際費や昼食代も含めていたり、 家庭によっては個人支出（理美容費・被服費・タバコ等の嗜好品）まで こずかいで一括りにしている場合もありますから、割合だけで考えるのは 実際はあまり意味がないのかもしれません。 我が家は収入割合に応じたこずかい制です。 毎年家計簿を見ながら、長期プランも織り込みながら こずかい額を話し合い（バトル）で決めます。 職業費・交際費・食費などの予算は別建てなので 家計簿に総額だけ記入して使い道についてはお互い不干渉という約束になっています。
＞婿養子（嫁の実家の養子）になると、なぜか相続税の節税になるようです。 お金持ちの場合は、相続人を増やして相続税を節約する事が多々ありますね。 ※旧民主党政権時は、庶民の年収は平均１２００万円！と海江田氏が国会答弁しましたね。 ※この旧民主用感覚から言うと、１０億円以上が大金持ちとなります。（笑） ※ちなみに、現自民創価学会連立政権時の庶民の平均年収は（平成２４年度統計で）４００万円です。^^; 祖父の養子になる孫も、実際にいますからね。 ＞その仕組みがわかりません。 単純な事で、相続税には「基礎控除」という制度があります。 相続人は、一人当たり６００万円まで相続税免除となります。 例えば、単純計算ですが・・・。 相続人が一人の場合、基礎控除額３０００万円＋６００万円の３６００万円まで非課税。 相続人が二人の場合、基礎控除額３０００万円＋１２００万円の４２００万円まで非課税。 相続人が三人の場合、基礎控除額３０００万円＋１８００万円の４８００万円まで非課税。 相続人が多くなると、それだけ非課税分が増えるのです。 相続財産が４５００万円だと、相続人が３人だと相続税は必要なくなりますよね。^^;
まず、退職給付制度がある会社は７～８割で、金額は学歴や自己都合と会社都合でも大きく変わってきます。 公務員や大企業だと2000万円を超えるケースも多いですが、一般的には「ネットで調べると、1000万-2000万円ぐらい」で正しいと思います。 会社の規約等に定められているので、人事課か総務課で確認してください。
ざっくり3割～4割が保険年金税金で引かれると思っていれば、大きくずれないと思います。 その引かれた手取りから消費税を払ってものを買ったりサービスを受けて、買うものによっては不動産や車など、それ自体に税を課せられますね。 そうやって税を払って残った資産も、相続するとそこにも税を課せられます。 日本国民は優しいのか平和ボケなのか、そうして払った税金をどんな風に使われても責任追求しません。
＞メールなりこのアプリなりで請求が来てから払うので間に合うのでしょうか。 実は、（どのクレジットカードでも同様なのですが）Ｖｐａｓｓ記載の利用（請求）額と実際のカード利用額は同一ではありません。 カードを利用しても、実際に三井住友カード決済部門に請求が届かないとＶｐａｓｓ上の額には加算しません。 俗に言う、リアルタイムでの更新ではありませんからね。 ＞請求が来た時点で少し遅れており警告のための請求なのでしょうか 三井住友カードの場合、毎月の請求額は「郵便又はメール」で届きます。 ※請求をメールにしている場合は、年会費の割引（切手代が不要の為）がありますよね。 この郵便（葉書）かメールに記載している額が、確定金額となります。 Ｖｐａｓｓ上の金額は、現時点で三井住友カードに届いている額に過ぎません。 「今時点で、既に〇〇円を三井住友カードで使っている」という「目安」と認識して下さい。 先に書いた様に、請求確定額は「郵便又はメール」で届きます。
小さな法人です。 個人では某ＭＳ信託銀行を利用していますが、法人名では口座を開設していません。 理由は、小さな法人向けのネットバンキングの環境が整っていないので、利便性が悪いです。 どうも、信託銀行はネットバンキングの考え方などは、ずいぶん遅れています。 個人向けのネットバンキングも都市銀などでは当たり前の相手口座名のアンサーバックもありませんから。
・株式累積投資：(17)　(15)及び(16)以外の株式及び出資 ・MRF、MMF：(19)　証券投資信託、貸付信託の受益証券
まず金利は確認しましょう。 HPに通常は出ているのですけれどね。 都市銀（みずほの例） 通常金利 http://www.mizuhobank.co.jp/rate/loan.html キャンペーン金利 http://www.mizuhobank.co.jp/loan/housing/housing_loan/index.html 地銀（千葉銀行の例） 通常金利 http://www.chibabank.co.jp/kinri/kinri.html#anc03 キャンペーン金利 http://www.chibabank.co.jp/kojin/loan/housing/plan/ 上記のように、ほとんどの銀行ではキャンペーン金利（割引金利）が用意されているので、これを使わない手はありません。 HMの提携ローンは通常金利の場合が多く、直接銀行から借入した方が得な場合が多いです。 基本的には説明を聞き疑問点を質問すれば良いのですが、住宅の購入額、頭金、年収等から返済シミュレーションをしてくれるはずなので、是非やってもらって下さい。 ここで、変動金利、固定金利各々のシミュレーションをしてもらって良いと思います。 金利の他に、借入の際の諸費用や保証料なども発生しますので、それについても確認が必要です。 その他疑問に思っていることは、何でも聞いた方が良いと思います。 （ここでの回答より正確ですし、有効です）
http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/2269/~/%E8%B3%BC%E5%85%A5%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E5%88%B8%E7%A8%AE%E3%81%AF%EF%BC%9F 端末では1000円は無いみたいですね？ 自分も1000円は買ったこと無いですね。 Myページからコンビニ支払いで買えるみたいですけど、 自分は買ったこと無いのでわからないです。
まずは、育英会奨学金を検討されると良いです。 公職に就けば返済しなくて良い場合もありますし、奨学金という借金は人生でプラスになるとおもいます。 それから、国立大の授業料免除申請は単純に収入基準を満たせば比較的受けられますので、一度ご検討ください。 私は自宅から通学し、四年間学費免除してもらったうえで、不定期で家庭教師のバイトがありましたからそれで必要な定期と本など全て揃えていました。 仕送りしてもらっている学生の多くは寮に入っていました。 理系は演習や実験で学校にかなり拘束されますので、バイトはなるべく避けたほうが良いのです。 四年になると授業のあとは19時位まで研究室にこもる様になり、バイトは益々困難になります。三年生から就職活動や教職講座がはじまります。 国立大だと、就職活動に奔走することはあまりなく、その負荷はすくないとおもいますが、人によっては毎週の様に何処かの面接を受けていましたので、落とした単位を挽回できません。従って落とした単位は、2回生のうちにリカバリーして下さい。
相続の放棄の申述を裁判所にすれば遺産も借金も相続しなくて済みます。債権者からの請求もありません。これが一番よい方法ですが，裁判所を通すことになって面倒がる人がいます。 それに対して相続分譲渡は契約で，相続分放棄は意思表示のみで行うことができ断然簡単です。ですが，借金がある場合どちらも債権者からの請求をまぬかれることはできません。 > 司法書士は、父親に借金がない事が判明したから「相続権譲渡」の方法を選んだとみてよいでしょうか。 そんな確認をするはずがありません。 > まさか、借金がある事を知りながらわたくしに「譲渡」することを提案しないですよね。 借金があることがわかっていれば知らせるかもしれませんし，知らせないかもしれません。 「相続権譲渡」の書類というのに何が書いてあるかですが，借金も譲渡すると書いてあるのなら，譲渡された人が借金を負担することになります。債権者からあなたが請求されたら拒めませんが，それで支払った分は相続分を譲渡された人に請求できます。 > 「相続権放棄」の方法を提案しなかったのが気になります。 裁判所に相続の放棄の申述をするかどうかはあなたの考え次第ですから，どのようにするかを提案することもないでしょう。
相続放棄は相続の開始があったことを知ったときから3か月以内ですのでご注意下さい。 詳しくは裁判所のHPを御覧ください。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_06_13/ また　書類を返してもらえば　複雑な案件になる可能性があります、今日にでも、弁護士に相談して下さい（可、不可が時間との勝負の場合もあります）。
クレジットは日本語では信用って意味 クレジットカードで決済すれば 次の日に自己破産されても夜逃げされても クレジットカード発行会社が確実に支払ってくれる これ以上の信用は無い
JNBは自社のATMネットワークを持っておらず、三井住友銀行のを借りている。 振込も実際は三井住友銀行が行っている。 他行のATMと直接繋がってないので残高照会は不可能です。
配偶者が２分の１ 子どもが残りを当分ですが、２人が放棄して一人なので・・・残り全部 負債も相続分と同じ割合ですので・・・ 配偶者が２分の１と子どもが残り全部 例に挙げた金額だと・・・ 財産が１千万円で負債が６００万円でしょうか？ 配偶者と子どもが一人なので、２分の１ずつ・・・ ５００万円の遺産と３００万円の負債を相続します。 財産が全て現金の場合、６００万円を返済して残りを半分にした方が楽でしょう。 土地などがある場合、相続してから現金で返済するしか・・・・ もしくは売ってしまって、現金で返済した後に分けるとか・・・
「楽天だったらありえる話」と思いましたね。 楽天カードはTVCMでやってるように、発行そのものが断られるということはほとんど聞きません。ブラックリストに載っているような人でも発行そのものはバンバンやる方針みたいです。 ところが楽天独自の基準があるらしくて、そこに引っかかると突然カードが止められるようです。楽天に関することは出店側だったりいろんな方面から話を聞いたことがありますが、まあどこからも「いい会社だと思うよ」という人と出会ったことがありません。 どうも会社の方針そのものが「とにかく入口は広く開けてとりあえず受け入れて、気に入らないやつはどんどん切ればいい」というもののようです。お店で例えると、お店の外では満面の笑みで客引きをしているのに、店の中に入ったら突然サービスが悪くなる店みたいなところでしょうか。普通は金を払う客に愛想がよくなるものですがね・・・
民法上、親が亡くなった場合の相続権は、親の配偶者が二分の一で子全員(養子、胎児を含む)で二分の一(亡くなった子供がいた場合は、子供の子全員で相続権を分割)する。 その場合、長男が親の住宅ローンの保証人になったことは相続権には無関係だ。また、親の介護費用を次男が親の代わりに支払いしていた場合、親に対して介護費用の請求権が発生する。従って、相続金額はこの二つも考慮して、相続権を持つ人間が話し合いをすればいい。そして、相続権を持つ人数分の遺産分割協議書を作成し、署名捺印(印鑑証明書に使用した印鑑を使用する)する。決着がつかない場合は家庭裁判所で争うけど、上記のような結果を和解勧告される。 尚、蛇足だけど口座名義人が亡くなった場合は、金融機関の窓口で死去したことを話さなければならない。すると、金融機関は預け入れ、引き出し、振込、口座振替全てを出来なくする。そして、所定の様式を渡されて相続人全員が署名捺印し(印鑑証明書に使用した印鑑を押印)、印鑑証明書(金融機関ごとに各一通)全部事項証明(俗にいう住民票、金融機関ごとに各一通)、除籍謄本(明治初期から死去した人にいたる戸籍謄本一式、コピーして返却される)が必要になるよ。
＞二人いる子供が相続放棄したらその子供の取り分は高齢の配偶者のものになりますか。 つまり・・・。 父親が死亡した。相続権者は「配偶者である母親と子供二人」 ですから、子供二人が相続放棄を行うと「全て、母親が相続」となります。 ＞先妻の子供は、先妻と母子家庭で生活して来たという事情もあって相続権を行使したいと言ったら 先妻の子供は、離婚しても「父親の子供」ですよね。 この場合は、先妻の子供も相続権を持っています。 先に書いた前提が壊れ、新たに「母親・質問者さま兄弟・先妻の子供」が法定相続人となります。 先妻の子供も相続権を持っていますから、先妻の子供の同意を得ないと遺産分割協議書の作成は出来ませんね。 父の遺産は家屋のみでも、相続による所有権移転手続きに「遺産分割協議書・父親の戸籍謄本」が必要です。 戸籍謄本で「先妻の子供が居るのに、遺産分割協議書に署名・押印がない」と所有権移転手続きを行う事は出来ません。 ＞遺産をもらった高齢の配偶者（現在の妻）に現金支払いの義務が発生するのですか。 先に書いた通り、先妻の子供にも相続権があります。 相続権を行使する！と言ってくれば、家屋の持分相続若しくは金銭での相続を行う必要があります。 ＞二人いる子供が代行するとしたら、遺産は入らない上に、代償分割の現金も用立てるという負担が生じるのですね。 母親に代わって相続手続きを行うのですから、必要経費の支払いは質問者さま兄弟ですね。 どのみち、先妻の子供にも合法的に相続権があります。 話し合いで解決するしか、方法はありません。 話し合いが決裂すれば、裁判所で協議を行って下さい。 それでも駄目なら、家庭裁判所で判断を仰ぐ事になります。
ないですね。 ユーロがギリシャの問題でダメになったことをお忘れですか？ １国なら切り捨て、潰して立て直すことができますがそれができなくなるのです。 それと、為替レートがなぜ変動相場になっているのかを考えたことはないですか？
＞新しくVープリカをかって残高を追加したら その月から休眠カード維持費はかかりますか？ 新しく買い足したVプリカと以前使っていたVプリカは別物です 以前使っていたVプリカに追加チャージして残高を増やし同じカード情報のまま使い続けることはできません http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/2115/kw/%E8%A4%87%E6%95%B0%E3%81%AE%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89 仮に追加チャージできたとしてもVプリカの有効期限は購入後1年で延長不可なのでメリットがありません あなたの場合すでに有効期限が切れている可能性が高いです http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/1753/kw/%E4%BC%91%E7%9C%A0%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89/related/1 Vプリカ側のシステムとして複数のVプリカを登録できる仕様になっているわけで 一つのVプリカの休眠カード維持費が同一アカウントの別のVプリカにも及ぶのなら前回答に貼ったリンク先ページにそのことが明記されていなければならないはずです
お金が足りない→車で金を作る、この発想は完全に借金中毒者のものです。 借金で生活が苦しいからとどこからか借りて借金を増やす・・・ まさに借金地獄の入口に立っています。 全く収入が無いわけではないようですから、パンの耳をかじるとか飲食店でアルバイトするなどして頑張って耐えてください。税金は必ず払う、携帯など無駄ですから今すぐやめる、インターネットやテレビ、ガスや水道も止める、とにかく支出を極限まで切り詰めて働いて得られる収入を増やしてください。今の季節、外で寝ても死にはしません。 いま90万で返済が3万、これではダメです。3年の極貧生活はおそらく耐えられないでしょう。毎月6万返済でも1年以上かかります。 手元にあるお金を封筒に小分けにし、目的外使用は現金、そして限界まで返済に回してください。目標は毎月10万円返済です。 そして、これ以上絶対に借金してはなりません。1000円でもダメです。カードの買い物も当然ありえません。 まだ普通の人間の世界に戻ってこられる段階にいます。 どうか頑張ってください。
申し込んだ際に自動で出てくる選択項目ですね。 こちらから頼んでいなくても「カードに○○会社の盗難保険を付けますか」と聞いてくる類のものと同じでしょう。 Edyを付けたければ付ける、付けたくなければ付けないにすればOKです。 キャンペーンがありますよと聞いてきますが、不要ならいらないで大丈夫です。 自分は新規申し込み時に表示されました。 Edyを使う機会がほとんどないので「不要」にしました。
先程回答したのですが、「この投稿は、現在サポートで確認中のため、他の方には表示されなくなっております。」と出ましたので、表示までに２、３日かかるらしいので（参考　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5253266.html）、質問者様に１日も早く安心してもらうために再度書かせていただきます。 私も持っていて、気になったので、イオンクレジットカードのサイトも確認しましたが、載ってなかったので、電話でクレジット会社（その先ガイダンスに従ってクレジットカードの方へつなぐ）に質問してみたところ、そのままだそうですよ。
15歳以上で本人確認書類（保険証や住民票など2点以上）があれば口座は作れます。 ただし、どの銀行でも必ず一度は現住所あてに口座開設にかかわる通知が郵送されます。 これは自宅以外ではぜったいに受け取れません。 最初から家族に内緒で、というのは実はかなり難しいのです。 保護者側から回答させていただくと きちんと親ごさんの承諾を得て口座を作ることをお勧めします。 目的についてはおこずかいの管理でいいでしょう。 そこから先は、あなたご自身の判断でどうぞ。 我が家の場合、親が子供の通帳を預かったりチェックすることはないのですが 子供がちゃんとやっていると言うだけのことほど信用ならないものはありません。 おカネが必要なことがあるならまず親に言ってほしいと思います。 本音を言えばおカネのからむ物事は、 トラブルに巻き込まれた時すぐ対応できるよう 高校卒業までは親の承諾を得てやってもらいたいと思います。 「管理下」ではなく「承諾」です。 いったん口座を作ったら、あなたが通帳を見せない限り 親であってもその内容を知ることはできません。 助けてやれない、助けてもらえない事態になることだけは避けてくださいね。
子供三人小学生で、共働きです。 一戸建てローン有り(残り15年)、都市圏住みです。 我が家の場合は、家計として月15万程貯金しています。 お互いの給料から生活費を半分ずつ出し合うようにしており、妻も割と稼いでいることもあって、 私は月に10万円弱、妻は5万円(多分)ぐらいは、家計と別に個人で貯金をしています。 ですので、合計30万弱ってところです。 夫婦二人共、物欲が無いこともあり、あまり買い物もしません。 割と貯金出来てる方かなとは思います。 7万円が少ないとは思いませんが、子供の人数や、ローンの有無によると思います。
　 相続人を決めるのは相続開始時点に生存してる人だけです だから、長男は親より先に亡くなってるので相続人にはなれません また、幼少期に亡くなってる事から長男に子供がいないので相続権を引き継ぐ人もいません 親が亡くなった時、法定相続人は配偶者＋長女です もし、親の片方が既に亡くなっており、片方が亡くなった時は「長女」一人が法定相続人です 　
楽天カードからは ・【速報版】カード利用お知らせメール　・・　が届きます 　　（この段階では、e-NAVI　の利用明細には載っていません） ・カード利用お知らせメール　・・　が届きます 　　（この段階で、楽天カードに利用先から請求が上がってきた事を意味します 　　　この段階で、e-NAVI　の利用明細に記載がされます）
まず、借金を「名義変更」は出来ません。そんな手続きはありません。 出来るのは借金と言う債務の相続です。なので父親がお亡くなりになると結局ご自身に借金はやってきます。 まず、父親のやったことは犯罪です。犯罪ですから、被害届を出しましょう。 そしてryryol様の名義の借金は、さっさと持ち金を使って返済しましょう。 さて、代わって返してあげた借金は、求償と言って本人に請求することが出来ます。 認められた権利です。どうどうと請求しましょう。 父親は何とかしてそれを返す義務があります。自己破産しても、その時の債務リストに無ければ立派に請求できるのです。ご安心を。 なお、被害届は実のところ何の役にも立ちません。
その「何かの書類」は遺産分割協議書と思います。 その場で安易に署名、捺印せず、一旦は持ち帰り納得がいくまで精査した方が良いと思います。 尚、通常であれば、まず「遺産分割案」が示されて、相続対象者全員が納得してから協議書を作成します。
ジュースの種類を保存のきくペットボトルや缶のものであれば未開封の場合室温で保存できます。開封のものは細菌の問題などがありますので冷蔵であっても保存はしないほうがいいですよ
海外ではスリや強盗などに遭うことがあるから多額の現金を持ち歩くのは危険とか、国によってはその国の銀行があまり信用されてないとかその国の通貨そのものが信用されていないということもあります。ですから、海外では現金よりカードを始めとした電子マネーが主流になるということはあると思います。 しかし日本ではスリや泥棒に遭うリスクは海外に比べるとはるかに低いものになります。そうすると消費者が現金払いを好むのはもちろん、何より店舗側がカードなどの電子マネーの手数料を嫌がってニコニコ現金払いを望むという現状は変わらないでしょう。今の時点でも、電子マネーは現金化するのに時間と手数料がかかるので店舗側の腰が重いのが普及が進まない原因です。量販店でも、現金払いだと10％ポイントが貯まるけれど、カード払いにすると8％に減るって場合が多いですよね。 カードのような手数料がかからず、かつ、家賃や水道光熱費の支払いを電子マネー決済にすると振込手数料がかからない、というようなものが出てくれば店舗などがそういった電子マネーの導入に本腰を入れるでしょうが、もしそんな決済方法があるとしたら、その電子マネーはどこからその決済の維持費の回収をすればいいか分かりませんから、そういう電子マネーが出てくることはないでしょう。 結局、「円」と「日本の治安」が安泰である限りは通貨がなくなるほどに普及することはないと思います。ただ、インターネット通販の決済などで電子マネーに対する需要はありますから、使える電子マネーが登場すれば普及するようにはなると思います。現状は、エディーだワオンだアイディーだと種類が多すぎて使い勝手が悪すぎます。交通系電子マネーは普及してきましたが、あれは各社の電子マネーがどこでも使えるようになったからです。今はパスモも名古屋や大阪の交通機関でも使えますが、昔はパスモは私鉄系だけ、スイカはJR東日本だけで、その頃は「使い回せない」という理由で使わない人が多かったですものね。私も、パスモとスイカが相互で使えるようになってからスイカを使うようになりました。
正当な理由があると言うことで，戸籍取得は可能です。戸籍取得時にその理由を明らかにする必要があります。
＞　投資信託　銘柄　XXXX　　100口　価格　100万円　　取得者　山田花子　50万円 ＞　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　取得者　山田太郎　50万円 ＞として　取得者の2人を<　でつないでおくのか、 お考えのとおりで問題ありません。
SuicaというかFeliCaの仕事をしていて仕様を一部知る者です。 SuicaやEdyなどの非接触ICカードは、仕様上は３枚まで重ねても使えるようになっています。１枚限定だと不便ですからね。 ただし、通信距離は1枚だけの場合と2枚重ねた場合の間がベストになるように調整されており、3枚だとむき出しで使わないと通信できないと思います。 カード同士をずらしたり、カード間に何か入れると通信距離を伸ばす効果がありますが、通信に使うアンテナはカードの外周全体を使っているので「チップをずらせばOK」というものではありません。 ２枚くらいなら財布の中に同居させても改札を通れると思います。ですが、財布には関係ないポイントカードやレシートなどいろいろ入れる人が多く、カードと改札機との距離が離れれば通信できなくなります。 私はEdyとJR系のカードの計２枚を財布に同居させて使ってて、改札で止められたことはほとんどありません。気をつけていることは下記２点です。 （１）交通系のカードが財布の一番外側（というか改札機に一番近づけられる）場所に入れている （２）Edyのカードは、交通系のカードとできるだけ離れる場所に入れている これでもダメならカードをいれるケースを分けるしか無いですね。
私も賃貸派です！ 理由はご質問者様と同様ですが 転職や、やむを得ない場合の子供の転校（例えばいじめが原因でどうしても転校したいとか・・・）といったライフイベントにも、柔軟に対応できるよね！と思っています。 毎月十数万円を払い続けるのだったら、賃貸よりも住宅ローンのほうが自分のものになるからいいという意見も聞きますが、そのために数十年も負債を追い続けるのは、今の時代リスクが高過ぎるような気がするんですよね。
ここで聞くより、直接銀行に問い合わせた方がいいですよ。 みずほのHPによると、 通帳は1～2週間、キャッシュカードは2～3週間、 しかもゴールデンウイークを挟むと遅くなると書いてあります。 だいたい、どこの銀行もそんなものなのでそんなものでしょうね。 さらに、本人指定受取郵便でくるので、本人が家にいないと受け取れません。 窓口でつくれば、その場で通帳を発行してくれたのですがね。
明日の朝だよー 9時回ってすぐ通知来るよー
「遺産分割」は「全員が納得できればオッケー」なので、質問文に書かれてない「別の方法」でも構いません。 例えば「不動産の全部をC氏の名義に変更して、妻Aさん、子B氏が本来受け取るべき分を、C氏が現金で払い、AB両氏から地代と家賃を払ってもらって住み続けてもらう」という手もあります。 とにかく「全員が納得していれば、どのような形になっても構わない」です。 逆に言うと「納得してない人が一人でも居れば、どうにもならない。どうすることもできない」です。
夫婦が同時に亡くなられたら、一人娘と養子が半分ずつ相続。 夫婦のどちらか一方が亡くなられたら、配偶者が50%、一人娘と養子が25%ずつ相続。
私の父親は、お金の管理をきちんとできる人です。逆の言い方をすれば、細かいです。年に一度、チェックがあるらしいですが、母によるとそれはそれはもう細かいらしいです。 つまり、それはそれで気が滅入るってことですね。 お金の管理ができないということは、誰かがきちんと行えば丸投げされるので自分が好きなようにできる、ということなのです。 質問者さんは今主婦ですね？もし旦那さんから月にある金額だけ渡されて、もしこれで足りないといったらなぜ足りないんだ、これはいくらだろ、あれはいくらだろ、ほら足りるはずじゃないか、お前のやりくりはどうなっているのだとこまごまといわれたらどうでしょうか？はっきりいってそっちのほうがよっぽどストレスがたまると思いますよ。 だから要するに自分名義のヘソクリをいくら貯め込んでもバレない、ということでもあるのです。これって考え方によれば夫婦の共有財産であるはずの旦那の稼ぎを自分名義にしてしまうのですから公金横領でもありますよね？ お金に細かい男のほうが嫌になりますよ。男はいくら稼いでいるのかも分からないくらいがちょうどいいです、奥さんにとっても。
WAONポイントカードは、６月1日サービスインなので、まだweb上に詳細な情報が無いですね。 「詳細は売場係員におたずね下さい」と書かれているのに、売場の人がわかってないと困りますよね。 情報が無いのでここからは推測になりますが、電子マネーのWAONとWAONポイントカードがダブルでポイントが付くことはまず無いでしょう。 と言うことは、電子マネーのWAON利用時にWAONポイントカードを出しても意味が無くなると思います。 既に電子マネーのWAONをお持ちならポイントは統合できますので、WAONポイントカードのポイントを電子マネーのWAONに統合すれば良いと思います。 http://www.waon.net/point/management/point-merge/ 上記にはWAONポイントカードの事がまだ記載されていませんが、恐らく統合対象となると思います。
その認識で合っていると思います。
>一切の接触がなかったにも関わらず、隠されていた人物が権利を知ったのを機会に相続権を主張するのは人道的に好ましくないでしょうか。 全然問題はありません。 >お金で受領する場合、誰が自腹を切るのですか。その人は自分の取り分からお金を工面するので取り分が目減りすると思いますがどうでしょうか。 特定の人物ではなく、同じ立場の人全員です。 例えば、 現在の民法では、 配偶者が1/2 残りを子供が等分（非嫡出子の件は法改正されたはず）ということになってます。 隠し子が後日判明したという場合には、 配偶者の取り分は変わりませんので 子供の一人あたりの相続分が減るということです。 代襲相続でも同じことです。 全然血縁関係の無い人が遺言で登場したのであれば 全員の相続分がそれぞれの比率に従って減るだけです。
そうなりたくないから、結婚ってしたくないなー出産も子育てもお金かかるし、 って思ってるのでしません。
＞先日、田畑や山林の名義を長男にするということにサインするよう同意書が届きました。 つまり、祖母の死亡による代襲遺産相続（質問者さまの母親が死亡しているので）を放棄しろ！と伝えてきた訳ですね。 ＞サインした後でも「将来、土地が売却できたときは1/3渡します」というような誓約書にサインしてもらっていれば受けとることは可能でしょうか。 高い可能性で、不可能です。 最高裁判例では・・・。 １．遺産分割は、取り決めた時点で全てが終了する法律行為である。 １．遺産分割に何か条件を付けた場合でも，その条件が履行されないからといって遺産分割のやり直しは認めない。 となっています。 つまり、この条件を遺産分割協議書に書いても法的な意味を持ちません。 「両親の老後は、長男（長女）が面倒をみる。そこで、財産は、長男（長女）が相続する」という遺産分割協議が整ったとしますよね。 約束に反して、長男（長女）が面倒を見なくなっても遺産分割協議書は有効のままです。 ＞その田畑の今の取引金額を知る方法 その土地の住所（地番）を元に、その土地がある市町村役場の固定資産税担当部署に行くと教えてくれます。 あくまで、課税評価額ですがね。 ＞いつまでに手続きした方がいいのか 何の手続きか？分かりませんが、相続放棄手続きは「祖母の死亡を知った時から、３か月以内に家庭裁判所で手続き」します。 遺産分割協議書は、いつまにという期間はありません。 固定資産税と相続は、全く関係ありませんからね。土地の所有者でなくても、誰が固定資産税を払っても良いのです。 所有者のみ固定資産税を払う義務があれば、市町村役場も「法律で、相続手続き期間を決めて」います。^^; ＞同意書にサインする前にするべきことがありましたら教えていただけると助かります。 先ず、祖母の動産（現金・預貯金など）と不動産の明細を見せてもらいましよう。 通常は、故人名義の財産一覧表を基に遺産分割協議を行います。 納得できなければ、遺産分割協議書に署名・押印する必要はありません。 質問内容からは、土地だけですよね。 推測ですが、祖母の場合は「年金納付を行っていなくても、１００％年金を受給」しています。 預貯金がゼロという事は、ありません。 預貯金を相続する意思が無くても、相続財産一覧を確認するのは常識です。 遺産分割協議書に署名・実印押印し、印鑑証明書を提出すると「この時点で、相続協議はお終い」です。 後で何か遭っても「後の祭り」となります。 まぁ、祖母の借金は無いと思いますがね。 ＞孫の立場からしてどのようにすればいいのか分からず 孫の立場でなく、亡母の代理です。 亡くなった母親の代わりに、相続を行うのです。 孫の立場と考えるのでなく、亡くなった母親の代理です。 納得できない・疑問な事は、亡母の兄弟（姉妹）に何度も確認して下さい。 納得できるまでは、遺産相続手続きを行う必要はありません。 何十年も、遺産相続を行っていない土地・家屋も現実的に多いのです。 何故か？ 日本は「法治国家」で「受有主義経済」ですよね。 土地の個人所有は、法律で認められています。 所有権の時効は、存在しません。 ※但し、１０年以上所有者にばれずに無断で土地・建物を使用していた者がいると別問題。
公正証書遺言は確定判決と同様の効果があります。 公正証書遺言の相続が他の法定相続人の遺留分を侵害していなければ、他の相続人が請求できるものはありません。 何故なら、その財産は被相続人のもので、相続先については被相続人の遺志が最優先されるからです。 又、公正証書遺言に遺言執行人が定められていれば、遺留分減殺請求権以外は故人の指定通りに相続手続きを執行するはずです。（しなければ問題になります。） 公正証書遺言に記載されていない財産が有る場合には下記の通りになります。 遺言は、特段の事情のない限り分割方法の指定であると解されるので、 記載されていない財産は最終的に全員の相続財産が均等になるように配分することになります。 ※ 明らかに法定相続分を超える指定がなされている場合には、相続分の指定を兼ねているという解釈も可能ですが。 流れは(1)分割協議(2)調整(3)裁判（家裁）となりますが、分割協議意思があっても調停申し立てできると思いますよ。その申し立てをもって分割不調といえますから。
こんばんは お店によりで こちらで検索できるようです http://www.matsukiyo.co.jp/map/
雇われの労働所得だけで月１００万円以上の可処分所得となると、税込み年収２０００万ぐらいは必要かと思います。この層は一番税負担が大きいのです。 また、大企業の正社員共稼ぎでは（数億の資産形成が）そんなに高いハードルでもないと書きましたが、これは誰でも漫然としてるだけで到達できるという意味じゃないですね。 正社員だろうが起業家だろうが、沢山稼いでも使い方が下手、自分の本当に欲しい物が何かを見誤る人は、稼ぎの割に満足度の低い暮らしになるし、あっという間に資産が無くなります。 なので、一時的な消費に終るものに無駄金使わず、資産形成の速度を上げられる（かつ減らさない）ものに積極投資をする能力、スタンスを持ち合わせている人なら、そんなに高いハードルではない、というほうが正しいと思います。
＞当方も同等の財産分与の権利があるという事で書類に署名、捺印することになりました。 未だ、署名・実印押印はしていませんよね。 時々、相続財産のうち「借金の方が多い」事を理由に「あなたにも相続権がある」と手続きを要求してくる者がいます。 一度も会った事が無い相手に、「権利があるので署名・押印して下さい」とはなりません。 先ず「この財産（資産・負債総額）が相続になるので、協議をしたい」と案内があります。 穿った見方をすると、借金の方が多いのかも？ ＞今までなんら関わりをもっていない間柄なので、権利は放棄します。 相続放棄の手続きは、死亡を知った時点から３か月以内です。 最寄りの、家庭裁判所に届をします。 ＞逢わずにこの手続きを済ます方法はないでしょうか。 会う必要は、ありません。 「書類に署名・押印をする・・・」との事ですから、相手の住所・氏名は分かっていますよね。 ですから、「私（質問者さまの事）は、相続権を放棄します」と返信すれば良いのです。 追記として、「現在、家庭裁判所で手続き中」とする事。 「相続放棄申述書」を家庭裁判所に提出すれば、数週間後に家庭裁判所から「承認」が届きます。 「相続放棄申述書」は、家庭裁判所のＨＰからダウンロードする事が出来ます。 弁護士・司法書士・行政書士に依頼しなくても、簡単に作成出来ます。^^;
私は経験あります。 auウォレッドカード　＋　残りクレジットカード　は断られましたが残りを現金でしたら処理してくれました。 ただどこのお店でもやってくれるかどうかは分かりません。なにぶん手間がかかりますからバイトの初心者なんかは困惑するでしょうね。
事故の内容にも依ります。滞納していたものを自力でなんとか完済しているなら完済後5年間、自己破産しているなら10年間、業界で記録が共有するされているので、その間は無理だと思います。 その期間、現金払いで堅実に過ごしていれば、5年または10年で記録が抹消されるので、その後は、実際に事故を起こした金融機関以外であれば可能性が出てきます。あとは、その時の収入とか職歴に依ります。
＞我が家は父の土地に主人が家を建てていて、二世帯となっています。 質問ないようから、現在の状況を再確認すると・・・。 １．土地名義は、亡父。 １．家屋名義は、９０％が旦那。１０％が亡父。 １．住宅ローン返済は、亡父名義の口座から引落。 １．相続権者は、母親・質問者さまの二人。 ですね。 ＞父が亡くなり、銀行に申し出をし主人の口座から引き落としとなる手続きをしました。 銀行としては、誰の名義でも＋誰が返済しても関係ありません。 住宅ローンの完済までは、１番抵当権を持っていますからね。 補足的に言うと、固定資産税も誰が払っても問題ありません。相続とは、一切無関係。 ＞父の名義の建物を今後誰の名義にするか（誰が相続するか）決めないといけないと言われました。 既に、土地と建物の１０％を所有している父親は亡くなっています。 このままでは、抵当権を設定していても「担保価値が下がる」事を金融機関は恐れています。 土地所有者は死亡。建物も、１０％の持分が亡父。どちらも、相続は未定。 これでは、返済事故が遭った場合に「競売にかけても二束三文になる可能性」がありますからね。^^; ＞いつまでに手続きをしないといけないのでしょうか？ 相続放棄に関しては、死亡を知った時点から３か月になっています。 が、通常の祖族に関しては（実は）期間が決まっていません。 「早くしろ！」という基本はありますが、実際問題として何十年も相続処理をしていない不動産が多いのです。 ＞このまま何もしなかった場合、どうなるのでしょうか？ 返済事故を起こさない限り、何も起きません。 ただ、（お怒りを承知で言うと）今の状況の相続権者が変更となると大変です。 今回は、母親と質問者さまの二人しか相続権を持っていませんよね。 質問者さま夫婦に子供がいて、質問者さまに不幸があった場合は「子供が相続権」持ちます。 色んな場合が、考えられるのです。 相続（遺産分割協議書作成）が単純な時に、相続手続きを終えた方が将来安心です。 ＞家のローンがなくても土地や建物の相続の名義変更とか、ちゃんとされているのでしょうか？ 人それぞれですね。 一般的には、住宅ローンは「土地・家屋とも同一所有者」が原則です。 そうしないと、担保価値がありませんから・・・。 質問者さまの様に、二世帯住宅の場合は「双方で、双方債務者」となる場合が多いです。 二世帯住宅の場合は、相続が始まるまで名義変更をしない場合が多いようです。
戻ってくる可能性はありますが CMやってる様なとこは闇金相手は引き受けないよ 自分で請求するかお金を払って弁護士に依頼することになる 成功報酬でやってくれるところがあるとは思えないから １円も戻ってこなくても金は取られる
犯罪行為（有印私文書偽造、同行使）ですので、そんなことは止めておきましょう。 通帳を失くしても、印鑑がなければ何も出来ません。それよりも、それを放置して何か起きることの方が問題です。再発行して貰えば済む話なので、旦那さんに正直に話して手続きをして貰いましょう。 本人確認の電話は、どのような事を聞かれるのでしょうか?＞ 本人であることの証明ですから、生年月日とかその他、今回再発行の委任状を書いたかどうかとかです。でも違法行為なので勧められるわけもなく、ここでは禁止されているので削除対象にもなるでしょうか。 質問文を見ていると、漫画の“こち亀”の両さんみたいな感じがしました。何か失敗とかをし、それをカバーするのにどんどん悪い方向に行って、最後にはどうにもならなくなる話がこち亀では多いですので。
イオンクレジットサービスのコールセンターに電話して、解約手続きをして下さい。 電話番号は、以下のページの中段あたりにある、”071090”で終わる電話番号です。 http://www.aeon.co.jp/inquiry/index.html
確かに預金金利は下がっています。 日本の経済がインフレになって行けば、預金金利は 基本的に上昇します。 ただ、インフレになるのが何時なのか分かりません。 それまではデフレが続き、金利も上がらないでしょう。 現在はどこの金融機関でも預金金利が少なく、多少の 差があっても微々たるものです。 私は長年、投資をしてますが、日本円も必要なので 宝くじ付き定期預金を行っていますが、金利以外に宝くじが貰えます。 興味があれば、調べてみて下さい。 株投資や外貨預金などはリスクが大きく、お勧めできません。
変動金利を選ぶ人の方が多いと思います。 ここ２０年、金利は大きな動きはなく、ずっと低金利のままです。 低金利であっても、固定と変動と比べると、変動金利の方が低い状態がずっと続いています。 今も、超低金利ですが固定より変動の方が低いのは間違いありません。 ただでさえ、今の金利を比較して選ぶ人が多いと思いますが、ここ２０年ほとんど金利が変わらない事実を見ると変動金利を選ぶ人の方が多いと思います。 数年前、アベノミクスが始まった頃、このサイトでも「これから金利が上がるから固定金利を選ぶべき」なんて回答をしてる人もいましたが、実際は金利は下がる事はあっても上がることはありませんでした。 私自身、最初の借入、借換時共に変動金利を選んで完済しましたが、結果論にはなりますが固定金利を選ぶよりずっと安上がりになりました。
好景気というのは全員に均等に来るものではないです。 大学生のお子様がいるということは、バブルを経験した世代だと思います。あの時代でも時流に乗れていない業界（農林水産や地方の中小製造業など）は殆ど恩恵はありませんでした。逆に不景気でも儲かる業界/業種もあるし、景気なんてそんなもんでしょう。 うちも地方ですが、好調不調の波の大きな仕事なので良いときもあれば悪いときもあります。 ＞みなさん、やりくり上手なんでしょうか。 やりくり上手な人もいれば単純に散財一辺倒な人もいるし、親の代から裕福で不動産購入等の大きな出費がない人、株取引等で副収入がある人、副業をしてる人、奥様もご主人並みに収入がある人、色々でしょうね。 他人の生活ぶりやフトコロ事情を気にしてもキリがないですよ。
下記のサイトをご参照下さい(^^) プレミアムをやめたいけど、IDやパスワードを忘れて解除できません http://goo.gl/QQhj5Q プレミアムをやめたい（登録解除の方法） http://goo.gl/9vngE5
順を追って説明します。 まずTポイントは、Edy, ナナコの様な電子マネーではなく、会員IDとポイントの管理なので、Webで確認することが可能です。http://tsite.jp/r/guide/web/index2.html 次にEdy、ナナコの様な電子マネーですが、Felica(NFC)リーダーが必要です。Xperiaなどのお財布携帯機能付きのスマホにはFelicaリーダー機能が内蔵されているため、携帯に入っている電子マネーだけでなく、カードを読むこともできます。機種によって違いがあるかも知れませんが、少なくても私のXperiaでは、SuicaやEdyのリーダーアプリをダウンロードすることによって読むことができます。なので、Xperiaを携帯として使わなくなったとしても機械としてまだ手元にあるのであり、WiFiでアプリをダウンロードできる環境にあるのであれば、まずはXperiaをリーダーとして使えるかどうかためしてみることをお勧めします。Suica, Edy, Nanacoなどそれぞれキーワードで探せば、見つかると思います。下記は、使ってみたことがありませんが、いろいろなカードに対応したリーダーのようです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.shekeen.BalanceReaderFree&hl=en 読むことはできてもチャージはできません。また、Xperiaは通信事業者との契約は切れていてもEdy, ナナコ,Suicaとしては使えますので、念のため。まあそれだけのために持ち歩くことはしないと思いますが。 Xperiaがもう手元にない場合はリーダーが必要です。ただ、わかりにくいところがあるので正直残高を確認するだけのために導入するのはお勧めしません。リーダーはソニーが出しているパソリ(Pasori)が有名です。これは電子マネーの共通フォーマットのFelicaカード（Edy, Suica, ナナコを始め殆どの電子マネーはこのフォーマット）の読み書きができる機器で、パソコン、iPhone, iPadなど、接続する機器に合わせていくつか種類があります。混乱する理由は、リーダーだけでは役に立たず、電子マネーの種類ごとにアプリが必要で、このアプリはソニーではなく楽天やセブン＆アイ、JR東日本などが出す必要があること。その対応がまちまちで混乱します。恐らく読むだけであれば、ソニーが出しているアプリでそれなりにカバーできますが事前確認が必要。楽天エディーはチャージもできます。Suicaは大混乱でチャージもできるのですが、Suica付きのビューカードが必須で、そのことがはっきり書いていないためユーザーの怒りを買っています。リーダーは3000-4000円くらいするので、わざわざ買ってデータを読むだけ、他にどれだけ役に立つかわからないもののためにお金をかけるのもどうかと思います。 ソニーからでている機器は新しい物は２種類。 http://www.sony.co.jp/Products/felica/consumer/download/index.html#e-money RC-S380 PC用。Windows10で使えるかどうかわかりませんが、私はこれよりも古いリーダーで使えているので多分大丈夫。目的のカードに対応したアプリがあるかどうか確認して下さい。Suicaはチャージができるかのように書いてありますが、Suica付きのビューカードを持っていないとできません。Suicaはカードが登録もできないので残高も見れません。 RC-S390 iPhone/iPad用。これはお財布携帯が使えないiPhone専用に作られたものと思われます。iPhoneを使っていないかぎり無用のリーダーと思います。これようにもSuica用アプリがあり、一見チャージできそうに見えますが、上と同じくSuica付きビューカードが無いとできません。ただ残高は見ることができます。
氏名，性別，生年月日があれば作れます。電話番号は任意です。 無記名のkitacaを記名に変えることもできます。みどりの窓口に行ってください。
今現金で2000万円持っているとして、999万円預けて残りをタンス預金にするのと、2000万円全部預けるのとを比較するのであれば、金利が同じでも、利息の金額は元本が大きいほど大きいので、たくさん預ける意味はあります。 という当たり前の回答なのですが、質問の意図と合っていますか？ ただし、1000万円を越えて預けた場合、銀行が倒産したら、越えた分は返ってこないリスクとの兼ね合いですね。普通は預けないと思います。
普通です。 多くのクレジットカード会社は、その月に請求金額があれば、その請求金額に充当します。 個別の明細と相殺する訳ではありません。利用明細上は、マイナスの売上として表示するのが一般的です。 請求金に充当せずに、返金を行っているのは私の知る限りジャックスのみです。 また、他の回答に明細を3ヶ月しか保有したいないと言う事が記載されていましたが、これは通常ありえません。 オンラインで即座に見られる明細は確かに短いところでは、3ヶ月ですが、その後はご質問のような問い合わせに対応できるように別の手段で保管しています。昔はコムフィッシュ（マイクロィルム）で保管するのが一般的でしたが、最新は何で保管しているかまではわかりませんが、何らかの形で保管しているはずです。 もし、本当に3ヶ月しか保管していないなら、ちょっと問題ですね。 一度潰れて、サラ金に買収された会社だからでしょうか。
＞ ビットコインはそのうち正解共通の通貨になり、為替はなくなりますか？ 他にも回答がありますが、１００％あり得ません。 そもそも、ビットコイン自体が「何の信用も根拠にしていない、仮装通貨」に過ぎません。 円通貨だと、日本政府＝日本経済の保証・根拠がありますよね。 ドル通貨だと、アメリカ政府＝アメリカ経済の保証・根拠があります。 ロシア政府では、ビットコインを全く信用していないので「利用者は、逮捕」されます。 自国通貨の正当性に傷をつける！という表向きですがね。 ビットコインが正当性があるのなら、質問者さま周りで「俺・私の給料は、全額ビットコインだ」という方が居ますよね。 が、世界中で「ビットコインが、給料だ！」という方は存在しません。 （公認する政府機関が無いので、ビットコインの任意団体が認めた）ビットコイン取引所職員でも、ビットコインを「地元の通貨に換金」しています。 まぁ、エスペラン語と同様に世界中で広まる事は無いでしようね。 個々の信奉者間で、通用する通貨として残るでしよう。 三菱東京ＵＦＪ銀行でも、ビットコインの実証実験を行いました。 が、確か？正当性・融通性が無いと止めたはずです。
　 慰留分は全ての相続に対して請求できます 配偶者（母）・・・1/2 兄弟姉妹・・・・各人が1/10 これが法定相続ですから、自分の相続分の半分は遺留分として請求できます つまり、遺言書に書かれてた全てと指定されてない土地の評価額を全て合計した金額の1/20の請求ができます 　
＞前もって連絡して支払う事は可能なのでしょうか？ できません。 ＞もしくは後日通知がきてから支払うようになりますか？ 後日、引き落とし出来なかった通知書と、延滞利息が加算された「請求書」が来ます。 その「延滞利息が加算された請求書」に「納付書」が添付されているので、その用紙を使って納付します。 ＞延滞扱いになり、CIC.JICCなどに ＞登録されてしまうのでしょうか。 支払いに「携帯端末代金の割賦代金も含まれている」のであれば「ローン・クレジットの滞納」になりますから、CIC、JICCに「事故情報」が掲載されます。 単なる「通話料金の滞納のみ」なら、信用ネットワークに事故情報は掲載されません。
＞住宅ローンを組むのは勿論初めてなので、審査落ちしないか不安です。 多くの方にとっては、住宅は「人生で、最大の買い物」ですからね。 数千万円単位の借金ですから、慎重になります。 ＞銀行と良い付き合いをしておいた方が多少でも審査が通りやすくなるのでは？と考えています。 その通りです。 一見さんの融資申込者よりは、数年定期的な取引を行っている方の方が審査に有利です。 某都銀では、「公共料金の引き落とし＝各１点。給与賞与振込＝２点・・・」と審査時に加算しています。 ＞定期預金をやるくらいじゃ審査に有利な影響は作れないでしょうか？ 給与賞与の振込が出来ないのであれば、若干不利ですね。 債権者側から見ると「給与の振込口座＝住宅ローン引落口座」の方が信用・信頼があります。 「Ａ銀行から融資を受けて、Ｂ銀行から引落」は、色々と不利になります。 が、融資を受けたい金融機関が決まっているのなら「公共料金の引き落とし」「定期積立」を行って下さい。 １００万円の定期預金を行うよりも、毎月１０万円づづ積立を行った方が信用度が増します。 毎月積み立てを行う事は、「ローン返済時にも、確実に入金がある（見込める）」事を意味します。 ＞仮審査で落ちたら、その情報は仮でも後々不利になるのでしょうか？ 色んな情報がありますが、仮審査は意味がありません。 物件情報と申込み金額の妥当性＋借金申込書の記載内容の正当性があれば仮審査は通ります。 未だ何も決まっていない状況では、仮審査は行わない方が無難ですよ。 それよりも、各金融機関の住宅ローン相談窓口で「今の年収・年齢などを告げて、幾ら程度の融資を受ける事が出来るのか？」を確認する事です。 融資可能な金額が大まかに決まりますよね。 これで、購入可能な土地面積・建築予算が決まります。 質問者さまは、この条件で物件探しを行う事が出来ますよね。 住宅ローンは、金融機関にとって非常に美味しい商売です。 融資対象別件の評価（担保）価値に似合った融資額だと、喜んで融資を行いますよ。 昔と異なって、超低金利です。 頑張りましよう！
0.1%の違いは年間2千円ですからね。新規口座の手間賃になるのか？という感じです。 まあ、時給に換算すれば高いですが、意味ありません。自分で使いやすい銀行に入れておくのをお勧めします。 会費無料のクレジットカードを作るだけでもそのぐらいくれたりしますし、楽天とかキャンペーンだと5千円分のポイントとかもらえたりします。 現状では、金利ではなく、定期に固定する事で無駄遣いしにくいようにする程度の事です。 昔は5％とか普通だったのにな～ リスクを取ればそういうのもありますけどね。
ID初期設定時に何かしらのカード情報を設定をした筈なので、添付されているURLの[iD/NFCの設定]の(1)、「○○カードiD」の箇所に設定済のクレジットカード名が表示されていると思います。 この状態で、Felicaでの使用設定は済んでいるので、iDが使用出来る店舗で使用が可能です。 わざわざ、NFCの設定(MasterCard Contactlessの設定)をしなくてもiDが使用出来る店舗(コンビニなど)で決済は出来ます。 ※海外で携帯決済を使用したいとき、MasterCardが使用出来る店舗で使用したいなら、 　NFCの設定をすればいいと思います。
「申込完了のお知らせメール」はカード会社から受付と同時に自動で送られてくるもののようです。 カード審査は別途行われますから審査合格とは言えないですね。
マンション契約時に購入者が収入印紙を貼る必要があるのは、売買契約書です。 この不動産の売買契約書は、第１号文書になります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7140.htm
http://www.japannetbank.co.jp/token/switch/01.html#switch05 ここの手順と同じです。
＞リボ払いを選択したのですが、内容を見ると単純に今月の支払いがそっくりそのまま翌月に繰り越されているだけで、毎月一定額の分割になっていません 　・4/27支払分をリボ払いに変更したら、4/27の支払がなかったと言うことでしょうか 　　4月支払分の支払変更を4/13以降に行った場合、当月の支払は無くなり 　　翌月5/27からの支払になり、リボ払いはこの時から始まります 　　（4/12までに変更した場合は、4/27の支払時よりリボ払いが始まります） ＞リボを選択するときに支払い回数を選択する画面が出てこなかったのが不思議に思ったのですが 　・リボ払いには支払回数はありませんよ（支払回数が決められるのは分割払いです） 　・リボ払いは、毎月一定金額を支払う支払方法です（金額は最初に設定された金額です） 　　（ジャックスインターコムで設定支払金額は確認出来ます） ・リボ払いに関しては下記をご覧下さい http://www.jaccs.co.jp/service/cardservice/oshiharai/revo/atorevo/ http://www.jaccs.co.jp/service/cardservice/oshiharai/revo/
http://keisan.casio.jp/exec/system/1256183644 こちらで計算できます。 他にもありますので、ご自身の要望に合うところをご利用ください。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=hts&oq=&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GUEA_jaJP587JP587&q=%e5%80%9f%e5%85%a5%e9%87%91%e8%bf%94%e6%b8%88%e3%81%ae%e8%a8%88%e7%ae%97
スマホにパスワードロックを掛けるなどして、他人に操作されないようにすればいいのではないでしょうか。
＞レジマイナスになるのでしょうか？ 　・マイナスは出ませんよ 　・おつりの9000円を渡さなければ・・マイナスにはなりません 　・預かり1万=利用1000円、おつり9000円・・おつりを渡さなければ9000円は残るので 　　　実質1000円預かり、1000円使用で±０になる ＞このような場合はどう対処したら良いのでしょうか？ 　・レジの責任者に処理方法を聞くのが正しい対処の仕方 　・通常は、そのレシートは誤登録処理にして、 　　正しく打ち直し、正しいレシートをお客様に渡す ＞誤って十万円と打ってしまった場合は対処が変わるのでしょうか？ 　・同じです 　・額が大きいですから、打ち直しが正しい処理です（1万でも同様）
＞どちらがお得なのでしょうか？ 今のマイナス金利・超低金利時代を考えると・・・。 現在、家賃を払っている世帯なのか否かで変わりますね。 家賃を払っているのなら、迷わず「頭金無で、住宅ローンを組む」方がお得。 例えば、家賃を８万円払っていて（住宅ローンの）頭金を５万円貯める人がいます。 毎月、１３万円が住宅に関する予算・費用となります。 毎月１３万円も返済できるとすれば、３５年ローンで約５０００万円の住宅ローンを組む事が出来ます。 ※融資を受ける金融機関で、この借入額は異なります。 ただ・・・。 頭金無で住宅ローンを組む事は、色々な条件が必要です。 この点がクリア出来るか否かが、重要です。^^;
ギリギリだと思います。 まず、金融機関は安定収入（正社員勤続年数1年以上～）があって、年利4%で仮計算した返済額が収入で充分返済可能かで与信します。 主様はアルバイトですので安定収入にカウントされません。 次に購入資金ですが、登録免許税や不動産取得税その他として諸費用200万円を見積もります。家を買うといろいろお金がかかるので手元の100万円位は手を付けない方が良いでしょう。 そうすると、30年ローンで毎月返済額105031円が審査上の返済額となります。 年額120万円を返せるかの基準で審査すると年収に対して返済率が40％となります。 安定的に返済負担率は30％と言われていますから、厳しいのかもしれません。 しかし、フラット３５等公的制度融資で35年で考えるとギリギリ大丈夫かと思います。 ※中古の場合築年数によっては融資期間が制限されますので注意が必要です。
　 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/sokin/hikoza/kj_sk_hkz_kogawase.html こちらが詳しいです 　
兼業大家です。 １．連帯保証人はの件 賃貸契約では、連帯保証人または保証会社契約が必要です。 連帯保証人は、質問者様の親族やお知り合いの方で定職と安定収入があることが必須です。 連帯保証人がいない場合は保証会社を利用することになりますが、契約者（質問者様）の勤続年数や収入などが審査対象ですから、転職予定での引っ越し・転職直後での引っ越しでは審査が通りません。 ２．賃貸物件の初期費用（例：家賃７万円） 敷金２（１４万円） 礼金１（７万円） 仲介手数料１（７万円） 前家賃１（７万円） 日割り家賃・契約開始日から月末まで１６日間ある場合（３．５万円） 保証会社費用・入会金５０％の会社（３．５万円） 賃貸物件保険料２年契約（２万円～３万円） 合計４４万円～４５万円程度です。 引越費用は、荷物少なめで３万円～、荷物が多ければ５万円～くらいになるかと思います。 ３．必要経費と収入（例：家賃７万円・都市ガス） 家賃７万円 電気・都市ガス・水道１万円（エアコン使用無し・節約しながら生活）～２万円（エアコン使用あり・節約無しで生活） 食費２万円（外食無し）～３万円（外食あり）～５万円（外食あり・交際費あり） 通信費用（スマホのみ）５０００円～１万円（スマホ＋ＰＣ） ★ポイント★ 賃貸物件の契約更新の際、更新料（家賃１カ月分～２カ月分程度）と保険料（３万円前後）がかかる物件が多いので、その分の貯蓄をしておくか、毎月数千円つづ積み立てておくと良いでしょう。 退去時には、原状回復費用がかかります。 本来なら退去時に敷金が返還されますが、借主に過失があると敷金返還できずに請求されることもあります。 家賃は収入の３分の１以下が目安なので、家賃７万であれば月収２１万以上あれば入居時審査に通ります。 とりあえず、初期費用で４０万～５０万、１か月間の生活費として２１万～３０万程度を見積もっておくと良いと思います。 良い部屋がみつかると良いですね。
　 http://okwave.jp/qa/q9121548.html これと同じことではないでしょうか 　
そのカードはクレジットカードにponta機能が付いたものですので、加盟店であればpontaポイントが付くはずです。先ずは、その店舗でpontaが使えるかどうか確認してみてください。 http://www.showa-shell.co.jp/carlife/cardservice/ponta/shopsearch.html で、使えるならカード裏側のバーコードの読み取りが必要かと思います。これでponta IDが分かり加算したり使ったりすることが出来ますので。 これを行わず、クレジットカード払いだけになっている場合もあるかもしれません。例えばローソンでponta付きのクレジットカードを使うと（クレジットカード払いの場合）、裏側のバーコードを読んでから、クレジットカードの磁気テープを通すようになっています。
「http://○○○.mizuhobank.co.jp/～」と、// のあとの / までが mizuhobank.co.jp/ で終わっていれば、その前がなにでも、mizuhobank.co.jp の管理下なので本物です。 みずほ銀行：詐欺メール（フィッシング詐欺）にご注意ください http://www.mizuhobank.co.jp/crime/email.html 『： みずほダイレクトの正しいURLは以下となります。 お客さま番号入力画面 https://web.ib.mizuhobank.co.jp/servlet/LOGBNK0000000B.do ログインパスワード入力画面 https://webX.ib.mizuhobank.co.jp/servlet/LOGBNK0000001B.doXXX・・・（略）・・・ または https://webX.ib.mizuhobank.co.jp/servlet/LOGWRD0010001B.doXXX・・・（略）・・・ *Xはアクセス状況により変わります *お使いのブラウザによっては、「～co.jp」の直後にポート番号「:443」が表示されます。』
> 代襲相続する相続人にも遺留分はありますか。 すでに死亡している親と同じです。 被相続人の子には遺留分がありますから，孫にもあります。 被相続人の兄弟には遺留分がありませんから，甥，姪にはありません。 > また、代襲相続人は本来、生きていたら相続できる親と同じ比率での相続権利があるのですか。 そうです。代襲相続人が複数人であれば代襲相続人の人数で等分です。
補充2:愛人のお手当てを社長秘書給料で出してた例も唱和時代に既に実際に存在します(月200万では無かったとは思いますが)。妻の生活費は青色専従者実額控除(全額損金:妻に給与所得税が掛かる)を個人事業主でも使える為、法人だと非常勤役員報酬で落とす等やり方はあります。
審査機関は金融機関によっても違うため、一概には言えないでしょう。担当者の持っている案件数によっても変ることが考えられますので。 ただ、無理のないローンであれば審査結果をきにすることもないでしょうから、待っていれば良いだけです。これは、銀行の審査が相当無理なローンでも通るためです（70才超完済、収入に占める返済率30％超とかでも）。 なので、審査に通るかどうかよりも無理のないローンかどうかということが非常に重要です。上記したように無理なローンでも審査に通ってしまう以上（銀行は金が余っているので）、その内の何％かは破綻することを予測して儲けが出るようになっています。 その点勤続年数は関係ないでしょうし、銀行としては貸したいですからこの点では大丈夫かと（金属１年でも大丈夫なこともある）。あとは返済率ですが、今の家賃との比較の方が重要です。これよりも数万円少なくないと今と同じ家計状態にはなりません。今まで掛からなかった固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位、マンションの場合は修繕積立金や管理費等）が掛かるようになるためであり、これらを含めた出費が増えるなら赤字になることもあるでしょう。今でも必要な貯蓄が出来ているならこの計算で大丈夫ですが、これが不足しているならその分も減額する必要があります。目的の決まっている貯蓄とは別にいざという時のための貯蓄も生活費の半年分以上は欲しく、減給や失職、不意の大きな出費に対して対処出来るようにしておきます。返済年数も定年までというのは必須であり（闇雲に35年では駄目）、それでも繰上返済をして10年程度は短縮して、完済後は老後資金の貯蓄に充てたいところです。年金から返済は出来ませんし、年金だけでは足りない生活費分を老後資金として数千万円定年までに貯めておく必要があるでしょう。 頭金も物件価格の20～30％以上は用意して、ローン残高＞家の価値にならないようにしておけば、何かあった時に売却してローンを清算することが出来ます。人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要かと。このように関西さえ出来れば良いという問題ではなく、定年以降や死ぬまでのことまでを考えるということは、定年までの限られた収入を何に幾ら使うかを考えることでもあるということです。 この辺りに問題がなければ、何の問題もなく審査に通りますので待っていれば良いだけでしょう。
初回ポイントが2,000Pであっても追加のポイントはいついつまでにカードを利用するという条件が付くと思います。ということは条件を満たしてポイントが付くのは２～３月先になります。 またカードは与信枠の制約があって無限に作れるものではないです。 最近気になる言葉使いですが、クレジットカードにしろキャッシュカードでも本人が自由に発行するというような感覚の人が多いことです。カードは発行して貰うものですね。相手の承認があって始めて発行して貰えます。
何にお金を使うかは本人の自由です。 ファッションに興味が無ければ、使う必要はありません。 興味がないモノに使うお金は死に金になります。 質問者さんの場合、本に使っているお金が生きたお金の 使い方だと思われます。 これからも自分の興味のあるモノにお金を使って下さい。 また、収入が多いのであれば預貯金などで貯めて下さい。 預貯金があればあるほど、将来の生き方の選択肢が広がります。
＞あとすこしで満期になります一応10年の契約だったので... 色々な金融商品が満期になると、色々悩みますよね。 かと言って、自分で調べる事も限度があります。 一番良いのは、色んな方の話を聞いた上で「自己責任で、判断する」事です。 ＞若い時は生命保険という事の認識はなく、積立メインで長い目で見てという感じでした。 私の場合、保険は「（掛け捨て）医療保険・ガン保険の終身保険」です。 親から「満期に３００万円貰えるというので生保の積立に入った。が、満期になると３００万円は大した事が無い。契約当初は、３００万円は大金だったのに・・・」 物価・年収の変化で、何十年も経つと貨幣価値が変わっています。 ＞この目的をふまえるとどの増やし方が最適なんでしょうか... 外国人の多くは、失業しても「現金収入がある」方が多い様です。 対して、日本人の多くは「失業すれば、現金収入が経たれ路頭に迷う」様ですね。 つまり、勤労（労働）収入しか収入が無い訳です。 何が、外国人と異なっているのか？ 彼らは、投信を行っています。 私も、投信で毎月３万円（税込）の配当金（年利１５％）を得ています。 投資元本は、毎日上下変動していますが一喜一憂しません。 長期スパンで見ると、確実に元本の評価額は上昇しています。 質問者さまの場合も、「直ぐに使う予定が無いお金・数年後に必要なお金・直ぐに必要なお金」を分けて考えて下さい。 年金制度が既に崩壊している日本では、自己防衛しかありませんよね。 某著名な経済評論家は「６０歳までに、財産をゼロにしなさい。そして、老齢生活保護を請求しなさい」と講演で述べていました。 真面目に国民年金を納めても、毎月約６３０００円しか年金を受給出来ません。 が、老齢生活保護だと「毎月約１３５０００円も受給出来ます。医療費・家賃補助・公営交通（バス・電車）無償など色々な特権も付きますしね。 この評論家の話は有名なので、既に国民年金納付率は（免除を未納と見做して）５５％に過ぎません。 ２０代３０代だと、既に過半数割れです。 先に書いた通り、「直ぐには使わないお金」は（長期の）投資信託にまわす事も一考でしようね。 証券会社・銀行で、色々な商品があります。^^; 英語が堪能なら、今はやりのタックスヘブンも利用出来ます。 ※会社を設立するのでなく、タックスヘブンにある銀行にお金を預ける。 一番簡単な情報は、新聞の経済欄に載っている「各証券会社の投信価格」です。 毎日見ていると、徐々に経済情勢が分かってきますよ。 あくまで、自己責任ですが・・・。
遺産の総額、土地の売却価格（現実の）等によると思います。 相続税が高額な場合は土地で物納する事も可能なので、売却額が低い、変わらないような場合は物納も考えられます。 相続税額自体は、土地評価額でも現金でも変わりませんし、生前贈与は相続時精算、つまり通常の相続と基本的には変わりません。 不動産の売却に関わる税金は、どの時点で売っても同じですが、要件を満たす場合は、相続税額の一部を控除できます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3267.htm 特例もあるので、該当する場合は相続する前に売却した方が有利な場合もあります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3225.htm 居住用にも特例がありますので、住んでいるうちに売った方が有利な場合もあります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3223.htm
○○○○○○○○ー△△△△△△△ー☆☆ 銀行によって必ずしも同じではありませんが７桁の△△△△△△△は口座番号ですね。その右の☆☆は多分01でしょう(再発行だと02)。 口座番号の前(左)には普通は支店番号(３桁)だけですが銀行によってはその前(左)に銀行コード(４桁)が付いているものもあります。その場合は○○○○-○○○のようになる筈です。 これはさておいて通帳紛失を銀行窓口で届け出ないといけません。通帳はすぐには再発行されません。早くとも２週間くらいあとになります。但し通帳がなくてもキャッシュカードで入出金/振り込み送金/口座引き落としは出来ます。
＞半月経っても返金がないのでamazonへ問い合わせたところ、 ＞キャンセル分の金額は請求していないとのことでした。 ということであれば、カード会社側の処理に時間がかかっているのでありましょう。 以前、私も似たような経験をしたことがあります。そのときには、 いったん引き落とされたお金が戻ってくるのに45日間ほどかかりました。
どうやってって、普通に生きて下さい。収入はいわない方が良いにきまってる。 あと、個人事業主ごときで年収5000万円あれば、私もなりたいですよ。 ちなみになんの仕事してんのかな？？ あと、一番多い年収が400万の友達しかいない付き合いは改善した方が良いと思います。
まず実労働時間171時間の賃金は支払う必要があります。 それに加えて時間外労働があれば時間外手当25%を支払います。 時間外労働となるのは，実労働時間のうち (1)1日8時間とその日の所定労働時間のうちの長い方を越えた時間 (2)1週40時間とその週の所定労働時間のうちの長い方を越えた時間 (3)その月の所定労働時間を越えた時間 です。有給休暇をとった場合には所定労働時間を所定労働時間-有給休暇分の時間と読み替えます。 この例の場合には(1)によって2時間が時間外労働となります。 もし元のシフトを1日8時間でなく10時間で組んでいたら2時間分は所定労働時間内ですから時間外ではありません。
再びNo.1です。 ところで、いま私の目の前にある銀色の楽天カードの右上には、四角で囲まれた楽天Edyのロゴと、その左隣に、同じく四角で囲まれた、赤丸地に白地のRの文字と直下にPOINTのロゴが入っております。。。＞ それなら楽天ポイントカード機能付きですので、プロントでも問題なく使えますよ。 ただし、クレジットカードに付随している場合は、利用登録が必要かどうかまでは私には分かりません。要は、楽天ＩＤに紐付け出来ているかどうかです。 これについては、カード情報の確認・一時停止・削除を行いたいお客様［登録情報の確認・変更］から確認出来るのではないかと。 これに問題がなければ、単なる店員の勘違いかと思いますよ。
＞クレジットカードを発行したいのですが、 あなたがクレジットカード会社を始めるんですか？ 大変ですよ。 発行したいのではなく、発行してもらいたいと言うことですよね？ 立場が逆の書き方になっています。 ポイントサイトはポイントのつき方が沢山あります。 ポイントが付くと言っても、自由に使えるポイントで無い。（ショッピングモールに制限がある、利用期間に制限があるなど）などの条件があるところほどポイントが多いようです。 そう言う条件が少ないところほど、ポイントは少なくなるようです。 ですから、単にポイントだけで見ても意味がありません。 １万ポイント発行されても、使えるモールが決まっていて、そこに欲しいものがなければ意味がありませんからね。
毎月一定額を自動的に預金するのを、自動積立定期預金、略して積立預金と言います。 普通預金口座から毎月自動的に定期口座に振り替えてくれます。 ググると、一般の定期預金との違いの分かりやすい説明ページがありました。 http://www.woman110.com/200807/cat058.html 解約の話も書いてあります。 どちらの銀行を選んでも商品に差は無いので、給与振込先であるとか、ATMが便利とか、支店に行きやすいとかで選べば良いかと思います。 サラリーマンの場合は、会社経由で財形貯蓄にすると利率が一般の銀行より良かったりします。会社の制度を調べてみてください。
＞手元に置くことの不安があります。 具体的に、どのような不安があるのでしょうか？ それによって期待に沿う回答の内容も異なると思います。 ＞例えばどういうトラブルが考えられますか？ 一般論として言えば、 ・現金を自宅に置いておくことによる、盗難のリスク ・複数の推定相続人のうちの一部の人間が管理することにより、相続開始後に預かり金を自己のために費消したとの疑念を抱かれることによる遺産分割協議の紛争化 ・相続税申告後に、生前に引き出された150万円も相続財産であるとの指摘を受けるリスク 等でしょうか。 一方で、いったんお父様の口座へ戻すリスクとしては、いつ起こるか予想できないお父様の万が一のときに、葬儀費用や入院費の清算等といった、ある程度まとまった金額で、かつ、突然に必要になる支出が発生した際に、お父様の口座が凍結されるということがあります。 ただし、金融機関がお父様の死亡の事実を知るまでは、暗証番号の分かっているキャッシュカードがあれば普通口座の預金を引き出すことは、事実上は可能です。 質問者さんやその兄弟等の推定相続人の間の信頼関係の程度等によって、どうするのがベストかというのは一概には言えません。 1つの提案としては、 ・盗難のリスクに備えるために、銀行等へ預ける ・万が一のときに、お父様の関与なくお金を引き出せるように質問者さん等が管理する口座に入れる。 ・自己のための費消と区別するために、新規に口座を設ける。（可能であれば、「父預り金口長男」のような口座名義にする） ・入院費等の支出をした場合は、上記口座から支出し、記帳した上で支出先の領収書と併せて保管する。 兄弟間である程度の信頼関係があるなら、（自分の口座へ入金するか現金で自宅に保管するかは、盗難等への主観的な不安に任せるとして）その150万円からお父様のための費用を支出したときの領収書等を保管しておいて、支出の目的、日付、金額等を記録しておけば十分だと思います。
まず、解体するには１００万円以上必要で、税金も増え、土地の管理（草抜きや排水管理）も大変です。 税金面も考慮すると、駐車場にするのが一番良いのですが、需要が無いのでしたら解体はしない方が良いです。 次に、両親への譲渡ですが、正式な手続きをすれば、登記費用や贈与税などが必要な上に、相続放棄までの間、両親の税負担が増えることになります。 両親が家を必要としていないのであれば、家の管理費を含めて貴方が負担するのが当然のように思えます。 また、両親が高齢なこともあり、家の処分についても、事前に貴方が不動産屋に相談するなりして検討しておくべきです。 ご両親の意思が不明ですが、ご両親が貴方の負担軽減のため全てに納得しているのであれば、税金分を両親が負担して、しばらくは現状維持でも良いのではないですか。 ご両親の健康状態もありますが、出来るだけ経費を掛けない状態で、両者に最良の方法を考えるべきです。 今後、介護が必要になる事もありますので、相続人である妹さんも含めて話し合うべきです。
質問文からでは何のポイントかが不明ですが、キャンペーン等のポイントなら期間限定のポイントでしょう。いつ使えるようになるかは、そのキャンペーンのページを見れば明記してあります。 例えば↓の場合なら、翌月末に使えるようになります。 http://card.yahoo.co.jp/campaign/
＞またそろそろ繰り上げ返済してもいいのかな？ マイナス金利となり、各金融機関の住宅ローン金利も下がっていますよね。 私の時は、バブル期に借りたので「繰上げ返済・借換え」の多様で予定よりも安く＋早く完済しました。 ＞そろそろ繰り上げ返済してもいいのかな？と考えるようになりました。 固定金利で「２．５％」だと、今の平均金利よりも約１％高金利ですよね。 たった１．５％の金利差でも、考えます。 ＞残額も少ないので、一括400万返してもいいかな、とも考えたり…。 貯蓄が６００万円ありますから、４００万円程度を完済しても良いと考えますよね。 抵当権が無くなった自己所有不動産は、質問者さまの新たな金銭的信用が上昇します。 ＞でも貯蓄200万になるのは少しこわいです。 その通りで、借金が無くなり利益と反対に「何か遭った時の資金」も準備が必要です。 先ず、長男・長女は「公立中学か私立進学か？」 次に、長男・長女は「健康か？」 この対策次第で、決断が異なりますね。 でも、「住宅ローンの毎月の返済額が無くなる＝自由に使える」事は重要です。 学資保険は、各社平均の毎月の掛け金は１万円ですよね。 質問者さまの場合、二人ですから毎月約２万円。 充分、ペイ出来ます。 子供の医療保険は、掛け捨てで良いと思いますから二人で毎月約１万円。 充分、ペイ出来ます。 ＞皆さまの意見を頂ければと思います。 私が質問者さまの立場でしたら、迷わず「一括返済」を行います。 質問者さまが、どの金融機関から融資を受けているのか分かりませんが・・・。 繰上げ返済手数料なる、不思議な費用が必要な場合がありますよね。 この手数料も、実は無駄です。 マイナス金利の時代ですから、１円も無駄にしない事です。 借金が無ければ、それだけ新たな行動をとる事が出来ますよ。 住宅ローンを一括返済しても、逆に考えると未だ２００万円もあります。 記憶が確かではありませんが、世帯全体の約３割の世帯は「貯蓄０円」です。^^;
法定相続は単に相続人に異議があった場合の比率で、相続人全員に異議が無い場合は、その比率は自由に決められます。 後々もめないように全員の署名で念書を作っておけばよいでしょう。 相続手続き中は全財産が相続税の対象ですから、贈与税にはなりません。 相続完了後は贈与になります
４年前に父親の相続税の申告を行いました。 自分でやる方は少ないようですが、問題なく申告を行うことができました。 国税庁のホームページに申告のしかたが記載されていますので、ここを参考に記載していけば良いと思います。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/sozoku/shikata-sozoku2015/index.htm > 相続対象は、株式、貯金のみで、保険や不動産などはありません。 株式、貯金のみと言う事は通常有りません。 現金と家財（家具や宝飾品）も通常はあるはずなので、一定額を記載した方が良いはずです。細かい明細は必要なく、家財一式XX万と言う書き方で構いません。 これが無いと税務署に申告漏れを疑われる材料になります。 不動産の相続がなく、株式も上場株式だけなら評価額も簡単に算出できるので、申告書を書くのは面倒ではありません。（非上場株式は面倒です） また、基礎控除額は4,800万になりますが、相続財産がこの基礎控除を超えなければ相続税の申告は必要ありません。 銀行の残高証明書は、この証明書を直接税務署に提出する訳ではありません。（私も提出するものと思って、申告時に一緒に持って行きましたが提出することはなく、見せることもありませんでした） 残高証明書を元にして、相続税の申告時に正しい値を書けと言うことです。 通常は提出する訳ではないですが、万が一調査が入った時のために取得していた方が良いでしょう。 ほとんどの銀行は口座開設の支店でなくても、最寄りの支店で手続き可能なはずですので、口座のある銀行について確認して見て下さい（ホームページ上に記載されている銀行もあります）。 銀行へは残高証明書の発行依頼だけでなく、実際の相続手続きが必要なので必ず窓口へ行く必要があります（相続手続きも口座開設店以外でできる銀行も多いです）。 書類集めで一番面倒なのは、亡くなられた方の生まれてから（銀行によっては１６才になってから）死ぬまでの戸籍謄本等が必要になることで、本籍地がずっと変わってなければ面倒ではないですが、何度も本籍地を変えているとずっと遡っていかなければいけないので、かなりの手間になります。 また、ゆうちょ銀行の場合はさらに「相続確認表」と言うゆうちょ独自の書類を提出する必要があります。
＞ネットショッピングでは分割払いやリボ払いはできないのですか？ 　・そのショップが、分割とかリボ払いとかを扱っていれば可能だし 　　扱っていなければ一括払いです・・・そのショップによります ＞クレジットカードによっては後からリボみたいなものもあるようですが利用料金が5万円からしか後からリボできなかったりするようです 　・後リボとか後分割は、多くのカード会社で扱っているでしょう（例外もある？） 　・＞利用料金が5万円からしか後からリボできなかったり 　　　・・その様なカード会社もあるのですか・・当方は識らないのでなんとも 　　多くのカードでは、幾らからでもリボ払い変更は出来るのでは 　　（分割払い変更は、金額が○円以上からは有るようですが） 　・リボ払いに変更しても、リボ手数料が付く場合と付かない場合がありますから
このまま、警察に紛失届けを出し、銀行の指示通り紛失届けと新しい印鑑を登録しなおせば いいだけです。他に何もすべき事ありません。
利用再開というのはやった事ないのですが JNBのVisaデビットで困ったら　の http://www.japannetbank.co.jp/service/payment/cardless/answer.html ショップで決済できないときは　を見たら使えない理由が分かりませんか？
※長文です。 ＞Ｗワークの給料(日払い)も所得にプラスされますか？ はい、「児童扶養手当制度の所得制限」は、「所得税」や「個人住民税」の制度で使われる「所得（の金額）」を【もとに】判定が行われます。 ですから、「Ｗワークの給料(日払い)の収入」による「所得」も含まれます。 --- ちなみに、「所得税」や「個人住民税」の制度で使われる「所得（金額）」は、「収入」から「必要経費」を差し引いた【残り】の金額のことです。 mayutankuさんの場合で言えば、「（正社員の給料＋Ｗワークの給料）－給与所得控除（額）＝給与所得の金額＝その年の所得の合計額」ということになります。 なお、ここでの「正社員の給料」「Ｗワークの給料」は『給与所得の源泉徴収票』の「支払金額」の欄の金額のことです。 --- 「児童扶養手当制度の所得制限」の判定に使われる「所得金額」は、「所得税」や「個人住民税」の計算に使われる「所得金額」から「児童扶養手当制度上の【独自の】控除額」を差し引いた金額です。 また、「養育費」を受け取っている場合は、（その金額の8割が）所得に加算されます。 （参考） 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html >【所得金額】とは、前年の1月1日から12月31日までの1年間の収入から必要経費や給与所得控除額などを差し引いたものです。 >【給与所得】：給料、賃金、賞与など：収入金額－【給与所得控除額】 --- 『［PDF］パンフレット・手引き＞……＞第1　給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/hotei/tebiki2015/pdf/03.pdf --- 『児童扶養手当＞所得の制限はありますか？｜横浜市 こども青少年局』 http://www.city.yokohama.lg.jp/kodomo/katei/kosodate/jidoufuyouteate.html#syotoku ＞Ｗワークの会社にはマイナンバーを提出しました。 「マイナンバー」と「児童扶養手当制度」に直接の関係はありません。 「mayutankuさんの（その年の）所得金額」は、【mayutankuさんが勤めている会社が】【mayutankuさんが住んでいる市町村に】提出する『給与支払報告書（≒給与所得の源泉徴収票）』をもとに計算されます。 （参考） 『市民税・県民税＞給与支払報告書の提出｜越谷市』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html >【給与や賞与、賃金等……を支払われた方】は、1月1日をまたいで継続して給与の支払いを受ける越谷市在住の受給者について、年末調整済みか否かにかかわらず、翌年1月31日までに給与支払報告書を提出する義務があります。（地方税法第317条の6第1項）。…… ****** ◯補足1：「給与所得控除（きゅうよしょとく・こうじょ）」について 「給与所得控除」は、「給与から差し引く【必要経費】」としての「（税法上の）控除」です。 よく「所得控除（しょとく・こうじょ）」と混同されますが、税法上はまったく異なる「控除」です。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ****** ◯補足2：『給与支払報告書』について 前述の「越谷市」の解説にもありますように、「年の中途で退職している」場合でも、「年間の支払総額が30万円を超えている」場合は、（給与の支払者は）『給与支払報告書』を提出する義務があります。 裏を返せば「年を越さずに退職していて、なおかつ、年間の支払総額が30万円以下」の場合は【提出するかどうかは支払者の任意】ということになります。 --- 【仮に】、「（退職してしまったので）給与支払報告書が提出されていない勤務先がある」という場合は、【mayutankuさん自身が】、直接「市町村の役所」に申告する必要があります。 ただし、【国（≒税務署）】に「所得税の確定申告【書】」を提出している場合は、そのデータが市町村にも回りますので（改めて）市町村へ申告する必要はありません。 ※「所得税の確定申告」と「個人住民税の申告」は異なる申告手続きです。 申告書の提出先も、それぞれ「所得税の確定申告書→国（≒提出するときの住所地を管轄する税務署）」「個人住民税の申告書→1月1日に住んでいた市町村（の役所）」となっていて申告の目的そのものが違います。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >所得税……の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 --- 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html >次の方は原則申告の必要はありません >(1)税務署に確定申告書を提出する方 >(2)給与収入【のみ】で勤務先から給与支払報告書が市民税課に提出されている方 --- 『個人住民税（市民税・都民税）とは＞よくある質問｜多摩市』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14705/000484.html >申告編 >（質問）　私は、会社員ですが勤め先の給与以外に15万円の収入があります。所得税は申告義務がないと聞いたのですが、住民税はどうすればいいですか。 >（回答）……住民税では、所得の多寡に関わらず申告が必要となります。所得税の確定申告をしない場合は、住民税の申告をお願いします。 ※回答はすべて「Wワークの仕事」が「雇用契約の仕事」である前提で行っています。（「請負契約の仕事」の場合は税務申告のルールが違ってきますのでご注意ください。） ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税……確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税……給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm 『所得税……確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『給与支払報告書　本当に　提出してる？（【2012】/01/11）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html *** 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html ※［５　業務委託（請負）契約を結んで働く人］以下の項を参照 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
1です。 元金の一部と言うことですので、金額の制限は無いはずです。以前一万円単位で返済したことあります。
家賃や光熱費、携帯は仕方ないとしても、食費と生活費の11万円は、いくらなんでも多過ぎですね。 管弦楽の合宿といっても、そうそう頻繁にある訳でもないだろうし、これについては、その都度でいいのではないですか？ また、何やら忙しいという理由でアルバイトも出来ないというのは、解せませんね。 ネットなどで大学生の生活実態を見れば、食費は3万円以下が当たり前です。中には、仕送りが足りずに1万円台で済ますほど節約しなければならないような学生もいるようですよ。 また、こづかいなどは、本来ならば、あればよい程度のものです。 したがって、食費とこづかいなどの生活費は合わせて5～6万円でも多いくらいですよ。 それで足りないならアルバイトをするべきです。 息子さん、甘えてるのではないでしょうかね。 今は、格差の中で親御さんの収入だけでは大学に通わせることが難しい為に奨学金を借りなければならないという状況が非常に多い中で、金持ちならば、いざ知らず、仕送り18万円は異常事態ですよ。 18万円と言えば、軽く若者の給与並の金額です。 家庭の経済事情で大学に進学できない若者も多い中、親御さんを含めた生活実態に合わせた学生時代であるべきです。 兎に角、生活費の内訳がグレー過ぎます。 必要な金額に抑えなければ親御さんが倒れてしまったら、本末転倒です。 併せて、忙しいという意味の分からない理由ではなく、足りないならアルバイトをするべきです。どうしても出来ないなら、何かを削るべきです。 大学生なら、至極当たり前のことですよ。 ハッキリ甘やかし過ぎですね。
ポンパレ限定ポイントはショップ限定クーポンですので、ポイントの交換はできません。
買い物の支払い お金を借りていたら、それの返済 税金の支払い スマホの支払い ETCの支払い 公共料金の支払い ネットオークションでの買い物の支払い など、いろいろあります。
母子手帳をもらった時期と出産時期、児童扶養手当を受給されていた期間との前後関係がよくわかりませんが、児童扶養手当の受給ができなくなった理由は何でしょうか？ 実家に戻ったことにより、ご家族にもそれなりの収入があり、支給要件を満たさくなったためでしょうか。そうだとすると、いまの状態で再申請しても認められないのではないかと思います。
検索で簡単に見つけられます、自分で解決（完結）できる内容ですよ。 ただし、Yahoo! JAPAN IDに、お使いのTカード番号を連携している必要があります。 https://tsite.jp/r/app/index.html
家賃収入の場合、住宅ローンの支払金額全てが必要経費になるわけではありません。 必要経費となるのは、住宅ローンの利息部分と保証料部分のみです。 住宅ローンを完済したとしても年収は変わりませんが必要経費が減るので、所得税は増える事になると思います。 ただ、実際にどれだけ増えるかはわかりません。 家賃収入の確定申告はご自分でされていないのでしょうか？ ご自分でされているのであれば、ローン完済でどれだけ所得税が増えるかはわかると思うのですが。 税理士に確定申告をお願いしているのであれば、ここで質問するより税理士に聞くほうが確実な答えが得られると思います。
＞カード Yahoo! JAPANカード特典（利用） 仮：2,000 　・・・(1) 　カード Yahoo! JAPANカード特典（上乗せ） 仮：2,000 ・・・(2) 　カード Yahoo! JAPANカード特典(入会) 3,000　 ・・・・・・(3) 　・Yahoo! JAPANカードから3000ポイント　・・・(3) 　・利用特典としてYahoo! JAPANカードから4000ポイント　・・(1)+(2) 　　通常特典は2000ポイントなので（利用）、上乗せ分（上乗せ）を足して4000ポイント 　・今、まだ付いていないのは、T-MALLの2000ポイントで、このポイントが付くのは 　　ポイントが貯まるタイミング 　　　・・カード発行完了から約120日程度（記載URLの下の方に記載あり） 　　3ヶ月後と言うことです・・その頃メール来るでしょうから通帳で確認して下さい 　　　
使えます。 webサービスはカード発行会社の管理で、カード発行会社自体は変わらずカードの切り替えのみである為と思われます。 基本的に様々な登録のしなおしは不要ですが、VISA発行の場合のみ引き落としの再登録が必要な会社もあるようです。 http://creca1.net/1063.html
全く影響ありません。 カード会社はポイント目当てでカードを作っている人がいることなど折り込み済みです。 そう言った人たちが実際にカードを使ってくれるかもしれないのを期待しているだけです。 特にローンカードは、金利が発生するので使ってくれる人の方が少ない事など当然わかっています。 私自身、ポイント目当てでは無いですが、カード会社がお客様である事もあり、お付き合いで何度もカードを作るはめになっています。 毎年それがあるので、作ってはすぐに解約を繰り返していますが、同じカード会社で何度でも作る事が可能です。 もちろん、他社で作る事についても何の問題もありません。 なお、オリコがセゾン・UCと個人情報を共有するような回答が出ていますが、そんな事はありません。 オリコとセゾン・UCは一部のシステムを共同利用しているのは確かですが、別会社です。 仮に個人情報を共有するのであれば、それを明記していなければ「個人情報保護法違反」になります。 以下のページにオリコの「個人情報の取扱に関する条項」が記載されています（ローンカード申込時にも同様の内容の書類があってと思いますが）。 https://www.orico.co.jp/terms/privacy/treat/ 上記のどこにもセゾン・UCに個人情報を提供する事は書かれていません。 上記に「金融機関」と言う表現がありますが、この金融機関に該当するものは以下に記載があります。 https://www.orico.co.jp/terms/privacy/finance/ と言う事で、何も心配せずに解約して下さい。
基本給 20万、通勤手当 1万、残業手当 3万、これで月24万 ボーナス 年4ヵ月80万、これで年収368万 360～380万といったところでしょうか？
（Ｑ）団体信用生命保険の加入はしないといけないのですよね？ （Ａ）例外もあります。 フラット３５は任意です。 （Ｑ）その保険料はどのくらいなのでしょうか？ （Ａ）下記のサイトで計算してください。 http://www.jhf.go.jp/simulation_danshin/index.php
新聞の契約をするときに 何か物をもらいませんでしたか？ 相手は、それを根拠に6,200円の解約金を支払いなさい と言っているような気がします。 まず、何かをもらっても それは ただの贈答品です。 解約には無関係です。 解約金の根拠を探るために、相手に契約書 を見せてもらってください。 契約書がないのならば、解約金の根拠を示してもらう。 実は 何ももらっていない場合も、相手に解約金の根拠を求めてみてください。 そんなのは、おそらくない。 なので、コチラは支払う必要がない。
#1です。 > 遺贈の相手が法定相続人でない場合についてですが． そういう状況でしたか。言葉が足りませんでした。 特定遺贈で許可不要となるのは相手が相続人の場合だけです。 http://www.e-profession.net/tutatu/h241214m2_3486.pdf
リボ払いに変更できるのは、支払い額が確定前の1.2回払いに限ります。 支払いに関することは、カスタマーセンターにお問い合わせください。
ま、書き直しです。 クレジットカードだと得をすることは、あります。 だけど、ないと不便とかそんなことはない。 解約すると、詐欺などのカードにまつわる被害 にあうことはなくなります。 カード番号は個人情報ですから、１つリスクが減ると思います。 仰る通りで、現金が目の前を通過しませんから どうしても感覚のマヒはあります。 お金を実際に見ることで、やっぱり無駄遣いは減ります。 貯める楽しみ・・・あると思います。 ま、カードがなくても特に困ることはない と思います。
なんか、長く続きそうな感じじゃないですね。 旦那も頑張ってると思いますが、何の為に頑張ってるんでしょうね。到底、家族の為に頑張っているようにみえないのですが。 今は、衣食住だけは、どうにかしてもらって、貴方は働けるようになったら、離婚という事も視野に入れた方か、肉体的にも、精神的にも、楽になると思います。母子家庭になったら、公共から、援助も相当受けられます。一人では、大変ですけど、今よりはいいと思います。 旦那が家族第一に考えてくれたら、このまま、夫婦で頑張ってみたらどうでしょう。そうでなければ、その日の為に、蓄えをしたり、手に職を付けたりと、準備を怠らないで下さい。夫婦が仲が悪いと子供にも悪影響です。今の環境より旦那のいない環境が良い様だったら、辛いでしょうけど、離婚お勧めします。
＞親子ローンを組んでいたら旦那は新たに住宅ローンが組めない？ですよね？ 原則論で言うと、二重の住宅ローンを組む事は出来ませんね。 ただ、「原則論」があるという事は「例外論」も存在する事を意味します。 世の中、回答は一つだけではありません。^^; ＞この親子ローンを義理のお姉さん夫婦に委託？というか名義変更みたいなのをしたりできますでしょうか？ 出来ますよ。 一度、義父と旦那が組んでいる住宅ローンを完済＋義理の姉夫婦の所有とするだけです。 簡単に言うと、現在の住宅を「義父＋旦那から、義理の姉夫婦が購入する」のです。 義理の姉夫婦は、現金一括で購入してもいいしローンを組んでもいいです。 そのままで、債務者を義理の姉夫婦に変更する事は出来ません。 ＞旦那は抜けてお姉さん夫婦に旦那の実家のローンを任せるという事です。 つまり、旦那が持っている住宅ローンを外したいのですよね。 義理の姉夫婦に、親子ローンの物件を購入してもらいましよう。 が、義理の姉夫婦が同意しない場合は？ 先に書いた通り、原則があれば例外があります。 例外の無い原則は、世の中存在しません。 この現実を知っているか否かで、世の中の生活が変わります。 俗に言う「正直者は、バカを見る」のです。 旦那の親子ローンを残したままでも、新たに住宅ローンを組む事が「公然の秘密」で可能です。 私自身、一戸建て注文住宅の住宅ローン返済中に（転勤先で）新たにマンションを購入しました。 ※中小企業勤務でしたが、複数の銀行（都銀・地銀）と色々返済計画を事前に立てました。 ※銀行が、相談にのってくれた事が重要な意味を持ちます。 ※転勤先で、家賃を払うのは勿体無い！ もちろん、住宅ローンでマンション購入です。 一時的に、一戸建て＋マンションの二つの住宅ローンを払っていましたよ。^^; ※今は、双方のローンは完済。マンションは賃貸にしています。 当然、マンション側の住宅ローン減税は利用出来ません。 「家を買うと、転勤する」という、不文律がありますよね。 転勤族の世界では、昔からの常識です。 「住宅ローンを組んだまま転勤すれば、どうするの？」という、対策なんですね。 ＞お知恵のある方回答よろしくお願いします。 先ず、旦那の年齢・年収・親子ローン残債額・新たな希望借入金額は最低限必要な情報でしようね。 これだけでも分かると、もっと詳しい回答が期待できるかも？
GBはグレートブリテン（イギリス）、Pはポンドですね。為替の換算はGoogleに聞きます。 https://www.google.co.jp/#q=39.99GBP+%E3%82%92+%E5%86%86%E3%81%A7&hl=ja
できる・・・と思います。 良くも悪くも。それが取引だと思うのですが 個人情報保護法で考えれば 業者が定めた利用目的以外の目的、で利用されている場合 それは、違反です。 利用目的による制限　とか　適正な取得の規定　に違反している場合 停止させることができます。 今回の場合は 金融商品、信託商品およびサービスに関する各種ご提案のため に使います・・・と銀行の利用目的には規定されていて 口座残高を知ったのは、適性な取得です。 他の銀行口座についての残高を調べたわけでは、ありません。 銀行が、営業のためにトップシークレットを利用しますよ な考えは、違法性がないと思います。 お寿司屋さんでマグロを食べた そしたら 今日はイカがいいよ！食べる？ と営業されたのと、なんら変わりません。 ただ 顧客からの申し出により 個人情報の営業活動への利用を停止するなどの自主的な取り組み をしているところもあります。 特定商取引に関する法律は 契約しないよ、とする顧客に　再勧誘　を禁止しています。
後から来た人に盗られてなければ、取り忘れたお金はATMに回収されます。ただし、口座には戻りません。 利用控は取ってますか。 その利用控をもって、口座のある支店で事情を説明し、ATMに残ってる履歴と顔写真（気付いてないでしょうけど、必ず撮られてます）が一致して、たしかにあなたが取引したことが確認できたら口座を復旧する手続きになります。 もし利用控を捨ててしまったら、利用した時間その他可能な限りの関連情報をもって、口座のある支店へ行ってください。 いずれにしても通帳と印鑑、カード、身分証明書を忘れずに。 もし不幸にして、後から来た人に盗られていたら窃盗事件なので、警察へ被害届を出すことになります。この場合、お金は犯人から取り戻すので、口座は復旧されません。
VプリカギフトをVプリカアカウントへ登録されたのですよね。 Myページへログインして、メニューの3「カード情報」で、1「確認」を選ぶと、有効期限などのカード情報が表示されませんか。 http://vpc.lifecard.co.jp/mypage/index.html あとは普通にクレジットカードで決済するときと同じ手順です。 ネットショッピングでクレジットカード情報を入力する欄に、Vプリカの情報を入力します。
結局、あなたが買い物をしたのは2458円ですね。 で、15日締め切りということですから、４月引き落とし分に3737円。 そして５月引き落とし分として、返金処理3737円とと2458円ですから、 ＋　3737円 －　3737円（返金処理） ＋　2458円 ーーーーーーー 　　2458円 となり、ぴったり合っていますよ。月をまたいでいるのでわかりづらいと思いますが、大丈夫です。 また、他のクレカ利用と合わせての計算ですからわかりづらいのだと思います。 ＞いつ戻ってくるの...？ 戻ってくるのではなく、他の利用額と合わせて相殺されるのです。 例えば、あなたが３月18日以降に10,000円の買い物をしたとします。 そうすると、利用額2458円＋10,000円＝12,458円のところ、12,458円－3737円（返金処理）＝8,721円になる、という感じです。 気になるようでしたら、来月の支払いが確定した段階で、今月と来月分の利用明細書を並べて計算してみましょう。 返金処理というのは会社によって違うようで、未確定の状態だと返金額がうまく反映されずに二重払いになっているように見えることもあります。（経験談） 電話するのは確定してからでも遅くありません。
それだけの蓄えがあるなら不要でしょう。 高校や大学入学でまとまったお金が必要なときに満期を迎え、 お金がもらえるようになっているだけですので。 以前なら金利がついて増えたこともあったかと思いますが、今は金利も低いですしね。
郵送されてきた領収書に　収入印紙　が貼られていない ないけれど クレジットカーにてお支払い とか書いてありませんか？ あれば、印紙は不要で、その領収書は、有効です。 クレジット払い、を明記していない それならば、印紙が必要なので その領収書はおかしい。
＞（それぞれ自分で元から持っていた株式の譲渡益と3年間通算できる？） ↑これは、できません。 例えば、相続人が長男・次男の2人のケースを想定し、長男が全ての株式を相続した後、その株を売却してその代金を分ける場合、相続した株式について譲渡損失を観念できるのは、名義人となった長男のみです。 兄弟の一方のみが損益通算による課税上のメリットを受けることに不公平感を感じるなら、その点も考慮して売却代金の分け方を調整すれば良いです。
無理でしょう。滞納していた事実は完済後5年間は業界の記録に残っています。5年間おとなしく死んだふりしているしかありません。
＞銀行や信用金庫はどこも年金の指定口座を積極的にアピールしていますね。 していますね。 銀行・信金・信組・ゆうちょなど、全ての金融起案が必死！です。 日銀のゼロ金利政策で、各金融機関平均で数億円の利益が消えました。 ＞銀行や信金は年金指定をすると良い事があるのですか？ 単純に考えると、「振込手数料確保」ですね。 １件当たり手数料５０円としても、１万件の年金口座を持っていれば５０００００円の手数料が年金受給月毎に定期的に貰う事が出来ますよね。 １００万の国債を購入しても、１年で（税込）５００円の利息しかない時代です。 上記の例だと、年間で３００万円の手数料利益が確保できます。 この「濡れ手で粟」の商売で得た利益を原資として、誕生日プレゼント・預貯金金利ＵＰなどを行っています。 また、各金融機関の「財力」が増えますよね。 通常預貯金金利の１００倍の金利で、各種ローンとして融資する事が出来ます。 財力が無いと、別の金融機関から（利息を払って）借り入れを行ってから融資する事になります。 財力がある金融機関は、低金利で融資が可能なのです。低金利ですから、融資が増える！？ 同時に、無償で＋合法的に「個人情報を入手する事」が可能です。^^; 「他人の褌で、相撲を取る」「濡れ手に粟」 年金口座は、非常に美味しい商売なのです。
5、6万くらいで2年間貯めたら、120～144万くらいで専門学校通えるくらいになるのでは？ http://minsen.jp/info/senmon-gakkou/3 もしくは、今のまま分割払いで土日に通うスクールに通ってスキル身につけたら、そのまま仕事紹介してもらうってのもありますけどね。 私は、仕事を続けたまま2年間お金貯めたりはしないで、土日に通うスクールで分割払いで通い、スキルを身につけて卒業後、転職しましたけどね。
＞現在は私の父親が相続のお金を支払い続けています。 相続手続きを行っていない場合は、相続関係の費用は発生しません。 推測ですが、「固定資産税」の事ですよね。 市町村役場としては、相続とは１００％関係なく「固定資産税を、誰が払うのか？」しか関心がありません。 ＞曽祖父の子供たちは戦中ということもあり10人います。 曽祖父時代から相続権者を確定すると、単純計算だと１００人程度の相続人が存在する事になりますね。 ※子供が、それぞれ２名存在すると仮定。 ＞父親が存命のうちに父親名義できちんと相続？させたい まぁ、戦前戦中は「長男相続」という暗黙の了解がありました。 ですから「相続税を払ってまで、名義変更をする必要は無い」と考える事も、多かった様です。 が、一日でも相続手続きは早い方が便利で無難です。 曽祖父の孫の世代（質問者さまの父親世代）で相続手続きをしないと、親戚と言っても「戸籍上の存在」となり「相続手続きは、現実的に無理」となります。 ＞相続権を持つ方々が散らばりすぎていて、一人ひとり同意をもらうには時間がかかりすぎるし現実的ではない その通りですが、この手続きを行わないと相続手続きが出来ません。 ＞相続を放棄？してやるというのがあると聞きました。 父親を除く全ての相続権者が「相続放棄」をすれば、簡単ですよね。 が、こちらも「（父親を除く）相続権者個々全員の同意」が必要です。 相続放棄をしない者が居れば、その方と（相続財産分割について）遺産分割協議を行う必要があります。 結局は、全員の同意が必要なので一緒です。 ＞ずーっと相続料を払い続けてきたのが父親で、ほとんどのみんなもあの家は父親がやっているというのは知っている この前提は、たぶん「大きな無理」が存在しますね。 曽祖父の子供世代・孫世代・ひ孫世代。もしかすると、そのまた一つ下の世代。 曽祖父の子供が、全て健在ですか？ 曽祖父の孫が、全て健在ですか？ 全て健在なら、何も問題ないと思います。 が、曽祖父の孫世代になると「既に、戸籍上の親族」に過ぎません。 祖父母の兄弟の子供って、質問者さまは「お会いになった事がありますか？」 若しかすると、祖父母の兄弟は、既に亡くなっているかも知れませんよね。 若しかすると、祖父母の兄弟の子供は、亡くなっているかも知れませんよね。 何が言いたいのか言うと・・・。 質問者さまは、曽祖父のひ孫全てと付き合いがありますか？ 血縁が薄くなるに連れて、赤の他人と同じになるのです。 私自身、祖父の兄弟及び祖父の兄弟の子供。そのまた子供には会った事がありません。 付き合いが無い親族は、（お怒りを承知で言うと）お金に対しては現実的な対応を行う場合が多いのです。 ＞同じような状況で家の相続をきちんとした方いらっしゃいますか？ 私の叔父さんの場合と、非常によく似ています。 全国各地に相続権者が分散しているので、遺産相続の合意は出来ませんでしたね。 相続放棄をする方は、存在しましたが・・・。 「今更相続をしなくても、良いだろう」「法律に則って、分割して欲しい」などなど。 実際は、家庭裁判所に供託金を預け＋弁護士に一任し現在に至ります。 家庭裁判所の判決（命令）で、相続手続きを実行しました。 「毎年固定資産税を払っているのに、土地・家屋が叔父さん名義で無い」のですからね。 ＞正式な名称や流れ、目安の予算などわかれば、アドバイスいただきたいです。 １．曽祖父の除籍謄本を取得する。 ２．この除籍謄本から、曽祖父の子供全員の戸籍謄本（又は除籍謄本）を取得する。 ３．この戸籍謄本（又は除籍謄本）から、曽祖父の孫全員の戸籍謄本（又は除籍謄本）を取得する。 この段階で、質問者さまの父親世代までの相続権者が確定します。 父親名義にする事が目的ですから、この段階までで良いかと思います。 父親世代で既に死亡している者がいれば、その死亡した方の除籍謄本から物故者の子供を探します。 戸籍謄本・除籍謄本の手数料は、１枚７５０円程度です。 ※各市町村で異なる。 郵送でも申し込む事が出来る市町村も、存在します。 まぁ、個人では有給休暇を使っても困難でしようね。 「餅は餅屋」として、営利法人である弁護士に依頼した方が便利です。 弁護士は、依頼を受けた「顧客の為に、法解釈を変えて行動する」商売です。 定価という概念が無い商売（最大報酬が決まっていて、この範囲ないで自分で決める）ですから、依頼する弁護士によって１００万円程度に差は発生するでしようね。 先ず、戸籍謄本・除籍謄本は「質問者さまで準備」した方が安いです。 車庫証明でも、（自分ですれば）数千円で済むのに「依頼すれば、数万円」ですよね。^^; 「何人の相続権者がいるのか」を、先ず確定しましよう。
住宅ローンの税額控除はローン残高の１%ですから 借入額が1500万なら、どのローンを利用してもそれほどメリットはないと思います。 繰り上げ返済のメリットは残りローン期間と残高次第でしょう。 低金利で長期ローンを組み、返済の余裕資金を運用に回す人もいます。 それと家には１０～１５年で大規模修繕費、 お子さんがいれば教育資金、ご夫婦の老後資金、 さらにリフォーム資金も考えておかないといけません。 控除額や繰り上げ返済ありきで考えるのではなく まずどういうプランが可能なのか、選択肢が他に無いのか ファイナンシャルプランナーに相談なさった方がいいと思います。
「審査」はクレジットカードを発行する会社が行います。 ・楽天カードなら「楽天カード株式会社」が。 ・イオンカードなら「イオンクレジットサービス株式会社」が。 ・ＡＣカードなら「アコム株式会社」が。 付帯するブランドは「国際ブランド」と言います。 基本的には、発行会社が開拓した加盟店で、その発行会社のクレジットカードが使えます。　しかし、国内すべてのお店を開拓することはできません。　海外なら尚更です。　逆に言えば、未開拓のお店では使えない不便が出てきます。 その不便を少なくするために発行会社は、国際的なクレジット決済システムを持つ会社と提携し、そのシステムを借りることによって、国内外でも幅広く使えるクレジットカードを発行することができるようになります。 その国際的なクレジット決済システムを持つ会社が「国際ブランド」です。　VisaやMaster Cardなどが国際ブランドと言います。 楽天カードが加盟店開拓すると、お店のレジ周りに「楽天カード」のステッカーが貼ってあったりします。　前述したように『楽天カードが使えるお店』という意味合いのステッカーです。（国内で加盟店開拓しているところを国内ブランドと言います） もし「楽天カード」のステッカーが貼ってなかったら、そのお店では楽天カードが使えないということになります。 で、ここで国際ブランドの出番です。 楽天カードは「Visa」と「Master Card」と「JCB」の国際ブランドと提携し、それぞれを付帯したクレジットカードを発行しています。 楽天カード（Visa）・・・楽天カード加盟店またはVisa加盟店で使える 楽天カード（Master Card）・・・楽天カード加盟店またはMaster Card加盟店で使える 楽天カード（JCB）・・・楽天カード加盟店またはJCB加盟店で使える クレジットカードを使いたいお店が楽天カードの加盟店ではなかったけれど、Visa加盟店なら楽天カード（Visa）が使えるし、Master Card加盟店なら楽天カード（Master Card）が使えるし、JCB加盟店なら楽天カード（JCB）が使えるということ。 （簡単に言うと）Visa加盟店で楽天カード（Visa）を使ったら、Visaのクレジット決済システムで楽天カードにカード認証を行い、決済したらクレジットデータはVisa経由で楽天カードに送られて、請求・引落は楽天カードが行います。 基本的な国際ブランドの意味合いはそういうこと。 イオンカードも「Visa」と「Master Card」と「JCB」の国際ブランドと提携し、それぞれを付帯したクレジットカードを発行しています。 ＡＣカードのアコムも「Master Card」と提携しています。　アコム自体は加盟店開拓はしていません。 話しを戻しますが、カード発行会社が「審査」「与信」「カード発行」「請求・引落」「ポイント付与」の各種業務やサービスを行っているわけです。
ウイルスチェックサービスではないですか？利用料金は、Yahoo! JAPAN ID 1つにつき月額200円＋税16円です。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47540/session/L2F2LzEvdGltZS8xNDYxMjAyOTE2L3NpZC9KbzdXTXhPbQ%3D%3D
楽天カードに限った話ではなく、 使用不能の状態によります 使用不能後も継続して公共料金が引き落とされるなら ポイントは付きます 使用不能によって継続されないならば当然付きません
基本的に子育てに関しては妻主体でいいと思います。 今の世の中だからこそ貯蓄を作っておきたいってありますよね。 今は、貯金ほとんど無い家庭多いでしょうね。 小学校のクラスの８～９割が地元の公立中学に進学しない地域というのが 私から見れば違う世界なので（東京のど真ん中のマンション住まいとか？） 仕事上の旦那さんの周囲も同じ感覚ですし、庶民感覚とは世界が違うのかもしれません。 この質問文だけだと奥さんの肩持ちたくなりますが、旦那さんの考えも完全否定できないですね。 小学生のうちはそんなにハードな習い事や塾をさせない家庭や小学校低学年から土曜塾や習いごとも行かせる家庭、いろいろですが、 個人的に幼い割りにはやらせ過ぎと思える家庭もその子を見るとそんなに悪くもないのかなという気にさせられます。 なんというか、教養がある雰囲気があるんですね。あと視野の広さ。 大人視点が養われるのかな？とか。 だからどっちが良いとも悪いとも言い切れないんですよね。 教育費は投資したほど返ってはこないと思いますが。 返って来ても気付かない形ででしょうね。
自分のライフスタイルによりますが、ゆうちょ銀行にする人は多いでしょう。 都道府県庁所在地なら、都市銀行（みずほ、三菱UFJ、三井住友、りそな）も使いやすいかもしれません。全国転勤があれば都市銀行かゆうちょの選択になると思いますが、バイトなのでそこまで考える必要はないですね。 地方であれば、地方銀行（北海道なら北洋銀行、埼玉県なら埼玉りそな銀行、北陸地方なら北陸銀行・・・）や信金・信組でもいいです。 近くにイオンがあればイオン銀行、セブンイレブンがあるならセブン銀行も使いやすいです。ただし、セブン銀行などのネット銀行は細かい金額を引き出せないというデメリットもあります。 アルバイトの給与振込みであれば ・ゆうちょ銀行（毎日手数料がかからない・夜間はかかります、どこにでもある） ・地方銀行（都市銀行よりもATMが多いと言えるのでそれなりに便利） ・ネット銀行（提携ATMで引き出せるが通帳がない） のいずれかがオススメです。ゆうちょ銀行は通帳繰越が窓口のみですから、繰越機を設置してることの多い地方銀行の方が使いやすいかもしれません。通帳要らない、窓口要らないならネット銀行で、ネット取引がしやすいです。 都市銀行は提携ATMが多いですが、窓口が主要都市にしかないので、場所によっては使いにくいです。 要は「一番使ってるところにあるATM・銀行」にあわせて作ればいいでしょう。
https://bitflyer.jp/ja/glossary/address というサイトに書いてあるので、よろしければアクセスしてみてください。
カーローンさえ通れば、あとは誰が運転しても構わないですよ。 ただ、30歳の若さでブラックリストに載っている息子様に新車を 与える必要があるのでしょうか。 少し甘やかしすぎのように思いますよ。息子さんも所帯を持っている のですから自分でローンを組めないのであれば新車ではなくて 中古車で自分の預貯金で支払える額の車を買うべきかと思います。 どのようなことでブラックになったかは存じませんが、30歳になってまで 父親にいろんな尻拭いさせているのは如何なものかと存じます。
現状、コンビニでクレジットカードで支払可能なのは 　ファミマでファミマTカードで支払う・・これだけです ＞ビュースイカカードで納付書を払いたいのですが可能でしょうか？ 　・キャッシングで6万を借りて、現金で支払うしか手はありません
＞カードで買い物をする際、カード用の領収書をくださいますが その通りですね。 ただ、実質的には「金銭の受領事実が無いので、税法上の領収書」ではありません。 ですから、カードで販売した場合の領収書には「印紙を貼る義務が無い」ようです。 ＞手書きの領収書を発行していただくことは可能だと思いますか。 可能です。 既に決済済との事ですから、税法上の正式な領収書を発行して貰う事が出来ます。 この場合は、金銭受領の事実があるので印紙を貼る義務が生じます。
お父様が亡くなった時の分割協議書ですから、お母様が亡くなった場合は関係ありません。 お父様の具体的遺言ならまだしも、お母様の世話についてお父様が亡くなった後に決めたとしても、それは時系列的におかしいです。お父様が亡くなった時点の分割であって、その後、どうするかを分割協議の内容に盛り込む事自体が合理性に欠けると思います。 そこに多少なりとも有効性があったとしても、具体的にどの程度の世話をするのか記載が無いと、これまた解釈の問題になってしまって白黒付かなくなります。 お母様が亡くなった後の事であれば、それはお母様の相続であり、逆に言えば義兄には権利はありませんから、そこでもめる事もないですね。 先に協議書が有効だとしても、寄与分、面倒を見た事も評価されますので、あいまいですが、完全に同じ割合にしなければならない事も無いと思います。 協議書自体は形式が整っていれば何十年でも有効です。
ざっくりとはそうですが 学校に支払う費用のためだけの商品 と それプラスその他にも使えるローンがあります。 その他ってのは、アパートの敷金礼金や受験代などにも使えます。 国の教育ローンは、使い道の範囲が広いです。
無理と思われます。お財布携帯にチャージしたお金は実際にその携帯に記録されているものなのでID,お金の管理、利用の記録はすべてひとつの携帯上で個別に管理されます。 ポイントサービスの中に複数のお財布携帯と紐付けるサービスでもあれば別ですが多分無いでしょう。 やりたいことをやるのであればクレジットカードの家族カードの方が分かりやすいです。
相続する財産が、控除額よりも少なければ、そもそも相続税を取られない。 現時点の税法上、３０００万円＋（６００万円×法定相続人の人数）、までの遺産には相続税は発生しない。 それを超えるような遺産があるような「お金持ち」の場合に、初めて生前贈与のほうが税金が安くなるかどうか、という検討をする意味がでてくる。 No.4152　相続税の計算｜贈与税｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm
父親は一親等です。離婚していても離婚していなくても同じです。
住民票は抜かないといけない（転出先「アメリカ合衆国」での転出届を出す）ので、 郵便物のことも含めて、銀行口座の住所として実家などの「帰省先住所」にしておく人が多いです。 法的な問題ではなく、銀行がご自身に連絡が付けられないと、銀行口座をセキュリティーのために凍結して履歴確認などしたいときに、ご自身に電話連絡なども届かないから延々と解除できなくなるだけ。
＞nanacoでもコンビニで固定資産税を支払えるのでしょうか？ 　・可能です 　・当方、昨日支払って来ましたよ 　（固定資産税、自動車税、ネット支払等、コンビニ支払可能ならどれでも支払可能です） 　
＞クレジットカードで新幹線の回数券を購入すると、（中略）利用停止になる本当ですか？ 結論から言うと、「大嘘」です。 昔、「クレジットカード与信枠の現金化」という商売が盛んになりました。 クレジットカード業界の方針では、「規約違反」として禁止事項にしていました。 が、この現金化を行う方々が多かったのですね。 そこで、クレジットカード業界だけでなく「金融業界」として対策を練った訳。 結局、クレジットカード与信枠の現金化は「利息制限法違反に準じる行為」として違法となりました。 例えば、１０００円の商品をクレジットカードで買ったとしますよね。 この商品を、８０円で売却する。 クレジットカード利用者は、この売却時点で２０円の損金が発生。 この２０円を、一種の利息と見做した訳です。 悪質な場合は、二束三文のを１万円でクレジットカードで販売する悪徳業者も発生。 クレジットカード利用者は、１万円で買い物をしますが「同時に、８０００円を入手」します。 悪徳業者は、クレジットカード会社から手数料を差し引いた９９５０円を受け取ります。 ８０００円を既にクレジットカード利用者に渡していますから「実質１９５０円の利益」ですよね。 これが問題になり、二束三文の商品が「各種回数券」となったのです。 回数券だと、直ぐに金券ショップで売却出来ます。 多くの金券ショップは、悪徳業者ではありません。 質問の件ですが、一度に何セット（１セット６枚）も購入しない限り問題ありません。 ５セット程度（３０枚）でも、問題ありませんよ。 灰色行為は、白黒の判断は出来ません。
相続開始前の3年内にされた贈与は相続税の対象になります。 昨年、一昨年に納めた贈与税は相続税の額から控除されます。 納付済みの贈与税額が相続税額を上回れば、還付の対象になります。
叔母が亡くなった場合の相続ですね。 配偶者は死亡しているので，法定相続人ではありません。(0人) 子はいないので，法定相続人ではありません。(0人) 親は死亡しているので，法定相続人ではありません。(0人) 生存している兄弟は法定相続人です。(1人) 死亡した兄弟の子は法定相続人です。(?人) 死亡した兄弟の配偶者は相続には関係がありません。
手落ちがないようにするには、一度最寄りの家庭裁判所へ電話で確認するか お近くなら出向いて相談してみたほうがいいと思います。 必要な書類のひな型や手続きの進め方などのパンフレットももらえます。 放棄までの期限が迫っている場合は延長の手続きもしておいた方がいいでしょう。
現在は，健康保険から直接病院に支払ってもらうのが原則です。この場合には，分娩や入院費が42万円を超えなかった場合にのみ，実際にかかった費用との差額分が指定口座に振り込まれます。指定口座は請求するときに指定します。 受取代理制度を利用する場合でも，振りこまれる口座は一時金を請求するときに指定します。
こういう場合は使う場所には関係なく、商品券の方で扱いが決まることが多いです。イオンの商品券はお釣りが出るので、使える所ならどこで使ってもお釣りが出るというのが普通です。 デパートの商品券も同じ扱いで、他に使えるカード系の商品券（こちらはお釣りが出ない）と併用する場合は、端数分だけデパート商品券を使ってお釣りを貰います。 なお、イオンの商品券はコンビニのミニストップでも使えます。10円の安い商品を買ってお釣りを貰えば、錬金術が出来ますよ。
法定相続人でなくても遺贈に当たるので、相続税が課されることになります。法定相続人のように控除もありませんし、更に２割加算されることになります。 http://harada-kaikei.cocolog-nifty.com/taxfaxnews/2014/06/post-acff.html https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4157.htm
可能じゃないかもしれません。 というのは たしかに住民票はそこにある、あるとしても なぜそこにあるのか？ これを銀行に疑われると、作れない。 平成２５年４月１日 犯罪による収益の移転防止に関する法律 の改正によって、難しいんです。 なので、確実に作れますよ！ と僕には、言えません。
他人の土地を通らないと公道に出られない「袋地」C になるので、 「袋地」C を囲んでしまう「囲繞地」(いにょうち) A,B を通行して公道に出る権利、「囲繞地通行権」だけが残ります。(所有物ではなく、通行する権利だけが残る) 囲繞地 袋地 違い - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E5%9B%B2%E7%B9%9E%E5%9C%B0+%E8%A2%8B%E5%9C%B0+%E9%81%95%E3%81%84 囲繞地通行権 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%9B%B2%E7%B9%9E%E5%9C%B0%E9%80%9A%E8%A1%8C%E6%A8%A9
　とりあえず、契約者がお父様なら、携帯電話会社に使用の停止を申し込んだらどうですか？ 　使えなくなったら、向こうから連絡を取ってくるでしょう。 　契約者がお兄さんの場合は、口座振替ならその口座の他の引き落としを別の口座にしてから、口座の残高をゼロにしてしまいましょう（定期預金等があると貸し付けられてしまうので、そうならない手続きも）。 　カードでの支払いなら、カード会社に使用を一時的に止めてもらうように連絡を。
＞この場合、延滞金を請求できますか？ 　・約定が無いものとした場合 　・民事法定利率の年5％が請求できる延滞金の金額（約定が無ければここまで） 　　例：2月に支払われる予定の金額が10万の場合 　　　　　10万×5％÷365（日）×40（日）・・547円 　　　　10万：延滞額、40（日）：延滞日数、の所の数字を実際の数字に変更して下さい
20歳になっていれば，あなたに親権者など存在しません。親権者が存在するのは未成年だけです。
児童手当の所得制限限度額と比較する所得額は、質問者さんが書かれているように、給与所得控除後の金額から、下記の控除を引いたものです。 ・一律8万円 ・雑損控除 ・医療費控除 ・小規模企業共済等掛金控除 ・障害者控除 ・寡婦（夫）控除 ・勤労学生控除 （児童手当法第5条、児童手当法施行令第1～3条） http://www.houko.com/00/01/S46/073.HTM http://www.houko.com/00/02/S46/281.HTM 父母どちらが受給するかは、児童手当法第4条で「当該児童の生計を維持する程度の高い者」としか規定されていません。これは「所得の多い者」と読み替えることができそうです。 ところで、上記の控除に関してですが、所得税や住民税を算出する時の所得控除とは異なります。社会保険料控除や生命保険料控除、配偶者控除などがありません。一律8万円の控除はどちらの所得からも控除します。雑損控除や医療費控除は父母どちらの所得から控除してもいいものですし、寡婦（夫）控除や勤労学生控除は関係しないと思います。必ず一方の所得に固定になる控除としては、小規模企業共済等掛金控除と障害者控除くらいでしょうか。 ということで、それでも母のほうの所得が多くなるなら、そして今後もそれが継続しそうなら、母で申請すべきと思います。どちらにしても、所得制限にかからないのであれば、少々の違いはそれほど気にされないで、もともとの収入が多い父のほうにしてもいいかと思います。 横浜市のサイトでは、上記の法の内容に忠実にわかりやすく書かれているのでご参照ください。 http://www.city.yokohama.lg.jp/kodomo/katei/kosodate/jidou-teate/jite-limit.html この中で、「前年の所得が、現在の受給者よりも配偶者の方が著しく高い場合や、婚姻や離婚などにより生計維持者が変わっている場合には受給者を変更する必要があります。」と書かれている程度ですし。。。
人それぞれ生活の仕方で変わるとおもいます。 私の場合は、退職したときの、退職金・預貯金で3.500万円で娘2人に2.000万円。 残り1.500万円がが老後の資金ですが、年金で生活できますので殆ど使わないですが 金残しても、あの世に持つ手行くこと出来ませんので半分以上はクルズ船で使いました。 女房が亡くなり1人になり79歳なった今、金の使い道がないんです、旅に行ったり、食べ物で消費しています。
・yahooカード自体がTカード一体型のカードなので 　そのTカードにポイントが付くようになっています・・7000ポイントが付く 　（クレジットカード自体がTカードとして使える） ・今、お持ちのTカードは関係ありません・・実質Tカードが2枚になると言うこと 　ポイントを1枚にまとめたいのなら、Tサイトで移行手続きが出来ます
＞アメリカンエクスプレス・ダイナーズなどはどうなんでしょうか？ 一声で「アメックス・ダイナース」と言っても、発行会社は色々あります。 例えば、アメックスの場合。 セゾンカード、ＭＵＦＧカード、ＪＡＬカードなどが、アメックスブランドカードの発行を行っています。 ですから、アメリカンエキスプレス（プロパー）の審査基準とこれらカード会社の審査基準は異なります。 質問者さまが理解しているか否か分かりませんが、アメックス（プロパー）カードとセゾンアメックスカード・ＭＵＦＧアメックスカード・ＪＡＬアメックスカードは全くの別物です。 別物ですから、アメリカンエキスプレス審査に落ちてもセゾンアメックスカードの審査に通ったりもします。 推測ですが、この質問はダイナースカードについても質問を行っているのでアメックス（プロパー）カードの事ですよね。 アメックスは、安定した継続した収入が期待できて＋過去にブラック殿堂入り前科がなければ審査に通ります。 収入に関しても、色んな基準があります。 例えば、同じグリーンカードを同時に申し込みを行ったＡ・Ｂ君がいるとします。 Ａ君は、契約社員。Ｂ君は、正社員ですが入社２年目。どちらも、前科が無い。 どちらも、審査は合格です。 ただ・・・。 Ａ君の与信枠は、１０万円。Ｂ君の与信枠は、３０万円となりる場合があります。 後輩（自営業）のゴールドカードなんか、与信枠が３０万円ですからね。（笑） 「与信枠を上げて欲しい」とアメックスに伝えると、「預金残高証明と納税証明書を提出しろ！」と逆に命令されました。^^; 外資系のカード会社は、過去の栄光よりも現在・将来の金銭的信用を重視する傾向があります。 ダイナースに関しても、同様です。 但し、親会社が富士銀行・ＪＴＢだった頃は「確かに、審査基準が厳しい時代」でした。 金融再編で「ダイナースが、シティーバンクグループ傘下」になった途端、審査基準が下がっています。 「量より質」だったのですが、「量は力なり」という民進党（日本ハンナラ党？）の方針と同じになりました。 ※民進党は、思想も政策もバラバラのまま民主党と維新が合併しましたよね。 ※今度は、社民・共産と共闘するのだとか・・・。「数は力」の党利党略ですね。^^; 「量より質」に魅力を感じていた会員の多くは、脱会したりもしています。 ※脱会した先輩は、三井住友ＶＩＳＡプラチナに代えました。 経営危機に陥ったシティーバンクは、ダイナースを三井住友信託銀行に売却。 今では、三井住友トラストクラブ株式会社と社名を変更してダイナースの営業を継続中。 私にもアンケートが届きましたが、「量より質が重要」と回答しました。 シティーカードジャパンから看板が変わっただけなので、審査基準の見直しを行っているのかどうか？ ＞やはり審査も厳しいの？ 先に書いた通り、安定した（各カード会社の基準以上の）収入と金銭事故前科が無ければ審査に通るでしよう。 もちろん、アメックス・ダイナースが最低基準としている年収・自己資産・勤続年数・居住年数が必要です。 平均年収は、同年代の公務員と同じかそれ以上の年収だと大丈夫です。 この不景気では、カード利用手数料収入よりも「年会費収入の方が、期待出来る」のです。 と言う事は、１枚でもカードの発行枚数を増やしたいのが本音です。
普通では無いですね。 既に回答にありますが、AMEXは親展の普通郵便で届く事が有りますが、AMEXの場合は指定の電話番号に電話しないと郵送したカードが有効にならない仕組みになっています。 多くの会社は更新カードは書留で郵送していると思います、配達記録は2009年に廃止されそらに代わる特定記録郵便は普通郵便と殆んど変わらないので利用している会社は少ないと思います。 （新規申し込み時は、本人限定郵便のところも有りますが） なお、普通郵便は損害賠償の対象外なので民事裁判を起こそうが日本郵便が損害賠償する事はあり得ません。 不正利用については、通常は保険期間内に請求書が届くので発覚すると思いますが、普通郵便の誤配が原因で不正利用されたのなら、カード会社に責任を負わせる事は可能かと思います。
不正使用されたカードと共用のカードはまったくの別物ですよね？ だったら共用のカードとは無関係ですから、わざわざ別カードの話をする必要もありません。 補償とは損害を補うことですから、支払われてしまったものこそが対象なんです。 支払い済みでなければ、あなたの損害にはなりませんから。 まだ支払われていない物はカード会社が請求を取り消し、支払いを停止するだけです。 不正使用があった場合は直ちにカードを使用停止にしてもらい、 支払い済みの物は補償について交渉して下さい。
今の状況ですと個人向け国債が無難な線かと。 3年と5年が選べますし毎月募集があります。月末で募集を締め切り翌月15日運用開始です。年利率0.05％で半年に1回利子が支払われます。募集時点で申込金(運用開始日に銀行がまとめて国に払込)として元金全額を納める必要があります。申込みは銀行や郵便局で「日本銀行〇〇」と入口のガラスに書いてある全ての店舗です。 かんぽ生命の学資保険も悪くは無いですが、特約無しの全期前納にするのが条件です。郵便局は特約で食べてますから特約を抜くと利回りが得られます。
自炊はせず、外食やテイクアウトだけならそんなものでしょう（支出の多くを占める）。寧ろ少ない方ではないですかね。 支出の多くを使っても、その分自炊に掛ける時間が少ないので、その分稼げば問題ない話です。 ただ、栄養的なことや添加物等には注意した方が良いですよ。外食やコンビニ弁当等は一般的にヘルシーなことはありませんし、長時間持たせるためにあらゆる添加物が入っていることが多いですので。 全てを避けることは難しいですが、知っておいて損はないかと。少なくとも、買う前に裏側に記載されている原材料を見るくらいの習慣は欲しいところです。 http://matome.naver.jp/odai/2134059546711110801 http://tenka99.com/kiken/ http://tenkabutsu.com/
就職して給与がもう少し増えるまで、親元がよいと思います。 家賃3万、光熱費3万、食費5万、車関係3万、これで14万ですので、 ご自分で試算してください。 車が必要なければと思いますが、関東内陸なら必需品でしょう。
補足します。 > ◆年金生活者等支援臨時福祉給付金　3万円 > 平成27年度臨時福祉給付金（6千円）の支給対象であった方が対象です。 > 一昨年所得が少なかったのなら、昨年所得が結構あっても３万円はもらえるってことでしょうか・・・？ そのとおりです。 昨年の所得額は関係しません。あくまでも一昨年の所得額により判定されます。家族の方の所得についても一昨年の分です。 しかも、28年（今年）ではなく、27年1月1日現在で住民票のある市町村へ申請しなければなりません。引っ越しなどしていると、申請された市町村では昨年の所得額はわからないケースも出てきますしね。 ＃本給付金の財源は、27年度の補正予算で措置されているというのが、そもそもの理由でしょうけど。 なお、残りの2つの給付金については、28年度分の住民税で判定されます。
＞未成年者控除 未成年者控除の根拠条文は https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4164.htm に書いてあります。 「（相法1の2、1の3、19の3、平25改正法附則11、相令4の3、相基通1の2-1、19の3-1）」と書いてあるのが根拠条文です。 ＞障害者控除 障害者控除の根拠条文は https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm に書いてあります。 「(所法2、79、所令10、所基通2-39)」と書いてあるのが根拠条文です。 ＞合っていますでしょうか。（小規模宅地等の特例等は受けません） 合っていません。 配偶者の税額軽減、小規模宅地の評価減、未成年者控除、障害者控除など「優遇制度を利用する事を申し出る必要がある場合」には申告が必要です。 「優遇制度を利用する事の申し出」は「相続税の申告によって行なう」のですから、申告しないと優遇制度は適用されません。 これらの優遇制度を利用するには、相続税の申告書に、 ・優遇制度を利用する旨を記載する ・優遇制度の計算の根拠や明細を記載する ・優遇制度を利用することができる相続人であることを証明する書類を添付する ことなどが求められています。 未成年者控除を受けるには、申告書に「未成年であることを証明する書類」を添付しないといけません。 障害者控除を受けるには、申告書に「障害者であることを証明する書類」を添付しないといけません。 ＞根拠条文などお示しいただけましたら幸いです。 配偶者の税額軽減は、以下の法律の条文にある通り「申告した場合に限る」になっています。 相続税法 （配偶者に対する相続税額の軽減） 第19条の２　被相続人の配偶者が当該被相続人からの相続又は遺贈により財産を取得した場合には、当該配偶者については、第１号に掲げる金額から第２号に掲げる金額を控除した残額があるときは、当該残額をもつてその納付すべき相続税額とし、第１号に掲げる金額が第２号に掲げる金額以下であるときは、その納付すべき相続税額は、ないものとする。 （中略） ３　第１項の規定は、第27条の規定による申告書（当該申告書に係る期限後申告書及びこれらの申告書に係る修正申告書を含む。第５項において同じ。）又は国税通則法第23条第３項（更正の請求）に規定する更正請求書に、第１項の規定の適用を受ける旨及び同項各号に掲げる金額の計算に関する明細の記載をした書類その他の財務省令で定める書類の添付がある場合に限り、適用する。 一方、未成年者控除と障害者控除は、同法で、以下のように規定されています。 （未成年者控除） 第19条の３ （中略） ２　前項の規定により控除を受けることができる金額が（以下略） （障害者控除） 第19条の４ （中略） ３　前条第２項及び第３項の規定は、第１項の規定を適用する場合について準用する。この場合において、同条第２項中「前条」とあるのは、「第19条の３」と読み替えるものとする。 問題なのは、第19条の３の２項の「控除を受けることができる金額」という言い回しです（この条文は「第19条の４」にも準用されます） ここには「控除する金額」ではなく「控除を受けることができる金額」と書かれています。 「控除を受けることができる」という「可能を示す表現」ですから「控除を受けない場合は控除しません」っていう意味にも取れます。つまり「自動的には控除しません。控除を受けるには申し出（申告等）が必要」と解釈できます。 実際の税務処理では「自動的には控除しません。控除を受けるには、申告して、控除を受ける事を申し出なければいけません。控除の申請に際しては、配偶者に対する相続税額の軽減に準じて、計算書と、証明する書類を添えて、相続税の申告をして下さい」って言う運用になっていると思われます。 当方は「申告しないと控除は受けられない」と考えます。 個人的には「条文に申告が必要ってしっかり書いておいて欲しい」って思います。
＞クレジットカード払いだとポイントなどのメリットがあるので 公共料金（電気・水道・ガス・電話など）の支払いをクレジットカード扱いにすると、知らない間にポイントが多く貯まりますね。 ただ、銀行引落（振替）と異なり「銀行口座残高不足」で引落が出来ないと「各種個人信用情報機関でブラック情報が登録」となるデメリットもあります。 充分、口座残高には気を付けて下さい。 それと・・・。 電器料金は、口座引落（振替）扱いにすると「毎月、電気代が５０円割引（年間６００円）」になる電力会社もあります。 ポイントを貯めるよりも有利な場合がありますから、比較して下さい。 ＞クレジットカードとは、申し込んだ際に開設した口座の預金からお金を引き落とすもの。 その通りです。 クレジットカード契約は「立て替え払い契約」です。 １．クレジットカード会社が、クレジットカード名義人（使用者）に代わって代金を支払う。 ２．クレジットカード会社は、立て替えた代金を使用者に請求する。 ３．クレジットカード会社は、使用者が指定した金融機関口座から引落を行う。 ４．残高不足などで引落が出来なかった場合は、催促・督促を行う。 ５．催促・督促でも入金がなかった場合は、クレジットカードを強制解約。 ６．各種個人信用情報機関に、ブラック（この人は、金銭的信用が無い）登録を行う。 ７．ブラック登録をされた者は、各種ローン・月賦が利用出来なくなる。 ４以降は、金銭的事故を起こした場合です。 ＞今まで通り、口座にお金を入れておけば、勝手に公共料金は引き落とされてくれるのでしょうか？ 事前に、電機会社などで手続き（支払い方法変更）を行って下さい。 一度変更届を出せば、次に変更を出すまでは自動的にクレジットカード引落となります。 ＞クレジットカードで払っている人を見かけますが、あれは一括払いになっているのでしょうか？ レジで「一括払いですか？」と訊いてきます。 一般的に何も告げなかった場合は、一括払いになります。 リボ払い・分割にしたい場合は、レジで「リボ若しくは分割」と伝えましよう。 質問者さまが持っているクレジットカードが分かりませんが、リボ払い専用になっているクレジットカードも存在します。 リボ払い専用カードの場合は、一括払いと伝えても自動的にリボ払いになります。 クレジットカードは便利ですが、便利な反面先に書いたデメリットもあります。 充分注意して下さい。
> 子供一人、シングルです。 とのことですので、扶養親族等の人数＝1人として計算します。 https://www.pref.saitama.lg.jp/a0607/teatejidoufuyou.html ◆全部支給 全額支給となるのは、所得が57万円未満ですから、 　所得＝収入－給与所得控除－特定寡婦控除（35万）－定額控除（8万） で計算すると、収入は166万円程度以下ということになります。 ※給与所得控除の額は、下記参照； https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ※寡婦控除が適用されない場合は、収入130万円未満となります。下記ご確認ください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1170.htm ◆一部支給 上記以上の収入でも、所得が230万円未満なら一部減額された上で支給されます。 その場合の収入上限は、408万円程度以下です。（寡婦控除が適用外の場合は、365万円未満） 一部支給の場合の支給額の計算式は以下のようになっています。 　手当月額＝41,990円－（所得額－全部支給所得制限限度額）×0.0185434（10円未満四捨五入） 例えば、230万の収入であれば、所得は100万ですから（寡婦控除ありの場合）、 　手当月額＝41,990－（100万－57万）×0.0185434＝34,020円
NO3,human２１です。 補足の質問にお答えします。 個人向け国債１０年（変動金利）は、金利は変動しますが 元本は保証されます。 少なくとも銀行預金よりは安全です。 また、金利の変動も最低金利０．０５％が保証されています。
紛失したので停止して欲しいと言えば、なんとかなるでしょう。 銀行も止めずに被害を出すより、止めてあらためて本人に確認を取るほうが確実ですから。
法的には遺言書が優先します。 ただし、 （１）遺言書を勝手に開封したら、その時点で、無効となります。 遺言書は、家庭裁判所で検認の手続きをしなければ、 有効になりません。 （２）遺言書に書いてある全員が同意すれば、 協議により分割できます。 逆に言えば、検認を受けた遺言書は、 そこに書かれている人が一人でも、 遺言書に従うことにしたら、全員が従わなければなりません。 （３）遺言書と言えども、遺留分を無視することはできません。 従って、遺留分を無視した遺言は、無効となる場合があります。 今回の場合、どのような経緯で、分割協議になったのか わかりませんが、上記の（１）～（３）に反していない ならば、問題ありません。
個人での所有者数がどれくらい開示されているかわかりませんが、国外を含めるとVISA やMasterCardが多いんじゃ無いですかね？国内だとNICOSやJCBなども多いかもしれませんが、カードの発行枚数だとVISA、MasterCardの方が多いと思います。 人気という点でいうと「AmericanExpress」とか持ってると、おお、この人お金持ってるのかな？とか思ったりします。(私自身、AmericanExpressのカードは持っていませんがw) 参考URLは少し前の情報かもしれませんが、参考になりそうだったのではっておきます。
総合口座は「自動借り入れ」というのがあります。 残高が不足すると、定期預金や国債を担保に、自動的に「借金」します。 金利は「定期預金の約定金利＋○○％」のように決められていて、利息を取られます。 「利息なしに借りている」という回答は間違いです。 例えば、東京三菱UFJでは http://www.bk.mufg.jp/kouza/sougou/btm/jido.html に書いてある通り「担保定期預金の約定利率＋0.5％」の利息を取られます。 定期預金に「２％の利息が付くタイプ」なら「2.5％の金利を取られる」のです。 ＞これは、申し込みをしなくても、当たり前のことなのでしょうか？ 「自動借り入れ」については「総合口座の口座開設の約款」に書いてあります。 つまり「総合口座を作り、担保となる定期を組むと、自動的に、借り入れが可能になる」のです。 自動借り入れをしないようにするには「担保となる定期預金や公債を解約し、担保が無い状態にする」か「新たに、総合口座ではない、普通預金口座を開設する」しかありません。
＞50代後半で退職する(今年4月30日)ので悩んでいます。 退職後に、住宅ローンを抱えていると色々考えますよね。 「退職金で払うので、問題ない」方がいる反面、退職金制度が無い会社なので・・・の方もいます。 質問者さまの場合、どちらですかね？ ＞返済残が150万ほどあります。貯蓄は150万ほどです。 負債と預貯金が同じなのが、一番判断に困りますね。 ＞毎月の返済を続けた方がよいのか。無理をしてでも一括返済した方がよいのか。 判断をするには、色々な前提が必要です。 １．退職金は、貰えるのか。 ２．転職は、５年以内に可能なのか。１００％確実なのか。 ※５０代後半だと、余程特技・資格が無いと再就職は困難。 １・２がＹｅｓの場合は、住宅ローンを完済する事です。 １・２がＮｏの場合は、契約書通り住宅ローンを返済する事です。 ＞手元に置いておく額を多くして心理的に安心感を得るというのもありかなと、思ったりします。 その通りですね。 将来の大金よりも、目先の１０万円です。 再就職活動でも、色々と経費が必要です。 質問者さまも理解している通り、支払う利息は（後５年で完済ですから）微々たる金額ですよね。 また、クレジットカード・携帯電話代金等の口座引落がある場合「残高不足でブラック入り」になる事も考えられます。 最就職が決まるまでは、無職＝無収入ですよね。 無職でも、国民年金・国民健康保険（組合保険任意継続）の支払いは続きます。 確実に再就職が出来る保証は、誰にもありません。 １円でも自由になるお金は、必要です。 事由になるお金があれば、再就職活動にも余裕を持ってあたれます。 精神的苦痛は、肉体的苦痛よりも強いです。 心理的に余裕を持った生活を、しましよう。^^;
＞この場合、他の兄弟にこの家を相続する権利は一切なくなりますか。 なくなりません。 口約束で皆が納得してくれればいいですが、遺言があっても円満に解決できなければ難しいでしょう。 たとえ法的に有効な遺言であっても、故人の配偶者と子には遺留分（一定の割合でもらう権利） がありますから、それを放棄してもらう必要があります。 権利のないそれぞれの配偶者や親族が口を差し挟んでくるとさらに揉めることもあります。 お父様からの相続協議がすでに完了しているのか、現在の登記がどうなっているのかわかりませんが あなたのきょうだいの子どもに代襲相続が発生したり、事情を知る人がいなくなると 解決が長引くことも考えられます。 できるだけ早く解決しておかれることを勧めます。
＞1度ハガキが来ただけでもカードはブラックリストに載るのでしょうか？ 一回限りだと、ブラックになる事はありません。 ２日前に催促葉書が届いたのですよね。 葉書に記載している期日までに振込・入金を行うと、問題ありませんよ。 但し、過去に一度も金銭的事故前科が無い事が前提ですが・・・。 ＞3/27日が本来の支払日で4/1まで支払いが確認できなかったと書いてありました。 引落が出来なかった場合は、後日に再度引落を行います。 入金忘れは、誰にもありますからね。 ＞何年後かにブラックリストから除外されるなど何らかの形で除外されるのでしょうか？ 各個人信用情報機関での、ブラック情報保存期間についての質問ですね。 ブラック情報にも色々な原因がありますよね。 今回の質問の様に、毎月の返済を契約書通りに行わなかった場合。 任意整理を行った場合。自己破産をした場合など。 通常は、負債完済後５年です。任意整理とか自己破産は、別。 但し、カード会社独自の顧客情報は消える事はありません。 法的な保存期間が決まっていませんからね。各社の自由なんです。 顧客情報上のブラック情報は、その会社だけでなくグループ会社間で情報を共有します。 楽天カードで金銭的事故を起こすと、楽天グループ各社で事故情報が伝わります。 例えば、楽天銀行から融資を受ける事も出来なくなる場合があります。 まぁ、今後は気を付ける事です。
日本からアメリカの口座の米ドル残高を日本の銀行に電信振込(Wire Transfer)しようとしたときは、結局、日本の銀行から用途とか送金理由とか問い合わせが来て、その銀行の「依頼用紙」に書き込まされました。海外からの振込手数料（電信為替）で５千円程度で、「米ドルのままで日本の外貨口座に」移せました。 最近は、セブン銀行などコンビニのATM でも、海外のキャッシュカード・デビットカードに対応して、現地通貨＝日本では日本円で引き出すことができます。ただ、１日の引き出し限度額は、口座がある銀行で設定した外貨額（１千米ドル／日とか１千豪ドル／日とかが多いでしょう）の制限がありますし、日本という海外から使うことで外貨両替手数料で５ドル、さらに現地通貨レートへの換算で不利な方向に数銭・数十銭／ドル取られているレートが使われるので、１日に１０万円－１千円弱しか日本円紙幣として確保できません。 １００万円＝１万米ドル＝１万豪ドルくらいの送金だと、電信振込でやったほうが手数料としては安くなります（日本の銀行に説明したり、書類書かされる日数としてはかかるかも）。それより少ない額の場合は、毎日ATM に行って、現地通貨１千単位（１千豪ドルとか）を日本円紙幣で引き出しては、日本の口座に預け入れする、というほうが手数料は安いです（毎日通えるところに、セブン銀行など海外対応のATMがあれば）。
５年で５２０万は大したものです。無駄の省き方を知っている人なんでしょう。 パット使ってしまえとか言う人も居るかもしれませんが、芸人じゃないんですからｗ くれぐれも誰にも言わないようにしてください。 あ、でも友達には言ってしまったんですね。 結婚前の資産は法的にあなた個人の物です、今後増える分は夫婦の共有財産です。 へそくりであっても扱いは同じです。 結婚前と後では貯蓄の増え方は変わると思いますが、あなたならそう遠くないうちに １０００万貯める事はさほど難しくないでしょう。 その後は毎年増える分の一部で投資を始めてみてはどうでしょう。 投資はギャンブルではありませんよ。投機と投資は違うのですから。 今からその時に備えて下調べをしてみるのも悪くありません。 株式以外に投資信託、国債（今は駄目ですがｗ）、ＲＥＩＴなど有ります、他にも色々。 きちんと知識を身につければ投資は決してギャンブルではありません。 ２０代後半の人にあまり夢の無い事を言うのもなんですが、貯蓄したお金の使い道は あなた達ご夫婦、将来増えるであろう新しい家族の生活資金、老後資金です。 いま備えをせずに老後を迎えるのは非常に危険です。 ５２０万、使おうと思えばあっと言う間ですが、 ちょっと気が早いですが、お子さんの教育資金として考えれば割と心強い物です。 しかもさらに増える可能性が充分ある訳ですから、取り敢えず１０００万までは 何も考えなくて良いんじゃないですかね。
＞普通の銀行間の振込ということですか？ 現金で振り込む、自分の口座から相手の口座へ振り込む、のどちらかです。 ＞手数料はかかるでしょうか？ 金額が一定額以上かどうか、ATMか窓口か、ゆうちょ口座からの振り込みか他銀行からの振込みか現金での振り込みか、で、手数料が違います。 以下に、手数料一覧があります。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/ryokin/rkn_furikae.html 因みに、ゆうちょ銀行では、官営の時代からの伝統で「振り込み」に相当する処理を「振り替え」と表現しています。
「SEIBU PRINCE CLUBカード セゾン」「SEIBU PRINCE CLUBカード セゾンゴールド」 などのクレジットカードとの連携を契約していれば、PASMO への自動チャージを「改札で○千円を切ったら、△千円をチャージする」と設定できるようです。 SEIBU PRINCE CLUB｜ 特典・サービス｜PASMOオートチャージサービス https://club.seibugroup.jp/service/pasmo/ SEIBU PRINCE CLUB｜ よくあるご質問（カード特典について） https://club.seibugroup.jp/faq/tokuten/ 現金のようにチャージのために機械に並ぶのはメリットがないからか、改札以外でクレジットカード払いでのチャージをすることは特にサービスとして考慮されていないようです。
　口座、ダミー、別人、とくればまず思いつくのは「マネーロンダリング」でしょうね。不法な方法で得た資金の洗浄。いくつもの口座を行ったり来たりさせて、なにがなんだか分からないようにしてしまうやり方。 　あと考えられるのは、正当な方法で得た資金を質問者さんに支払ったという「経費」の形造り・・・ 一言で言えば「脱税」でしょう。 　なんにしても、質問者さんの口座内のものであれば、入って来たものが正当な理由で出て行ったと証明できないと、質問者さんが収入を得て申告しなかった、つまり「脱税犯だ」という話になります。 　一般の犯罪は、「警察などが、有罪だと証明できなければ無罪」なのですが、税金関係は、「納税者が、無罪だと証明できないと有罪（税務署の言った通り納税しなけれならない）」のです。 　「俺がもらったという証拠はナイ」なんてうそぶいているわけにはいかないのです。「俺はもらっていないという証拠」を作って置いて下さい。 　その口座に入金があったらキチンと申告して下さい。経費にしたいなら、なにに使ったかの書類も整えておいてください。それがそろっていないと、困るのは質問者さんですので。
妻が死亡したときの相続（または遺贈）、贈与でいいでしょうか。 すでにご回答がありますが、計算根拠などを補足しておきます。 まず、死亡保険金の課税関係は以下のサイトにまとめられています。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1750.htm 1)契約者=夫、被保険者=妻、受取人=夫 、保険金500万円 →所得税（一時所得） 2)契約者=夫、被保険者=妻、受取人=子、保険金500万円 →贈与税 3)契約者=夫、被保険者=妻、受取人=子の配偶者、保険金500万円 →贈与税 4)契約者=妻、被保険者=妻、受取人=夫、保険金500万円 →相続税 5)契約者=妻、被保険者=妻、受取人=子、保険金500万円 →相続税 6)契約者=妻、被保険者=妻、受取人=子の配偶者、保険金500万円 →相続税 ◆所得税（一時所得） 払い込んだ保険料を差し引いた額が所得税の対象になります。 税額は、夫である人のその年の他の所得額と合算されますので、ここでは算出できません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1490.htm ◆贈与税 控除額が110万円あります。子や子の配偶者がその年にほかに贈与を受けていれば、それらも合算する必要があります。 直系の子が20歳以上か、20歳未満かで少し税率が違います。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm ◆相続税 死亡保険金のほかの相続財産額によります。相続財産がこの保険金だけであれば非課税です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4114.htm 相続人が受取人である死亡保険金（1人500万円まで） https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm 基礎控除＝3,000万円＋600万円×法定相続人の数 土地と建物は、その評価額と、だれにどれだけ相続または贈与するかがわからなければ、税額は計算できません。
楽天カード。どうしても審査で落ちるならau WALLET のようなチャージ式プリペイドカード。チャージするのがやや面倒ですが現金を電子マネー化つまりチャージしてクレジットカードの様に使えます。 au携帯ユーザならau WALLET が得。それ以外は「プリペイドカード master card」の様に検索すれば出てきます。 デビットカード。働いているなら銀行口座があると思いますのでデビットカードの提携はあるかどうか確認してみてください。 楽天カード http://card.rakuten.co.jp/rakuten_card/campaign/listing/a.html au WALLET http://info.wallet.auone.jp/lp/?medid=wallet_top&srcid=wallet&serial=0011 master card http://www.mastercard.co.jp/personal/prepaid-card.html デビットカード http://www.mizuhobank.co.jp/useful/debit/index.html
遺産分割協議に時効はありません。遺産分割協議は永久に有効ですし、何時でも、何年後、何十年後でも、正当な理由があれば「無効の訴え」を起こす事ができます。 正確には「正当な理由があれば、何十年経っても、遺産分割協議の無効の訴えを起こす事が可能」です。 例えば「協議書に自分の実印が勝手に押された」とか「脅されて署名や捺印を強要された」とか「騙されて遺産分割に承諾した」とか「協議書に記載の無い隠し財産があった」とか「遺産分割協議に参加してない相続人が居た」とか「遺産分割協議が終わったあとに、被相続人に隠し子が居たのがわかった」とか「正当な理由がある場合」に「無効の訴え」を起こせます。
http://www.kinkiosakabank.co.jp/kojin/kinri_tesuryo/tesuryou/index.html#01
＞母親の土地の賃借料として家賃収入の一定割合を母親の口座に振り込み ということは、被後見人と後見人の間での賃貸借契約が必要なのでは？ その場合、特別代理人が必要になるのでしょうね。
この場合の法定相続人は息子Ｂさんだけです。知人の兄Ｃさんには相続権が民法上ありません。従って、どうしてもそのようにするとなれば、ＢさんからＣさんに対する贈与税の対象となります。因みに、相続税は基礎控除３０００万円＋法定相続人×６００万円です。従って、３６００万円に達しない場合だとしても、贈与税の対象となります。贈与税の負担は勿論Ｂさんとなります。 それでよければ、希望通りにしたらどうですか？ただし、個人的には勧めません。
240円をもらってしまった のだから断りにくいですね。 仰る通りで、いい勉強ではないでしょうか。 問題は、本当に１カ月でやめられるか？ だと思います。 これも勉強です。 これを乗り切れば、この先はきっと大丈夫！！
レジではできなくても、所定の手続きがあるはず。 その面倒を嫌って「もういいや」と諦める客がほとんどだと思いますけどね。 レジ打ちのバイトがそこまで知っているとは思えないので、店長かオーナーを呼んで事情を話し、手続きしてもらいましょう。 たぶん「それは……」と渋ると思います。面倒くさいからです。あなたも面倒くさいですよ。日数はかかるし、身分証明も求められるでしょうし。理由も求められますね。 コンビニの、せいぜい１００円単位の買い物で、そこまで手間をかけますか。
＞普通のPontaカードとして使えるんですか？ 残念ですが、使う事は出来ませんね。 たぶん、１０００ポイント獲得目的でカードを申し込んだのだと思いますがね。 セゾンポンタカードには、「ＳＡＩＳＯＮ」「ＶＩＳＡ」マークが表示していますよね。 セゾンカード機能が付いていないのに、機能が付いている様な使い方は公序良俗に反しますよね。 逆に、使うと「違法行為」として罰せられます。 セゾンカードとしても、１０００ポイントは没収でしよう。 ※セゾンカード社内では、顧客情報として（質問者さまにとって）不利な情報が記載となります。 同時に、新たなクレジット機能が無いポンタカードを再発行する事です。 「ポンタカードを紛失した」「クレジット機能が無いポンタカードに変更したい」 以上どちらかの目的で、再発行を依頼しましよう。
家計としてのやりくりは、そこのカップルで基本自由に決めてもらったので良いのですが、一つだけ注意しなくてはならないことがあります。 「家計」ですから、その家、家庭で、お金の流れがどのようになっているのか理解している人がいるかどうか、という事です。 必要分だけお互い出して、残りをそれぞれ貯金、だと、二人納得して本当に貯金していれば問題ないのですが、お互いがお互いに「相手もしているから」と思い込み、適当にしていたら、気がついたら全く貯金がたまっていなかった、なんてこともありえます。 自分のお金を自由に使いたいから、相手にも使い道を強く言わない、というのは、全体のお金の流れをどちらも見ていないことになりがちです。それぞれが必要な分だけお金を出し合って家計を運営しよう、という方法をを取るカップルが陥りやすい罠みたいですよ。 5年後、10年後、20年後の人生設計を考えた時に、今のままでいいのかどうか、そこから話し合ってみてはどうでしょうか。
行政代執行法2条では、第三者が履行した場合でも費用の徴収が可能なのは義務者のみ、と明示しているので、第6条で国税徴収法に従う場合も義務者死亡の際の負債の相続が不可能と読めます。 行政代執行法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO043.html 『第二条 　法律（法律の委任に基く命令、規則及び条例を含む。以下同じ。）により直接に命ぜられ、又は法律に基き行政庁により命ぜられた行為（他人が代つてなすことのできる行為に限る。）について義務者がこれを履行しない場合、他の手段によつてその履行を確保することが困難であり、且つその不履行を放置することが著しく公益に反すると認められるときは、当該行政庁は、自ら義務者のなすべき行為をなし、又は第三者をしてこれをなさしめ、その費用を義務者から徴収することができる。 ： 第六条 　代執行に要した費用は、国税滞納処分の例により、これを徴収することができる。 ： 』 つまり、最近よくある「誰も相続しないで朽ちそうな家」を相続放棄のあとに行政代執行で壊した場合には、義務者は法定相続人なので、相続放棄した人間が「相続していなくとも代執行の費用は負担せねばならない」のですが、 今回は、行政代執行の後に、相続が開始しているので、義務者がすでに死亡しており、回収不可能なのです。
＞家計簿つけてないのにお金を管理できる人はどうして管理が出来るのですか？ 多くの場合？は、事前に使う金額を分けているからです。 例えば、１０万円だと・・・。 家賃３万。水道光熱費２万。食費３万。小遣い１万。預貯金１万と、封筒等に分けるのです。 この封筒から支払いを行いますから、随時各封筒（内の金額）を見れば残金が分かりますよね。 その代わり、いつ・どこで（店）・何を買ったのかの記録は残りません。 あくまで、（個別でなく総額としての）残高のみを管理しています。
＞TマネーとTポイントの違いはなんでしょうか？ 当初のＴポイントカードには、ポイントしか機能がありませんでした。 現金・クレジットカードで買い物をする度に、Ｔポイントカードを提出してＴポイントを貯める。 つまり、Ｔポイントはポンタ・楽天ポイント等と同じ「ポイント」です。 他にも回答がありますが、ポイントを現金化する事は出来ません。 が、ポイントを「代金の代わりに使う事」は可能です。 この点が、「Tポイントを現金化したのが、Tマネーですか？」という誤解を生んだのでしようね。 Ｔマネーは、ＳＵＩＣＡ・ＷＡＯＮ・Ｅｄｙなどと同じで電子マネーです。 事前にチャージ（入金）をする事で、加盟店で（チャージ残高以内で）代金の支払いに充てる事が出来ます。 Ｔマネーで代金を支払っても、Ｔポイントが付きます。 一枚のカードで、「Ｔポイント・Ｔマネー機能」が付いています。
楽天スーパーポイントで相互交換できるのは、 「楽天Edy」と「ANAマイレージ」のみです。 今現在、楽天スーパーポイントをコンビニで使用できるのは、 「サークルKサンクス」グループのみです。 今後「ファミリーマート」と「サークルKサンクス」が統合する際に、 ポイント関連がどうなるかはまだ未定です。 楽天とヤフー（Tサイトグループ）がタッグを組む可能性はまずないと思われますが...
以前にもまして低金利ですので、住宅ローン控除をうければ 逆にもうかるケースが出ています。 その様な場合、返済しない方が得なのでできるだけ長い期間で組み、 最終の住宅ローン控除を受けたあとの1月に全額繰り上げ返済でいいと思います。 また、保証料は外枠より、内枠（上乗せ）がいいと思います。 住宅ローン控除は10年以上のローンと言う縛りがありますので、 10年ローンの場合は条件次第で10年に満たず、 控除が受けられない可能性があります。 繰り上げ返済で期間が短くなる場合も同様の注意が必要です。 収支は、シミュレーションできっちり計算可能ですので、 いろいろシミュレーションされることをお勧めします。
・○／4日に借入残高が有る場合に、その残高に付いて金利がつきます 　○/4現在の借入残高が1万だと、123円の金利 　翌日の○/5に1万円の返済：口座から自動引落・・残高は金利分の123円 ・その後の借入が無い場合は、翌月の5日に123円が口座から自動引落になって 　今回の自動融資分に関する取引は終わりです ・4/5に1万円引落、5/6（5日は祝日のため）に123円引落で終了
配偶者は特例で枠が大きかったと思います。問題はないのでしょうけど。 で、固定資産税の納付書に評価額が出ていますから、ざっと計算して税額が出ないなら相続税の申告は不要です。してもいいですけど、意味はありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/souzoku.htm ただ、名義は別問題で登記所の管轄です。分割協議書と戸籍謄本（妻は産まれてから死ぬまで全て、相続人は妻との関係が出ている部分）は必須となります。 ただ、後々の手間を考えると、娘さん2人の共同登記にでもしちゃった方が簡単です。いらないとか言われちゃうと寂しいですが、修理などで借金になりそうなら逆ですね。あなたの名義のままで相続放棄すれば借金を抱え込まなくて済む事になります。 登記自体はいつでも構いません。うちの実家なんてじいちゃんが死んで、ばあさんが死んで、それからん十年経ってからやっと分割しました。ただ、その間も税金は払わなければならず、市役所の方は覚え書きみたいなのを要求されます。相続人代表として誰それが責任持って払う、、みたいな。 登記しなければ、少なくとも登録免許税が節約できます。相続だとそんなには高くないですけど。 もちろん、隠し子がいたり、あなたの死後にもめる可能性があるなら分割して登記した方がいいです。この辺は状況次第で。
　経済破綻を起こして貧困者が急増し、大量の餓死者を出しているかもしれませんね。 　今のまま債務拡大が続けば、財政破綻か、緊縮財政かの二者択一を迫られるのは時間の問題です。 　政府が無能なのは、規制緩和で解決出来る問題が数多くあるのに、何もしないで財政破綻への道を歩んでいることでしょうか。公共事業の競争入札徹底化、再販売制度の廃止、消費税以外の増税案など、対策はいくらでもあるはずですが、無策無能を続けているだけですね。 　ギリシャよりも酷い状況に陥ると指摘されていますが、優秀な人材を潰す政策を重ねた結果の破綻でしょうね。 　２０～３０年後は農業に戻るぐらいの覚悟が必要かもしれませんね。
Tカードとしては有効でポイントも現状は有効です。 カード再発行よりファミマTカードを作って、Tサイトでポイント移行する方が良いです。TSUTAYA利用したければ、そのファミマTカードでレンタル会員になれます。
１、相続財産が現金だけなら何も問題ありませんが、預金、有価証券、土地や建物があればそれぞれに手続きが必要です。 ２、まずは相続財産の把握になりますが、被相続人の預金を引き出すには、遺産分割協議書とそれに付随する書類（被相続人の戸籍謄本や相続人の印鑑証明など）を提出する必要があります。多くの金融機関では相続手続きに対して、詳細に記載したパンフレットを用意してありますので、請求してみてください。 ３、相続財産自体は相続人の年間所得に影響は出ませんが、被相続人の「準確定申告」が必要です。またアパートなどを経営していた場合は死亡時点から相続人に賃料などの収入が発生します。 私の経験上、遺産が金融財産のみであれば「やさしい相続手続」などの本を購入するだけで対応できますが、土地などの固定資産があったり、海外資産、同族企業などの未上場株がある場合は、税理士さんにお願いする方が結局は安く上がります。
PCやスマホが完全に破壊され、ビットコインのウォレットのアドレスと秘密鍵を失うとビットコインは削除されませんが二度と取り出したり移動したり出来なくなります。 絶対に扉以外からお金の出し入れができない金庫にお金を入れて鍵とダイヤル番号を完全に忘れた状態と同じです。 ↓まさに鍵を保存したままHDDを捨てちゃった人のニュース http://gigazine.net/news/20131128-missing-bitcoin/ ウェブ上に鍵を保管しているのはこの紛失リスクが無いのが利点ですね。 逆に悪用されるデメリットもありますが・・・。
ここでアカウント登録しておけば、その Tポイントの詳細やキャンペーン応募ができますよ。 Tサイト［Tポイント/Tカード］ https://tsite.jp/ からログインして、右上のほうの「Tポイントの利用履歴を見る」 https://tsite.jp/tp/index.pl?xpg=PCPT0102 から確認できます（Tマネーは別物なので注意）
そもそも、兄弟姉妹ですら遺留分がないのに、その子どもに遺留分が発生するはずがありません。 つまり、兄弟姉妹以外にご自身の資産が相続されるのであって、その残りはもうないのだから、兄弟姉妹の子どもに相続対象となるものが残らないのは自明です。 あとは、兄弟姉妹以外にご自身の資産を相続させる、「遺留分が生じる相続人」がご自身より長く生きながらえていることを祈るだけのことです。
＞お金を引き寄せ体質とは、どのような体質なのでしょうか？ 「渋ちん」でない事です。 「どケチ」に、なる事です。 「どケチ」とは、必要な物にはカネをだし、不必要な物にはカネを出さない人の事。 時々、「どケチ」は「何に対してでも、カネを出さない人」と誤って解釈している方が多いですがね。 「カネは、天下の周りもの」 自分の所にカネを貯める（止める）と、それ以降のカネの流れが止まります。 カネの流れが止まるので、次のカネの流れが自分にまわって来ない。 以上、大日本ドケチ教の教義でした。 ♪もったいない。勿体無い。もったいない♪ 合掌。 余談ですが・・・。 お金を持っている人は、どんどんお金を使っていますよね。 旧民主党代表の鳩山由紀夫元総理なんか、毎日の小遣いが２０万円でした。 さすが、庶民派首相でした。 今度の日本ハンナラ党（民新党？）代表の岡田君も、イオングループの御曹司として「庶民派」の看板を掲げています。 「カネを使う者に、カネが集まる」実例です。
＞どういう温泉施設なら医療費控除になるのでしょうか？ 厚生労働省が認定した、運動型健康増進施設及び温泉利用型健康増進施設です。 運動型健康増進施設は、下記ＵＲＬ。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/undou04/01.html 温泉利用型健康増進施設は、下記ＵＲＬ。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/undou04/02.html 但し、温泉旅館・ホテルは残念ながら除外です。 「湯治場での湯治」は、保険適用でもありませんし控除対象でもありません。 但し、癌治療目的での指定温泉旅館・施設は控除対象です。 事前に、旅館・施設にご確認下さい。
＞＞ああいうのは私のような専業主婦でも貸してもらえるのでしょうか？ まずはじめに、専業主婦のような働いていない人は「消費者金融」では審査に通りません。 ですが、大手銀行系カードローンであれば「旦那さんに安定収入がちゃんとある」のであれば配偶者貸付として審査に通ることは可能です。 ただ、在籍確認の電話（本当に仕事をしているかどうかを確かめるための電話）が旦那さんの職場にいく金融業者もあります。 状況をお察しする限り、旦那さんにバレずにお金を借りたいようですが、100％バレずに借りるというのは難しいかもしれません。 ＞＞また、手続きなどは簡単に済むものなのでしょうか？？ カードローンの手続きに関しては大まかな流れはどの金融業者も似たような感じです。 申込みの流れなどに関しては、下記のサイトがマンガで説明されていて、とっつきやすいと思うので参考にしてみてください。 ⇒http://money-comic.com/ 最後に・・・ホストクラブに行けているのも、お金を借りるにしても、結局は「旦那さんの稼ぎ」があるからこそできるものです。 もっと言えば、あなたがご飯を食べていけるのも旦那さんのおかげですよ。 お子さんもお二人いらっしゃるようですし、これ以上家族を裏切るようなことは止めたほうがいいかと思います。 一度、旦那さんとちゃんと話し合ってみてはいかがですか？
保存しているデータからキャンペーン狙いの更新と判断されたらアウトですね。なにしろキャッシュバックには多大な営業費がかかっていますから。 逆に言えばデータが残っていない、前の解約時にまともな理由を伝えている(電話で解約する場合は必ず理由を聞いてきますね)ような場合はセーフでしょう。 なおいつも大々的にキャンペーンやっている(R)カードはアウトになるケースが多いらしいです。
＞定年後は、年金だけで生活はできるのでしょうか？ 残念ですが、１２０％近い可能性で不可能です。 ご存知か否か分かりませんが、年金制度は既に崩壊しています。 旧社会保険庁でも、職員が年金納付金をニコババしていましたよね。 当時の社会保険庁内部監査でも、全体でいくらニコババしたのかの不明なんです。 ※当時の長官は、「ニコババ職員の特定が出来ないので、罪に問わない」と国会答弁。 ※公務員に支配されている（当時の）民主党も、同意。 何故かと言うと、誰がいくら年金を納付したのかの記録が存在しないからですね。 日本年金機構に名前が代わっても、個人情報だだ漏れで「機構内のコンピュータに、正常なデータが存在しない」のが現実です。 ※１円単位で管理しているのは、共済年金と議員年金のみ。 昨年度の国民年金納付率は、５２％に過ぎません。 ※年金免除者を、未納と見做す。 既に崩壊している事が、分かりますよね。 質問者さまは、今３０才という事ですから・・・。 年金制度を維持する為には、７０歳から７５歳から年金支給開始にする必要があります。 今は、６５歳から年金支給ですよね。 まぁ、自己所有不動産を「老後の年金担保資産」として考える事です。 老後は、年金生活よりも「老齢生活保護」の方がバラ色の生活が可能です。 ※年金を意図的に未納の方は、老後は「老齢生活保護受給」を考えている様ですね。 コツコツ払った国民年金。老後は、毎月約６３０００円。 意図的に年金を払わなかった者。老後は、老齢生活保護で毎月約１３５０００円も受給出来ます。 ＞定年後は貯金は０円だとします。 ２００％以上の確率で、老後は生活出来ません。 公務員・公務員に準じる職業、又は国会議員になりましよう。
まあ、常識的に考えて「お父さんやお母さんが働いてもらうお給料から」でしょうかね。 幼児に銀行からくるなんて教えたらお金のありがたみがわからない子になりそうな気がします。お子ちゃまにＡＴＭを操作させるのを見るのも正直アレですね。私は。
どうして結婚したいんですか？ 別に結婚しなくてもいいのでは。。 今時めずらしくまじめな方なんですね。 いくら人に聞いたって、結婚する気になんてならないですよ。 目の前に好きな人があらわれたら、自然と自分のために使うお金のむなしさに 気づくはずなので聞くだけ無意味です。 あなたの周りに好きな人と出会えなそうなのであれば、 サークルでもクラブでもなんでもいいので交友関係を広げてみることです。 出会った人が必ずあなたに新たな価値観を与えてくれますよ。 甘やかされてそれが治らないなら、それは生まれつきの性格でもあるので 無理やり変えて変わるものでもないので、結婚以外で社会貢献できることを あなたなりに１００歳まで一人で挑戦してみたらいいかと。 結婚だけが社会貢献で人生をより中身のあるものにすることではないかと思うので。 変えたいと思うなら、考えるより何も考えずに行動が一番正しい答えかと思います。 ここで考えていては無限ループにはまって抜け出せなくなるだけだと思います。 人間は生きていても特に意味もない生物なのにも関わらず 生きる理由を無理やりつけたくなる生き物なんです。 頭がよければこそ、死ぬまでになんとかして意味を見出して 自分を褒めてあげたい生き物なんです。 お金の貧困裕福に関わらず。 頭がいい人ほど、ぬるま湯という同じ場所にはいないと思いますよ。 人間と動物の違いはそこではないでしょうか。
既に回答にあるように、相続財産を分割する上では住民票を実家に戻しても何の利益も発生しません。 ただし、相続税の面では大きく異なってくる可能性があります。 それは、相続税には「小規模宅地等の特例」と言うものがあるからです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4124.htm 詳細は上記ページを読んで欲しいのですが、被相続人と同居していた場合は相続税が80％減額される事があると言うものです。 被相続人が老人ホーム等に入居していた場合も、老人ホーム入居前から同居していれば特例は適用されます。 現実的な方法としては、下の方が実家に戻り（住民票を移すだけでなく、実際にご両親と同居する必要があります）、土地は下の方にその他の預貯金等の財産は上の方にできるだけ等分に分割することが、相続税の面からすると上の方にとっても得策になります。 例えば、兄弟2人の場合は相続税の非課税限度額は3000万　＋　600万　×　２　＝　4,200万です。 相続すべき財産が、家付き土地が2,000万、預貯金等が3,000万だとすると、非課税限度額をオーバーするのですが、小規模宅地の特例を適用すると家付き土地は80%減額され400万となるので、合計3,400万で非課税限度額内となり、相続税を上の方も下の方も払う必要がなくなります。（この場合、相続税を支払わなくても相続税の申告は必要です）
NTTドコモじゃないですか？
設置されている端末などによって違うので、できれば国と店とか状況を書いていただいた方が適切なアドバイスが得られると思います。 以下はアメリカの場合。 ガソリンスタンドでは大抵の場合日本発行のクレジットカードは使えません。最初にデビットカードかクレジットカード （Debit/Credit)を選ぶのですが、Creditを選ぶとZipコード（郵便番号）を入力させられます。アメリカのものしか受け付けないので、日本発行のものだとそこでアウト。店に入ってキャッシャーでクレジットカードを渡して、ポンプ番号を伝えていくら分入れたいか指示するか現金を渡すか。満タンの場合はカードを預けて入れ終わってからサインしに戻ります。 キャッシングの場合は端末ごとに違うと思いますが、同じくdebitかcreditは選ばないと行けないと思います。端末の指示に従うしか無いのですが、端末によっては日本語を選べるものもあると思います。 スーパーなどのセフルラインでは、商品のバーコードをリーダーで読み込んで所定の袋に詰め込んだら、端末の支払い(payment)ボタンを押すと、支払い方法が表示されるのでdebit/credit -> creditを選んで、クレジットカードをリーダにスワイプします。少額の場合はサイン無しにレシートが出ると思います。サインが必要な場合は端末に付属のペンで端末上にサインしてOKボタン。リーダーがバーコードリーダーのマシンと別になっているケースもあるので注意。 レジで店員がいる場合は、総額がでたらカードをリーダーにスワイプ。そうすると店員が「debit or credit」と聞くので、「credit」と答え、サインが必要ならサインの画面が現れるので付属のペンでサインしてOK。 国によって随分違うと思います。ヨーロッパなんかは暗証番号だと思いますが、お決まりは暗証番号を入れて、OKはほぼ間違いなく緑のボタンです。
＃１です 　　失礼、Yahoo! JAPANカード新規入会キャンペーン7000ポイント、 　　別のページにありました http://card.yahoo.co.jp/campaign/
子供の為との建て前で 全ては親の自己満の為
大学生として、貴重な若くて稼ぎを気にせず勉強なり人生経験を積める時期に必要な手段であれば提供してあげるのは構わないと思います。 単に親の資力と親の価値観で、決めれば良いものであり、他人がとやかく言うものではないです。 学業と、社会に出る準備期間として出来るコトは何でも援助してあげていいと思います。
正直、幼児にはさほどお金はかかりません。 保育園/幼稚園や習い事を除けば微々たるものです。 これは２０万円くらいもらえたら、 子どもを保育園に預けて働かないで済むと言うことでしょう。 旦那の給料が今より２０万円多ければと 言い換えることもできるかもしれません。
＞財産放棄とは必ずしも裁判所に書類などを提出する必要があるのでしょうか？ 相続放棄は、相続発生を知ってから３か月以内となっています。 が、全て「質問者さまに相続」と弟が主張しているのですよね。 ですから、家庭裁判所で手続きをする必要はありません。 遺産分割協議書を新たに作成して、兄弟で署名・実印押印を行うだけです。 ＞山林は父の物なので私の売買手続きに弟が関与しないで済む方法はあるのでしょうか？ 先に書いた通り、山林に対する遺産分割協議書を作成するだけです。 この遺産分割協議書に、弟が署名・実印押印して印鑑証明書を準備すれば弟の以後の関与は不要。 それと、不動産の権利証は「現行システムでは、権利証の発行は無い」事になっています。 システム変更前は、個々の不動産について個々に権利証が存在しましたよね。 権利証を紛失した場合でも、次の３通りの手段で売買は可能です。 １．売買成立後、買主が所有権移転登記を行う時に「法務局から、売主に確認」が行われます。 １．司法書士が、権利証書に代わる証明書を発行する。 １．登記関係書類に「公証役場で本人確認」を受ける。 ＞それを元に私の手続きだけで売買などの契約を進行させることは可能なのでしょうか？ 「それ」を基本とすれば、可能です。
http://faq.family.co.jp/faq_detail.html?id=1531&category=&page=1 ※カード再発行に伴い、Ｔ会員番号が変更となります。T-SITEにご登録をされているお客様は、Ｔ-ＳＩＴＥにログイン後「登録情報の変更」よりT会員番号を新Ｔ会員番号に変更いただくようお願いいたします。 T-SITEにて、登録情報変更をクリック http://tsite.jp/pc/r/point/user/index.pl
（Ｖプリカ：V-precaとは） ・ネット専用Visaプリペイドカードのこと。 ・実物のカードは発行されず ・取扱会社のシステムでカード番号のみ発行 ・そのカード番号でネット上のカード払いができる Ｖプリカのような「（カードレスの）ネット専用Visaプリペイドカード」と、実物カード発行の「（カードありの）Visaプリペイドカード」があります。 http://www.visa.co.jp/personal/cards/visaprepaid.shtml 質問者さんが求める「コンビニ購入可能」なのは。 ・三井住友Visaプリペイドe ・バニラVisaオンライン ・Eさいふ ただし、いずれも手数料が掛かります。 また、Visaプリペイドカードは使い残した場合は換金（返金）ができません。 質問者さんの年齢が分かりませんが、年会費無料のvisaデビットカードの方が良いのでは？ visaデビットカードはカード発行銀行の口座開設が前提条件で、その口座に入金した残高範囲内でカード決済が、visa加盟の実店舗やネット決済で使えます。 銀行口座なので、もし使わなくなったら残高を引き出してしまえば済みます。　ただし、カード発行がネット銀行系だと、千円未満の引き出しが難しくなるので、そのあたりは、よく把握・理解しておかないと面倒ですが。
それです、それです。 地図の上に、四角い枠に囲まれて、いくら引きとかありますよね それが、クーポンになるのです 予約をして、チケットを持っていくとは限りませんが 割引のコースを利用する場合は、そのチケットが必要ですね＾＾ 楽しんできてください。 私も、ホットペッパーはよく利用しています。
１０００万×０．６％＝６万円 ６万円×５年で３０万ですね。
何も本人確認書類が無いとなると、やはり住民票の写しが手っ取り早いと思います。 作成後６ヶ月以内の住民票の写しは口座開設の際の本人確認書類として使えます。 住民票の写しは「受取る人の本人確認書類」が必要になりますが、代理人が受取る場合は本人の本人確認書類は必要ありません。 本人が署名、押印した委任状を作成して本人確認書類を持っている代理人にもたせて、住民票の写しを取得して下さい。 以下を参照（武蔵野市の例） http://www.city.musashino.lg.jp/faq/faq_todokede/faq_tennyu/002678.html なお「個人番号カード」なんて回答がありますが、まず通知カードは本人確認書類にはなりません。 マイナンバーカード（個人番号カードから名前が変わっています）は本人確認書類になりますが、マイナンバーカードを受取るためにも本人確認書類が必要となります。 マイナンバーカードを受取るための本人確認書類は、基本は運転免許証かパスポートになり、それ以外の健康保険証等の場合は本人確認書類が２点必要となるので、銀行口座開設よりハードルが高いです。 また、マイナンバーカードの申請から受取までは、かなり長い時間がかかります（私は３ヶ月かかりました）ので、今マイナンバーカードを持っていないのであれば現実的ではありません。
どこの業者のキャッシングを利用するつもりですか？ 闇金融からキャッシングすれば、返済が遅れた場合にコワモテの人達が強引な取り立てに来るのは容易に想像ができます。彼らはそもそも違法金利でお金の貸し付けをしていますので、貸金業法とかそういうのは関係ありませんし、法律の中で生きていません。 プロミスやアコムなどの大手消費者金融のキャッシングを利用する分には、返済が遅れても怖い人達がいきなり家に来ることはありませんよ。強引な取り立ては貸金業法で禁止されていますから。 大手消費者金融の場合、返済が遅れるとまず携帯電話に電話がかかってきます。そこで「いついつ返済します」と伝えればそれでOKです。ただ、その電話を無視していると勤務先に電話が入ったり、大手消費者金融の社員（コワモテではありません）が自宅に来ることもあるみたいですが、それでも罵声を浴びせられたり、殴られたりなど、強引な取り立てをされることはありませんよ。 何にしてもキャッシングの利用が必要なら大手消費者とか銀行のカードローンを利用したほうがいいですよ。闇金融だけは絶対にダメです。
新たな債務があるなら、それは返済されず、既存の債務額までの返済にとどまる。 団信で安心の住宅ローンも、連帯債務には要注意｜無料保険相談【保険ゲート】 http://www.hokengate.jp/knowledge/type05/e05.html 共働き夫婦のための住宅ローン講座(２) 組み方のメリットとデメリット スーモジャーナル - 住まい・暮らしのニュース・コラムサイト http://suumo.jp/journal/2014/10/17/71335/
理科の実験のようなことを家庭ではしたことがないので、正確かどうかはわかりませんが。 それに、ガス代ったって、同年の同日でも、プロパンだと業者によって単価は違いますし、水道代も、水道局によって異なるし、下水道がきてたら来てない家と比較して倍近く高いです。 マンションだったりすると、水道は戸建よりどうしても高めです。 バスタブの容量にもよりますよね。 もちろん、使用する人数によって、かなり違いますよ。 それらをひっくるめて「おおよそ」で回答しますので、「一般的な」という目安に思ってください。 バスタブに湯を張った日が多かった冬と、シャワー中心だった冬を比較してというところから。 １のほうが安くついてます。 もし、湯をはるならば、シャワーは使わないに限ります。 節約ですが、私は一人しか湯に入らない時は、バスタブに２０ＣＭほどしか湯をためません。湯温度は44か45度くらいでためておきます。（貯まるころには冷めて、ちょっとあつい程度になって、入ってるともっと冷めてちょうどよくなる。） 真冬、シャワーだけだと、どうしても私の体調に悪いのでしかたなく。　うちのバスタブは底辺がでかいサイズなので、真四角の物よりけっこう湯量が必要なんで、そうしてます。 湯船に膝を折ってねそべり、へそがちょっと出るくらいの高さです。出たお肉の部分は、手で湯をゆすってかかるようにしてます。あとは胃のバリウム・レントゲンの時みたいに、２分おきくらいに、右をむいて、次は下をむいて、次に左を下にして、また仰向けにと、２周くらいまわり、いったん洗い場にでて、湯船の湯で洗髪、体を洗い、洗顔し、洗い場を風呂用洗剤でさっとあらって、残った湯で流し栓を抜いてます。この、抜く前に、湯が多くあまってたら、洗濯機に移動させたいのですが、洗濯機についてる吸引ホース？でやるほども残ってないので（あとで、ホースを片付けるのが面倒なのです）、洗面器とバケツを使って裸のまま、くみ上げてます。電気代の節約にもなる。 それからバスタブをシャワーであらって、自分の体も洗剤がついてないか、流します（寒いので、温まりますし）。 風呂からでたら、寝間着なんかを着て、最後に、浴室をタオルで水分をとります。そのタオルは、バスタオル、本日使って洗濯したい台所や洗面所、トイレのタオルを使います。どうせ洗濯するんだし、そんなに汚いタオルでないので。（よほどばっちいのは使いませんよ。念の為。） 私は、排水ストレーナーにたまった髪の毛の掃除と、この浴室の壁とか床を拭く作業が大嫌いです。夏はいいけど、冬は罰ゲームかと思うほど苦痛。 でも、これをしないと、カビとりしなくちゃならなくなるので（もっと面倒）、しかたないですよね。 風呂の使用人数が多いなら、シャワー禁止で入るのがお得です。（宝ジェンヌの卵も、一年生のときは、したっぱは最後に入るから、湯船の湯があまり残ってないそうです。） 単価はガス代より、水道代の方が安くないですか？ よく、世間では、「夫婦二人だし、そんなに汚れてないから、翌日もこの残り湯を沸かし直す」と、２日、同じ水を使用する御宅があるんですが、あれは時価の経過と共にバクテリアなどが増えるので、不衛生です。沸かし直すのですから、菌だらけの水を管に通すと、当たり前ですが風呂釜がいたみますから、コスト的には水道代の節約をとるか、給湯器の劣化を少しでも防止する節約をとるかでしょう。 ガス代を払うのがいやなら、薪風呂にすればいいんです。 国有林なんかで、落ちた枝をたくさんもらってきて乾燥させて使用。 その次に安いのが石炭、豆炭、練炭でしょうか。 ただし、翌日は灰の処分掃除など、手間はかかります。
個人情報に触れない程度の内容での補足ありがとうございます。 　ある程度までの審査相談はされているようですので、実体としての問題と考えられることを書いてみます。 1.借主である夫さんはすでに支払意思も支払能力も無い経済状態であるのですね。税金未納の差押え登記がされると　金融機関には通知がされますので、機構もこれを知ることになります。 　これは個人情報としてはネガ(ブラック)に該当しますので、これ以降は金融取引は制限されることがあります。 　当然、正規の借入はできなくなるのですが、まずいのは水面下の闇業者という高利貸しのターゲットになることです。 　悪質ですと父の持ち分は置いておき、持分9/10だけに売買予約の仮登記や、抵当権設定して借金させる場合があります。 　これらの事実があっても遅れなく返済がされていれば「一括返済」は事実上求めてくることはないでしょう。 2.滞納分をご質問者が支払うことで今後も同様の負担を抱えることは継続すると考えます。 　最悪住宅の強制処分ということを考えられているようですが、よほど高額の滞納金の回収としての役所による「公売」はローンの抵当権に優先しませんので、執行していないのが現実です。 　 3.株式会社になることでさらに審査基準が満たせない・・という部分が今一つわかりかねる部分ですが、新規借り換えの審査基準ではないですか。 　私が提案しているのは、支払い能力のなくなった夫に代わり1/10を所有する父の子として、また9/10を所有する夫さんと離婚する配偶者として、免責的債務引き受けができないかというものです。 　ただし、離婚の協議かきちんと話できて前回答にあるように「離婚協議書」が書面で合意できることが必要です。同時に借主としての夫さんが申請する必要があります。 　 　ここらは機構の債務者変更の基準が別途あるのですが、それも相談されたうえでのご質問であればこれ以上はご回答することはありません。 　円満に解決の方向に進めばよろしいですね。
Pontaカードの会員情報として申請した生年月日は変更できません。
会社で対応した人が在籍してるって言えば通る 入社前なら普通は言わない
たとえば 返済できなくなったとき、（　）のように残金があれば、請求します。 これは本人に来ます。 本人がなくなっている場合、それを引き継ぐ人のところへ来ます つまり、相続者です。 財産といえば、プラスだけでなく、マイナスもあります 両方で財産です。 払いたくなければ相続放棄です。 所有者というのは書類上のものであり、ローン会社のものだからというのであれば、 その車のローンを最初から支払う義務がなくなるという、矛盾した話になります。 税金はローン会社にいきますか？関係ないですよね。 ローン会社は担保として抑えているだけです。 保証人は、本人が払えないときに払う人です が、それ以前に法律で相続という事象が発生するので、相続人もいない 誰も払う人がいないときに保証人のところへ行きます。
不動産の売却が進まない場合は、累積することもあるかと思います。 役所側としては、管理人からの配当を待つしかないので、やむを得ないでしょうね。 ただし、管理人としても、なるべく早く清算を完了したいので、出来る限り早期の売却の努力をするとは思います。 また、公租公課は管理上の必要経費として認められる(と記憶しているのですが、少々あいまいな部分もあります。申し訳ありません)ので、ある程度の現金もあるのでしたら、税金だけは先に払うということもあり得ると思います。
＞JCB法人カード(有料）を使用しています　CSV取得期間は１５か月です。 どうやら、各社に「15ヶ月」っていう「決まり」みたいなモノがあるようです。 JCBカードは、ご存知の通り、過去15ヶ月の照会が可能です。 オリコカードも、現在、過去15ヶ月の照会が可能です。 三井住友VISAカードも、2014年4月に、過去6ヶ月から過去15ヶ月に延長しました。 MFUGカード(ニコスMFUGアメックス)も、2015年1月29日より、過去2ヵ月分から最大過去15ヵ月に延長しました。 DCカード(三菱UFJニコス)も、2014年6月16日より、過去6ヵ月分から最大過去14ヵ月に延長しました。 MASTERカードは、過去照会期間は、各発行会社の仕様により様々です。 これは、当方の憶測で、確かめた訳ではないですが、もしかしたら、経済産業省辺りから「過去15ヶ月照会できるようにすべき」とかって通達があったのかも知れません。 アメックスは「海外資本で日本の省庁の通達なんか関係ない」らしく、過去3ヶ月しか照会出来ません（CSVでの取得も出来ません） ＞CSV取得期間の長い無料カ－ドをお教え願います。 無限に照会できるカードはありませんが、ダイナースクラブカードは、過去３年分、明細照会ができます（但し無料ではなく年会費は税別22000円で、審査が厳しいので有名なカードです） 当方が知る限り、ダイナースクラブカードの「過去３年分」が最長と思われます。 ＞今回VIZAJCBカードを作成しましたが、取得期間は3か月で、すごく短いです。 各社提携カードは、上記よりも照会期間が短いです。 特に「年会費永久無料」とか「条件達成で年会費無料」というカードは、照会期間が短いのが「当たり前」です。 データの保存は「タダでは出来ない」です。 何十万人も居るカード会員の、過去のデータを全部持つには「データベースシステム」と「データを保存しておく物理的な記憶装置」が必要で、定期的にバックアップやメンテナンスをしないといけません。 それらは「慈善事業でやってる訳じゃない」ので、カード会社は、WEBページやデータサーバーの管理会社にお金を払っています。 データ量が増えれば、それに比例して、料金も跳ね上がります。 なので「年会費無料」ってカードは、過去のデータを大量に保持する事が出来ません。 「過去のデータを長期間に渡って保持して欲しいなら、データの維持にお金がかかるから、年会費を払ってね」ってのがカード会社のスタンスです。 ですので、CSV取得期間の長い無料カ－ドなど、存在しません。
こんにちは 長年このような関連の仕事をしてきたものです。実務的な回答をいたします。お気にいらないことも記述するかもしれません。 まず、各金融機関では住宅ローンの申し込みをされる方の要件の基準があります。 　一つは融資期間に安定した収入が得られ、返済力の大きな変動リスクがないような雇用形態であること。 　二つは現在の負債に住宅ローンを加算して、年間の返済比率が一定の基準をクリアすること。 　三つは個人信用情報で返済の実績がきれいであること。 これらを総合的に判断して、保証会社の審査をクリアできて融資の結果を出しています。 　中古マンションは購入価格がそのまま銀行の担保評価額にはなりません。万一の場合に処分できる額はずっと低くなりますので、希望額が通るかどうかは物件次第になります。 　契約、派遣、パートはそれぞれ条件が異なります。契約期間の定めのある場合は本人事情以外では契約が終了しないとか、派遣では3年までなので正規雇用になる制度があるか、などです。 　残念ながらパートは厳しいですね。時間給なので掛け持ちして返済率をクリアしても安定性ではもっとも低位にランクされます。 　信用金庫で定期預金されているとのことですが、住宅ローンの保全のために支払いを拘束はできませんので、単に取引の実績があるという程度にしか見ません。 　最近では連帯保証人としての人的保証は、収入を合算する以外はほとんど邪魔なだけですから余り取り扱いしません。 　 　ご質問者が誰かにお金を貸すことを考えてみてください。 　知り合いから「稼ぎが少なくて苦しいので30万円貸してほしい。少しずつ分けて返す約束はするけど、バイトがあってお金のできたときには返せると思う。」というオファーを受けたとします。大した財産も差し出すものは無いようです。 　また、この知人はほかの人からも小口の借金の話があるようだ。少しずつは返しているみたいだが。保証人として年金暮らしの親がついているらしい。といったときに安心して貸すことができるでしょうか。 　 　こんな内容とは異なりますが、ローン契約では銀行が文書で請求しても支払いをしなかった場合は、期限の利益(分割して支払できる利益)を喪失して一括で返済する義務が生じるといった条項が書かれていることが多くあります。 　連帯保証人を付けると銀行は借主さんと保証人さんの両方に返済を請求する手続きを取らなければなりません。3人いれば全員にです。 　回収のために裁判所で全員の資産を差し押さえして、取れるところから回収するという手間がかかります。 　なので保証協会や保証会社の保証を付けておき、返済事故が起きた時はそこから支払ってもらうシステムにしています。 　あとはそこらが法的手続きや任意売却による回収をして、足りない分はさらに分割弁済契約や給与差押等で取立てするという仕組みです。 　給差も一定の支給額以上がなければ裁判所が認めてくれないので、年収が低いと見込みがないという判断になります。 　回りくどく書きましたが、こんな要素も含めての審査基準になっていることをご理解ください。 　 　
こんにちは。 子供想いのお父様なのですね。 遺言を作成しておきたいとの気持ち、とても素晴らしいと思います。 まず前提として、遺言書を作るためには2つの条件が必要です。 1つ目が15歳以上であること、そして2つ目が遺言能力があることです。 遺言能力とは「決めようとしている遺言の中身と、それによって財産がどのように変動するかをしっかりと理解、認識できている状態」のことを指します。 認知症はこの遺言能力に関する症状です。 ですが、認知症だからといって、必ずしも遺言能力が欠けているとはいえません。 長谷川式の点数が高ければ問題なく遺言能力は認められます。 また、低い場合でも、診断書や看護日誌から周囲としっかりコミュニケーションがとれ、財産について正確に認識できるといえれば、遺言能力はあるとされます。 そこでまず公証役場での公正証書遺言についてですが、一応他の役場にも電話で問い合わせてみてはいかがでしょう。その際には、長谷川式の点数を伝えるとともに、遺言書を作成するに足りる脳の状況であるとお医者様に言われたこと、それを診断書として書いてもらい、提出できることも伝えてみてください。 添付資料として提出することを伝えれば、一度断られた町役場でも作っていただくことができる可能性すらあります。 ちなみに「遺言状を書くために診断書を作っていただきたい」とお願いすると、お医者様が断ることもあるようです。遺言能力は法的に判断されるのに対し、お医者様はあくまで医学的に「財産等について認識できる脳の状態か」を判断するためです。そこで診断書を作成していただくときは単に「認知症の状態について正確に知りたいので検査に来ました。ただ、できれば遺言書を作成するに足りる状況であることも診断書に付言していただけると助かります」程度にお願いするのがよろしいかと思います。 さて、仮に診断書があっても公正証書遺言が認められなかった場合、今手書きで書いていらっしゃる遺言書が意味を持ってきます。 民法では自筆証書遺言というものが認められておりまして、その条件は(1)全文、(2)日付、(3)氏名を自筆し、(4)これに印を押すこと、となっています。この形式をしっかりと満たしていれば、有効な遺言状として効力を持つことになりますよ。 もっともこれも先ほど書いた遺言能力が必要です。 ですが遺言能力があったか否かが問題となるのは、お父様が亡くなった後、他の方が、遺言状が無効であるとして裁判所に訴えた場合のみです。 たとえば遺産の配分に不満がある、sekaiheiwa55さんのご兄弟などが、「その遺言書は無効だから、俺にもその財産をよこせ」というような場合です。 しかもその場合、無効を訴えるご兄弟側が「遺言能力がなかったこと」を証明しなければいけません。周りと正確に意思疎通できなかった、財産について何も正確に認識できなかったと証明するのです。これはとても難しいことです。 さらに「遺言書を作成するに足りる脳の状態である」という診断書があれば、さらにsekaiheiwa55に有利です。 もちろん「遺言書を書いているときに、遺言能力があること」が必要ですので、自筆証書遺言を書く日となるべく近い日に診断していただき、診断書を出していただければさらに万全だと思います。 勝手にトラブルメーカーなご兄弟がいることを仮定してしまいましたが、特にそのような危険がないのであれば、自筆証書遺言も重要な意味を持つと思います。 ちなみに公正証書遺言と、自筆証書遺言の違いですが、法的な効力には何も変わりはありません。ただ後に裁判で遺言の効力を争うときに、公正証書遺言の方が、遺言能力があったということが言いやすいという差があるだけです。 ですので法的リスクを減らすなら公正証書遺言が一番良いのですが、仮にそれができなくとも、お医者様の診断書や、お父様が作成当時つけていた日記、看護をしている人の日誌など、お父様の遺言能力を証明できそうなものをしっかりと作っておけば、自筆証書も法的リスクは少なくなると思いますよ。 稚拙な文章で申し訳ありません。 分からないことがありましたら、また仰って下さいね。
制限をかけている親は、あまり具体的な影響を想定してるわけじゃない。 悪いイメージで制限してる場合が多い。 なので嫉妬、食わず嫌いはあるでしょう。 具体的に良くない点は、 ・ラインなんかはやりとりから生じる誤解などで友だち関係を無駄に気を使ったり 悩んだりする。 ・時間を奪われる。 ・調べなくなる ≒ 考えなくなる ・結局小中学生（場合によっては高校まで）のうちは玩具になるだけ あと、因果関係ハッキリしてない部分だと、 人間、不便な環境でこそ能力が伸びたりします。 タブレット学習なんかもあまり効果無いと言われてます。 中学生後期までケータイを持ってない子は、 電車の乗り換えなんか覚えています。（というより理解している） 関係ないけど、筆記も重要と言われてます。アナログ環境が長い方が良いのかも。
うちもそうですね。 なぜと言われても聞く必要性を感じないからとしか言いようがないですが。 別に聞かなくてもなんとなく分担ができて家計は問題なく回っているので。 家計簿は生まれてこのかたつけたことないです。
　お金のルールというわけではありませんが、貯金を使い果たすような消費はしないことにしました。バブル時代は貯金がほとんど無くなることが多かったですね。今と比べると、物価が高かった時代でしたからね。 　節約志向にしたのは良いですが、型落ち品で廉価品の購入ということになり、性能重視の高級機は買えなくなりました。用途を見極めて妥協して買うようになりましたね。 　価格サイトで情報を集めては、人気商品を狙って買うようにしています。参考になる情報が多い商品を買うと失敗が少ないですね。 　もっとも、数年で廃棄処分にする製品が多くなったようにも思います。パソコンは６台ぐらい捨てましたかね。プリンタは４台捨てています。捨てなくても、使わずにお蔵入りになった周辺機器が多くなりました。 　あんなに高価な製品なのに、捨てる以外に無いのが矛盾を感じますが、保管してもゴミが増えるだけで、役に立ちませんからね。ゲーム機は全部保管していますけど。
火災保険でしょうか？ １）古い物件ほど火災は発生しやすくなるのではないかと思います。 ２）業者は営利団体です。儲けてなんぼの世界です。 　　需要があれば供給側は値上げできますよね。 　　需要がなくなること（あなたが引っ越す）はないと高をくくっているのでしょう。 　　「値上げするなら出て行くよ」と匂わせたら元の値段になるかもしれません。
お母さんの実印があれば良い。 なければ、 貴方が後見人になるか、 お母さんが亡くなるのを待つだけでしょう。 すぐに通帳からお金が下ろせないのなら、父の親族に連絡をいれてください。 待っていただけるのなら、母が死亡して払うと約束すればよいでしょう。 それしか方法がないのなら、相手も諦めるでしょう。
相続できてそこへ住む気があるなら、別に何かを買う意味は無いと思います。 特にマンションなら、価値は建物だけであり経年劣化します。 一戸建てを買うだけの余裕があるならそれも悪くはないかもしれませんが、今後人口減少傾向である事を考えると土地神話も当てにできず、かなり通勤に便利なところでないと投資効果に疑問があります。 現状では判断保留がいいんじゃないかなと思います。 ただ、中古マンションがかなり安くなっているようです。 家賃レベルで買える掘り出し物があれば、掛け捨て保険のつもりで買ってしまうのもいいかもしれません。
賃貸借契約の場合、借家権は財産権ですから、相続人がそのまま承継できます。 ただし、相続承継しない旨の特約があらかじめ結ばれていれば、この特約は有効で承継は当然できません。 使用貸借の場合には、借主が死亡すればその時点で終了です。 （民法第599条：使用貸借は、借主の死亡によって、その効力を失う。）
ブラウザは何をお使いでしょうか。 もし、Chromeをお使いでしたら、「シークレットモード」というのでログインしてみてはどうでしょうか。一番右上のメニューボタンから「シークレットウィンドウを開く」を選択してください。 それでログインできるようでしたら、同じくメニューの「設定」から「拡張機能」を選んで、順番に「無効」にしてみてください。拡張機能のどれかが影響しているのではないかと思います。 もしブラウザがChrome以外でしたら、他のブラウザでも試してみてはどうでしょうか。
＞どちらが良いのでしょうか？ どちらでもかまいません。 収支を把握するためにつけるだけなら不要でしょう。 あなたなりのルールを決めたら、それに従ってください。 いわゆる底値と見切値引きは性質が違いますから、 差額を記録する意味は薄いかもしれませんが、いくら節約できたか把握できます。 家計費をより正確に見積もったり、モチベーションをあげるため いただきものは購入したと仮定の金額で差し引いたりする例もあります。 とはいえ、いずれもきちんと集計してデータを残してこそです。 面倒と感じるなら、払った金額だけ計上しましょう。 家計簿のつけ方をいろいろ工夫してみるのも楽しいですよ。 お互い根気よく続けましょう。
まあ、いろんな考え方があると思いますが、自分の場合、財布にポイントカードをいれてないです。 たとえポイントカードをもらってもすぐにすてています。 大抵の場合、あつめきれるわけでもなくただ財布をパンパンにするだけでデメリットのほうがおおい。 管理するほうのコストのほうが高いし/ストレスもたまるなら余計やめたほうがいい。 明確にメリットがある、あまりきにしなくてもコストメリットがあるものであればそれにしぼってやるとかはいいかもしれませんね。
調停　からの　審判　。 調停でも解決しない場合は、審判の道を進みます。
＞依頼する企業からお金をもらっているのですか？ 　・その通りです 　・調査依頼をしたクライアントから、リサーチに関する料金を貰っています http://www.macromill.com/service/price/price.html ・マクロミルの年間売上高は287億相当（昨年6月期決算）です
イオン銀行はイオングループ、 郊外型の大規模なショッピングモールが有名です。 ポイントカードでいえばWAON トップバリュの商品が置いてあれば イオングループのスーパーです。 セブン銀行はセブンイレブンやイトーヨーカドーで 有名なセブン&アイグループです。 ポイントカードでいえばnanaco セブンプレミアムの商品が置いてあれば こちらのグループです。 どちらも有名な企業ですが資本のつながりはなく、 小売業界でしのぎを削っているライバル企業同士です。
旅行費は娯楽に対する出費（必要経費ではない）、交通費は所用のための必要経費と考えれば、旅行を目的とした新幹線代は旅行費ではと思います。 ですがこれはあなた自身が決めることで、家計簿なんて好きにつければいいです。
＞来月の請求書作成時に利用確認なんてきますか？ 他にも回答がありますが、確認は届きません。 カード会社は、確認を行わないので「キャッシング与信枠」を個々に設けています。 与信枠を若干超えた場合は、確認の電話などが存在する場合がありますがね。 このクレジットカードからのキャッシング利用額及び他社（金融機関・サラ金含む）からのキャッシング利用額合計が、質問者さまの年収の３割以下であれば問題ありません。 ３割以下だと、確認は行いません。
支払いの遅延は決して軽んじてはいけませんよ。かならずそれはブラックリストに乗り、他のクレジット会社もこれを共有します。将来ローンを組む必要があったとき、これが大きな障害になってローンを受けられない事態になってしまうおそれもあります。これはたった一回でも起き得るのですよ。クレジットというのは信用という意味で、これがないと成り立たないシステムです。ですから信用を裏切る行為には極めて厳しい罰が与えられることをしっかり認識して下さい。これはご主人に向かって言うことかもしれませんがね。 なお、支払いが滞るとおっしゃるとおり、年率１８％もの利息を取られます。これは情け容赦のないものですよ。しかしそれだけでは済まないのです。ただ、もし決済口座が総合口座であり、定期預金を組んであれば、残金がその預金額以内であればそれで決済され、-、ブラックリストに乗ることはありません。そうなさることをお勧めしますよ。
＞年会費がかかることを知らずビックリしてしまい解約したい 楽天カード（一般）自体は、年会費無料ですよね。 ですから、付帯するＥＴＣカードも年会費無料と勘違いする方が多い様です。 三井住友カードやダイナースクラブのＥＴＣカードが無料化に買ってる状況ですから、楽天カードが「変」と思う方がいます。 が、（一部の提携カードを除く）三井住友カードもダイナースクラブも年会費が必要ですよね。 逆に考えると、年会費にＥＴＣカード年会費分が含まれていると考える事も出来ます。 ＞発行してしまったら年会費はかかってしまいますか？ 必要ですね。 「年会費が必要だとは、知らなかった」は、残念ですが通用しません。 ＥＴＣかーど発行月の翌月に、年会費の請求があります。 拒否すると、各個人信用情報機関のブラック殿堂入りです。 確か、５００円と消費税ですよね。 コーヒー一杯分ですから、気にする必要もないかと・・・。 どうしても解約したいのでしたら、年会費を払った後でＥＴＣ解約となりますね。 使わないまま放置すると、（ＥＴＣカード別に保管するでしようから、忘れた状態で）毎年請求されます。
http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/585/a_id/40529 ここのページを参考に。クレジット会社では、支払いを止めることはできません。 必ず利用しているサービスで手続きが必要です。
例えば割り勘の時に、１円単位まで細かく計算して出すとか、アバウトなお金のやり取りを許さないような場合は、「お金に細かい人」と言うと思います。 それに対して「お金に汚い」というのは、お金を巡って自分が損をするのは嫌、少しでも自分が得をする、儲けになるなら他人はどうでもいいようなことだと思います。 これは、私が聞いた話を言う方が分かりやすいと思います。 市役所が道路舗装のために、その近隣住民に工事期間は迂回路を通るように言いました。 そうしたところ、ある住民が“迂回すると車で走る距離が長くなるので、その分のガソリン代をよこせ”と言ってきた人がいます。 こういう人は、お金に汚い典型かと思います。
私なりに考えると、一番いやなことは取れない責任を取らなければならないという事態です。借金というのは、その可能性が非常に高いもののひとつです。怖がるのは当然だと思います。リスク管理という言葉は、管理できないからリスクであることを考えると、あまり意味のある言葉ではないと考えています。また奨学金を借りて返済に苦しんでいるひとは結構多いのでは。身の丈で生活していくというのは決して向上心がないということにならないと思います。
シハライキ＝ATMだと思います。 後は銀行内のATMとコンビニATMの違いとか。
プリペイドやデビットカード等の電子マネー等の資金の移動に関する法律として「資金決済法」があります。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H21/H21HO059.html これらのカードを扱う事業者はこの法律の第37条に記載されていますが、内閣総理大臣の登録を受ければ銀行以外でも可能です。 では、何故銀行以外がデビットカードを発行していないかと言うと、資金の移動元である銀行の口座を管理しているのが銀行だからです。 銀行口座から銀行以外が引き落とす場合は、手続きが必要であり業者がデビットカードのように自由にリアルタイムに引き出す事は不可能です。 従って事業者は銀行口座の代わりに、事前に資金を登録する口座を自社に作り、利用者が事前に入金する事により可能になります。 これが、結果としてプリペイドカードになってしまう訳です。 デビットカードそのものを規制する法律はありませんので、念のため。 なお、資金決済法については以下も参照して下さい。 http://card.fregrancy.net/?p=3916
ドットマネーは294マネー以上あればアマゾンギフト券（98マネー＝100円）などに交換できますが、46マネーでは10マネーから交換可能なアメーバコインしか使いみちがありません。ドットマネーのHP（https://d-money.jp/）にマネーの使い方、貯め方が載ってます。
あれ？信金で昔々ですけどやりましたよ。 あ、普通預金ではなく、定期預金だからじゃないでしょうか。 ただし「通帳を発行したところでないと別に発行することになって不便ですよ」って 言われたのを覚えています。 まず社会人になってすぐ 会社近くの支店Ｋで、定期積み金をはじめました。 1か月後くらいに、母から３０万貰ったんです。 で、一旦入金とかすればいい訳ですが、 自宅近くの支店Ｍで、 なんでだか「いいです、作っちゃって」と言ったので 帳面になっているやつではなく、厚紙を折りたたんだ形の 定期預金証書って形になったんです。 定期預金の解約は作ったところの窓口でしか出来ません。 ですから不便なんです。 証書にしてしまうと、自動更新もできないようです。 そういう理由で断ったのだと思います。 普通口座の口座をつぶす事ってあまりないので ご存知ないかもしれませんが、 作ったところでないとつぶせません。 潰さなくてもよその支店で作る事は可能なので、 よその支店で作ってしまって、「振替」で お金をそっくり移すことは可能ですし。 また、すごく古い通帳の解約をしようとして、 支店が無くなっていて、別の支店に行った時は 「日にちがかかります」と言われました。 地方銀行でのことです。 解約の事を考えると仕方のない事のようですよ。
いまは新規の口座開設は委任状でも難しいようです。 金融機関の窓口に本人を同行させられませんか。本人の身分証明書も必要ですが。 それが無理な場合は、ネットで申し込みましょう。 例えば、以下はみずほ銀行の例ですが、本人確認書類を同封して郵送すればOKです。 http://www.mizuhobank.co.jp/start/index.html http://www.mizuhobank.co.jp/start/step/net/index.html
http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/42508/p/581
一番のおすすめは新生銀行です。ファミリーマート、ローソン、セブンイレブンのＡＴＭでの入出金がいつでも手数料無料（回数制限なし）です。ファミリーマートのＡＴＭで月2回以上入出金するだけでＴポイントが３０ポイント付与されるキャンペーンも毎月実施（毎月エントリーが必要）しています。ほかにも新規口座開設５００ポイントなど、さまざまなＴポイントのキャンペーンがあって、とてもお得です。 新生銀行のＴポイントキャンペーン一覧http://tsite.jp/pc/r/al/shinseibank.pl
法律では、契約者は「受信機を設置した者」となっているため、契約者が死亡の際は契約解除となります。したがって、早急に契約解除の申し出をしましょう。 払えと言ってきた場合は、亡くなった証明を提示しましょう。 “２か月分を払ったので有効云々”と言ってきたら、高齢なので訳が分からないまま支払ってしまったと主張しましょう。 そうすると今度は、ＮＨＫは名義変更の「お願い」をしてくるかも知れないので、義務でもなんでもない「お願い」にすぎないので当然拒否することができます。 民法上、契約関係が「相続」されることもありません。
単利計算なら、あなたの書いている通りです。 ただ、重ねますが、あくまで最初から2年とか3年返済と決めてある場合のみです。 1年と決めたのに遅れた場合は単純に同じとは言えなくなります。
>司法書士か弁護士でしょうか。 司法書士事務所でよろしいかと思います。 詳細業務内容の詳細は参考ＵＲＬなどをご覧ください。
共稼ぎです。 疑問１． それぞれの名義の別口座振込み。 疑問２． 妻はクレジットカードを作らない主義。郵便局と銀行の口座のみ。 大体、妻の給与は僕の半分。なので、ガス代と新聞代は妻の口座から引き落し。電気料金、上下水道料金、固定資産税、住宅ローン返済は夫の口座引き落し。子供の教育費、学費、車関係の任意保険、車検代、修理費、ＪＡＦ料金、妻や子供の旅費と宿泊費、大きな支出（電化製品のすべて、家のリホーム費用）は夫負担。といった具合。 結婚前からずっと、家族での外食や妻との買い物は全部夫の支払い（妻の化粧品、下着、履物、衣服全部買い物籠に入れてきます）。妻が一人で買い物に出かけるときだけ妻自身で支払い。僕が一人で買い物に行くときは買い物リストを渡してくるので重いもの（ペットボトルなど）、かさばるもの（トイレットペーパー、キッチンベーパー、洗剤など）、消耗品類 （換気扇カバー、ガスレンジ用アルミホイール衝立）など車ででかけ購入してきます。妻が個人的に買いたいもの、妻しかわからない買い物（下着、化粧品、妻の衣服、めがね、靴など）があるときは買い物についてきて夫の支払い。 領収書は一切妻に渡し、妻が保存し、一ヶ月以上ためてから家計簿につけています。妻いわく：安物は品質が悪いから高いものでよいものを買う（支払いは夫） クレジットカードは僕だけ作成（夫の口座から引き落し）。妻はクレジットカードは紛失すると怖いから使いません。使いたいときは夫を買いものに連れ出し夫に買ってもらう（当然夫の口座から支払い）。妻はペーパードライバー（すごい近視でめがねをかけない）で、必要なときは僕が運転手役、財布役。一人で出かけるときは徒歩か自転車で出かける（長時間かかる妻の買い物は妻持ち。ただし高額なものは夫の支払い）。子供の衣服や下着、洋服などは妻持ち（ただし高額出費は夫持ち）。妻の財布は妻の裁量で自由に使っています（美容院、子供にせがまれた買い物、塾費用などや日常の食品、消耗品などに使いつくしてしまっているようです）。 >ひとつのポイントを溜めるためにクレジットカードを二人で使いまわしたりしてますか？ カード紛失するから、カードを使うこと、持つことを妻は極端に嫌っています。紛失しても 被害（金銭被害、個人情報が入力されているカード）にあう可能性のないポイントカードだけしか妻は作っていません。なので必要なポイントカードは夫のを使います（薬局のポイントカードなど。夫の名前で登録したカード）。クレジットカードは夫を連れて行って支払わせる（目が悪いのにめがねをかけない。カードを落としても気がつかない、探せない視力）。 疑問３． まあ、僕がつけろというので、毎年、妻が年末に家計簿を買ってきますが、買い物のたびにつけるのはできず、レシートを大きな袋に一ヶ月以上分ためてから、まとめてつけているようです。レシート、領収書はこの袋に入れておいてというのでそうしてますがかなりたまっても家計簿にはすぐには」つけません。年末になると纏めてつけるようです？。 妻と夫が支払った領収書をまとめて家計簿に記入。なので、子供関係の支出分も含まれる。 子供が成長して、ねだられてギターや発表会参加費やスポーツクラブ会費（肥満対策）などを妻が負担させられているようです。
Q、実家に住まいで親と賃貸契約を結ぶことは可能なのでしょうか？ A、結ぶのは自由だが、それを会社が通常のそれと認めることはありえません。
凍結自体はやりますね。 「死亡の事実を知ったら問答無用で凍結」なので、第三者の申請を聞いてというわけではないですが。 だから、町会役員が云々とかは関係ありません。情報提供者にはなるかもしれませんが。 もし逆に、あの家は相続問題など絶対起きないから凍結しないでやってほしいなどと町会関係者から言われても、そんな寝言を聞けるわけがありません。 （大昔の地元にべったりの簡易局、特定局なら「死んだなんて知らなかった」と空とぼけて遺族の引き出し要求に応えるくらいはやったでしょうが、時代が変わりましたからね・・・） 家族が死んだらどうするかなんてマニュアル本には、死亡直前もしくは金融機関にバレる前に葬式代くらいは引き出しておかないとヤバいなんてよく書かれています。 （事前に話し合っておくか、少なくとも事後報告くらいはしないと、ほかの遺族と後でもめるんですけどね。一人だけ余分に盗ったとか）
＞(1)　「放棄申立て」は家裁に行うものと理解しているが、果たして相続放棄するか否かを先方弁護士に連絡する必要があるのか？ ありません。期限内に家裁に「相続放棄申立」をするだけで良いです。 ＞(2)　姉には孫が6人(うち3人は20歳超)いるが、彼らの順位の方が私より高いはずで、彼らが相続　放棄するか定かでないときに、私がどうこう意思表示すべきものなのか？ 「姉の子」が全員存命である場合、孫に相続権はありません。 姉の実親が既に他界しており、姉の配偶者が相続放棄し、存命している「姉の子」が全員相続放棄した場合は「姉の兄弟姉妹」のみが相続人となります。 つまり「質問者さん」のみが相続人となります。 ＞(3)　全員が相続放棄した時、土地はどう処分されるのか。 全員が相続放棄した場合、相続財産管理人の選任の申し立ても必要で、選任には、数十万～１００万円近い費用がかかります。 そして、この「選任」は「一番最後に相続放棄した人に押し付けられる」のが普通です（つまり、質問者さんに押し付けられる） なので「相続放棄は、やるなら、一番乗りでやらないと、貧乏くじを引くことになる」のです。 で、相続財産管理人の選任ののち、相続財産管理人の選任の公告、債権者・受遺者に対する債権申し出の公告、相続人捜索の公告を経て、６ヶ月ほど経ってから、相続人不存在の確定、残余財産の国庫帰属、となります。 その間の「不動産の管理義務」は「法定相続人」にあります。相続放棄したとしても「管理義務までは放棄できない」のです。 また「固定資産税の納税義務」も「法定相続人」にあります。相続放棄したとしても「納税義務までは放棄できない」のです。 そして、始末に悪い事に、この「管理義務」と「納税義務」は「最後に相続放棄した人に押し付けられる」のが普通です（法定相続人で協議して「だれが管理する」「だれが固定資産税をはらう」って決めるのも可能ですが、たいてい、先に放棄した方は「もう放棄してるから知らん」と言う態度に出ます） その後、不動産がどうなるかというと「国が不動産の引き取りを拒絶し、所有権放棄を登記原因とする国への所有権移転登記ができない」と言う状況になります。 相続放棄されるような不動産は「訳あり」の物件がほとんどであり、国が管理することは煩雑であるということがその理由で、結局「故人の名義のまま放置」され、管理責任、管理義務、納税義務は「最後に相続放棄した人が、ずっと義務を負い続ける」と言う事になります。 なお「管理責任、管理義務、納税義務を引き継いだ、最後に相続放棄した人」は「放棄によって所有権を持てないので、不動産の所有権移転登記が出来ない」ですから、土地は手に入らず、義務だけを負わされる事になります。 ＞もし旧公庫により競売に付されると思うが、 債権者・受遺者に対する債権申し出の公告の際に、旧公庫が「債権者です」と申し出れば、旧公庫の債権を不動産で清算し、不動産は旧公庫に所有権移転するでしょう。 ですが、今回のようなケースでは「旧公庫が債権申し出の公告の際に、申し出てこないまま、申し出の期間が終了してしまって、国が国庫帰属を拒否して国庫にも帰属せず、宙に浮いてしまう可能性が高いでしょう。 そして、質問者さんが、管理義務、納税義務だけ引き継いで、自分の物でもない土地の管理と納税をさせられるハメになるでしょう。 ＞少なくとも私所有の土地(アパートの駐車場及び通路に使われている。姉は私が請求しても一切地代等負担せず、私が固定資産税等負担してきた)だけでも応札し、落札したいと思うが、そのような分割落札は可能か？ 「貴方の土地」は「元から貴方の土地」で、今回の相続には関係しません。 　 ＞(4)　法律上「相続し得ることを知ったときから3か月以内に」意思表示をせよとなっているとい　うが、(2)に事情もあり、「3か月」のカウントはいつから始まるのか？ 相続の開始を知った時点、つまり「疎遠になっていたため死亡の事実も今年なって伝え聞いた」時点です。言い換えれば「死亡の事実を知った時点」です。
普通は駄目かと思いますよ。借金を借り替えるのですから違うローンとなり、その新しいローンに対して新たに審査するでしょうから。 フラットでは無理かと思いますが、一般の住宅ローンであれば借り替えるからと言って今のローンの金利低下を促すことは出来ますがね。この場合は団信もそのままで行けるかと。
こんにちは。 我が子に年収を教える父親なんか聞いたことがないです。 私は、子供の頃に父親の月給に興味があり、当時の月給は現金で支給されてたことで給料日に現金で支給される給料を母親に渡すため大体の額は知りましたが、年収というのは賞与を含んだ年間の税込総所得ですから、父親が支給されてた賞与額までは知らなかったので父親の年収を知ることが出来ませんでした。 また、私自身も月給の振込額や賞与の振込額まで定年退職になるまで我が子どころか妻にさえ教えることはしませんでしたから、私の子供達は勿論のこと妻でさえ年収の額は分からなかったはずです。 なお、定年退職金は数千万円と多額ですから妻に管理させるため全額を預けたので、妻だけは定年退職金の額を知ってますが、大人になった3人の子供達に定年退職金を当てにされると困るので額は教えてないです。
http://www.aeongiftcard.net/shop/ ↑まったくないですか？名前がイオン系に見えなくても系列店だったりすることがあります。 なければ仕方ないので、額面割れを承知で金券ショップに売るとか、イオンをよく使う友人にプレゼントするとかはいかがでしょう。（郵便のミニレターで送れば62円の負担で済みます）
一定額を毎月積み立てていくような銀行の定期積金の類と比較するとまだまだ保険商品のほうが利回りが高いです。 返戻率が低いという事は計算基礎である予定利率が低いという事が言えます。 予定利率が低い保険は市中の金利が上がってきた際には利差配当が得やすくなります。（予定利率が高い保険ほど利差配当は出にくいです。） 利差配当、有配当保険を選べば良いかと思います。
　地域毎に風習は違うと思われるので、ヒントにしかならないと思いますが、私の地域では、墓の（向かって）左側面には、「建てた人の名前」と「建てた年」を彫ります。 　※　墓に向かって左側面、つまり、墓から言うと右側面 　墓の前面に、「先祖代々」とか、「甲野乙太郎」などと墓に最初に入った（亡くなった）人の名前を彫ります。 　くどいですが、店開きなら「乙太郎商店さん江」などと書かれる（ため書き）部分は、前面（正面）に彫られるわけです。側面には彫りません。 　先祖代々なら、その家の当主もしくは家族の骨が代々入って行きますし、「甲野乙太郎」なら、その墓には甲野乙太郎さんの骨だけが入ります。ほかは入れません。 　我が家の場合、「先祖代々」の墓と、戦争で亡くなった人の墓があります。墓の側面にはその墓を建てた人の名前と建てた年が彫ってあります。 　したがって、当地の習慣に即して解読するなら、その墓は「治右衛門」さんが「戌年」に建てた墓であると思われます。 　お写真を拝見しても、字がはっきり見えませんので、「７２」というのがどこから来ているのかわかりませんが、「７２」と彫られているなら、年号を照らし合わせると、○○７２年で戌年の年に、墓が建てられたのではないでしょうか。
申込情報は、あくまでカードやローンや個品割賦の申込をした時にカード会社が信用情報を照会した記録です。 作成済みのカードでキャッシングをしたり、リボの利用をした場合に申込情報が作られる事はありません。 家族カードやETCカードを追加で作った時も同様に作られません。 カードのランクが代わったり、与信枠を増やしたり、あるいは貸金業法に基づくキャッシングの利用があった場合に、カード会社は信用情報を参照しに行きますが、これは「申込情報ではなく」「利用記録」になり、開示報告書にも「利用記録」として表示されます。 また、カードで分割払いをした場合もその明細が信用情報に載る事はありません。 個品割賦（備品割賦などと言うものはありません）として載るのは、カードではなく個別の商品毎に割賦の契約をした場合です（一般にショッピングクレジットとかショッピングローンと呼ばれるものです）。 また、開示報告書に記載されていない事が他社からの照会で出てくることもありません。 つまり、申込情報と利用記録に関しては、質問者様の認識が正しいです。いい加減な回答者に惑わされないようにして下さい。 そのカード会社に２度申込をしていない限り（別のカードとか）、申込情報が２つになることは有りません。 カード会社が情報照会する時に、その照会の理由の設定を誤っているのかもしれません。 何故、２つあるかはカード会社に問い合わせて、場合によっては信用情報の訂正の依頼をする必要があるかもしれません。 なお、申込情報の件数が多いことそのものは、属性に問題がある人でない限り問題とはなりません。 ただ、申込情報があるのに、契約情報が無いのは問題となる場合もあります。
自賠責や取得税・重量税と言った法定費用はローンに組み入れて貰えない場合があるので、そういった費用は頭金の中から支払われる事になるでしょう。 見積書の諸費用額やローンの額などしっかり確認しておきましょう。 任意保険は保険会社によって一括払いの場合もあれば分割払いにしてくれる保険会社もあるので、どこの保険会社と契約するか次第でしょう。 分割払いにすると一括払いよりも年間総額が高くなる保険会社もあるので注意が必要です。 新車をローンで買うのであれば車両保険を掛けておかないと、事故で車が無くなったのに何年もローンだけ払い続ける事になるので、保険料が高くなる事を覚悟しておきましょう。 3月中に登録になると平成28年度分の自動車税が5月頃に請求されますので、準備しておく必要があります。4月以降の登録なら登録時に今年の分を支払うので諸費用に含まれ、ご自身で直接払うのは来年以降になります。 ローンの支払開始月は基本的には納車日を基準に決まるので、納車日である程度調整は可能ですが、ローン会社と販売店は別会社なので好きなように変更できる訳ではありません。
窓口で確認してくれるはずです。 口座番号の数字を間違えたとして、たまたま名義人が同姓同名と言うことでも無い限り、間違えて振り込むことは無いです。
お礼率61%の人なので、せっかくみなさんがアドバイスいただけても、お礼も返信もしない人なんだろうと考え静観していましたが、やっぱりね。 無駄と思いつつもアドバイスしてみましょうか。 今まで日単位で500円の小遣いをもらっていたのを、1ヶ月単位で自己管理するんですよね。 いきなり1ヶ月ではなく、まずは1週間単位で管理して半年くらいやってみて、慣れてきたら1ヶ月単位で管理するようにすれば良いと思いますよ。 予算分配とゆう考え方をしましょう。 つまり、まず1ヶ月の収入(31,000円)から、大きな金額になる洋服、靴、CDなどの予算を分けます。毎月買うわけではないでしょうから、たとえば今月はCDを1枚と靴を買うので1万円、来月はズボンと靴下を買うから8,000円などと決めます。 それから、貯金や親に渡す分などがあれば、それも予算分配します。 残った金額がたとえば18,000円とすれば、それが1ヶ月の小遣いですね。 それを1ヶ月(4.5週間)で割ると4,000円になります。 それが1週間分です。 毎日は300円使っても700円使っても良いですが、1週間で4,000円を超えないようにすれば管理できますね。 1週間単位で慣れてきたら1ヶ月単位でやってみましょう。
所得税のほかに、社会保険料、住民税などがどれくらいかにより変動しますが、だいたい標準的だろうと思われる額を仮定して試算してみました。（手取り額は、所得税、住民税、社会保険料を差し引いた額です） 年収　手取り　手取り率 万円　万円　（％） 300　238　79% 400　315　79% 500　390　78% 600　462　77% 700　528　75% 800　595　74% 900　664　74% 1000　733　73% 1500　1042　69% 2000　1322　66% 3000　1828　61% 質問者さんの予想とだいたい合ってますが、累進課税ですので、年収が高いランクだともう少し低目ですね。
大丈夫だと思います。(思いますというのは相手の認証システムの詳細が分かりませんから) 暗証番号の入力を求められたのはオンラインリアルタイムで金融機関に口座の有効性を確認する為であって確認が済んだら暗証番号は保存されないシステムになっている筈です。 以前のようにこのシステムを使わない場合は口座振替用紙に口座番号を記入し登録印鑑を押したものを提出、相手はこの書類を当該銀行に送って口座の有効性を確認してから申込みが成立するという面倒なことをしていましたね。 なおENEOSでんきのホームページを確認しましたら支払い手続きは代行会社（ＳＭＢＣファイナンスサービス株式会社）が行うようです。安心してもよいでしょう。
本当に貯める考えがあるなら、不便な銀行なほうがいいです。 ネット銀行は便利すぎるので避けるべき。 通帳があって、店舗がある普通の銀行で、キャッシュカードを作らず、 単に貯めることに徹するくらいにしないと貯まらないです。
>栄養バランス 「バランスのこと」だけを考えるなら、栄養について勉強してから、お店で厳選すればバランスのとれた食事に近づけることは可能だと思います。ただし、くどいようですが「バランスのこと」だけに重きをおいたら！ですよ。金銭と時間の節約はできないと思います。 それから、健康のことを考えるなら、販売されてる惣菜はお勧めしません。 なぜって？ 言わなくてもわかるでしょ。 調理した食べ物を、調理した本人がたべるのではないからです。店に陳列し、他人様の口に入れていただく以上は、味覚云々よりも先に安全第一でなくてはなりません。 御惣菜のパックの裏面をご覧ください。 種々の化学調味料に保存料のたぐいが記載されてるかと思います。 全てとは言いませんが、白いご飯ですら「おいしさ」を満たすために何らかの味付けがされてるのです。 特にこれから暑くなっていくので、料亭で食事する場合でも、仕出しでも、梅雨なんかは特に、味付けをいつもより少し濃いめにするのが常識です。 半額、３割引など、私も大好きな品ですが・・・・・・。 これも、なぜ割り引くのかを考えれば・・・。（言わなくてもわかってますよね。） 例、刺身はサクから切って並べてから２時間程度で、品質がガクンと落ちますし、揚げ物は時間の経過と共に油が劣化していきますので、老人など、人によっては、揚げたてならどうもない人が、あげてから何時間か経過したものは下痢しやすかったりする人がいます。 ご自分の健康状態、体質なんかと考慮して、どういったものなら自分に合うのかで、お金を節約したらよいと思います。 私なら、一応、ご飯が炊けるように器具とお米を用意しておき、その日の都合により、弁当にするか決めます。 弁当の方が、おかずの種類も多く採れるような気がします。 惣菜ったって、ほとんどが揚げ物中心になりそうで・・・。というのも、かぼちゃの煮つけや、ほうれんそうのあえもの、筑前煮などの惣菜って、けっこう単価高いですし、半額になるまで待てません。 店にもよるんですが、夕方の６時前に安くなるスーパーへいくと、自分が行った頃には売り切れてることが多いんです。 かといって、８時にならないと半額にならない店もあったりしますので・・・。 しかたなく、１割か３割引きで手を打つ。と、けっこう高くつくんですよね。 冷凍冷蔵庫があるなら、自炊はお勧めです。 ウインナー、薄切りハム、薄切りベーコン、ちくわなど冷凍できます。私は、半額の時は買うのにゴーサインしてます。 お肉も冷凍できますし。 ほうれんそうなんかも軽くゆでて小分けにして冷凍！ですが、葉っぱを洗うのに時間はかかりますので、私はあまりしないかな。ゆでたら、その日に食べちゃう。 今の時期、ブロッコリーもゆでて冷凍してますよ。 私は若くないし、胃腸が弱いし、病人なんで、食費の節約は、よその御宅のようにケチケチできませんが、若くて健康だったら、信用できない某国産の野菜でも平気で食べると思います。 （知人の農家さん曰く、「その某国では、売り物のジャガイモは、芽が出ないように薬を使う農家がある。もちろん日本でも使ってる農家はあるじゃろなあ。うちはそんなもん食べたくないから、自宅用は使ってないけど。」です。） 経済的なこともあるでしょうけど、実際、時間との勝負みたいなことも大きいと思います。
通常払込料金加入者負担とは，料金を受け取る側が手数料を負担するということです。支払う側の人は負担する必要がありません。 ペイジーについては http://www.pay-easy.jp/info/index.html ペイジーとは、税金や公共料金、各種料金などの支払いを、金融機関の窓口やコンビニのレジに並ぶことなく、パソコンやスマートフォン・携帯電話、ATMから支払うことができるサービスです。
・セブン銀行ATM・・「残高確認」でセンター分が反映される ・セブンカウンターレジ・・「残高確認」または「現金でのチャージ」を申し出る
No4です。 お礼を拝見しました。浪費傾向があるようですね。 小遣い制の場合家計に対する責任感が育ちにくい傾向があると思います。 浪費傾向であれば何をどう説得しても不満は残りますので、 多少交渉した上で例えば昇給などを条件に増額して、 ガス抜きを図るのがよいと思います。
＞nanacoデータの引継ぎをしていなかったので、旧スマホにnanaco残高が残っている状態です。 ナナコ事務局としては、携帯電話の変更は（届出があるまで）関知しませんからね。 旧スマホとの連携が残ったままです。 ＞センター預かり分は、nanacoモバイルでも、レジもしくはATM等でのチャージができますか？ 残った分（旧スマホ）でのチャージは、可能です。 但し、あくまで旧スマホと連携したチャージです。 新しいスマホと連携は、ありません。 つまり、チャージを行っても新スマホと連携なく旧スマホ対してチャージを行います。 ＞教えてください。よろしくお願いします。 スマホを買い替え・交換した場合は「新たなナナコＩＤ番号が設定」となります。 ナナコ事務局に「機種変更」を届けて、新たなナナコＩＤを設定して下さい。 設定時点で、旧スマホのナナコ残を引き継ぐ事が出来ます。
> 5年前くらいに数回クレジットカードの支払いの延滞をしてしまいました。 > 督促状がきてから払うのが何度かありました。 本来の支払期日からどれだけ遅れたかによって、他のカードやローンへの影響や保有期間が異なります。 支払期日から2ヶ月以内に返済した場合は、クレジットカードの信用情報を扱うCICと言う機関では「入金状況」に「A」と言うマークが付きます。 これが期日までに支払わなかったと言う印になります。 入金状況は、24ヶ月間保有されますので、そのカードをその後も使い続けていれば2年で情報は消えます。 また、この入金状況に「A」が付いたからと言って必ず他のローンやカードを組めない訳ではなく、マイナス材料にはなりますが、他の色々な要素と合わせて合否を判定します。 支払期日から3ヶ月以上たってから返済した場合は、信用情報に「異動」と言う情報が付きます。 この異動が付くと他のカードやローンは新たに組む事はかなり難しくなります。 異動を起こしたカードは更新停止や強制退会になる可能性が高くなります。 この異動情報は5年間保有されるのですが、異動を起こしてから5年ではなく、完済後または契約終了後から5年になります。 実際にどれだけ遅れたのか把握していないのであれば、CICに開示を行って下さい。 http://www.cic.co.jp/mydata/index.html 開示報告書に異動情報が載っていなかれば安心して下さい。 なお、延滞情報は社内情報としてずっと残りますが（5年で消えると言うことは無いです）、今でもそのカードを使い続けているのであれば、それほど問題視される情報では無いと言うことになります。 また、グループ間でその情報が共有されることもありますが、勝手には他社に情報を渡す事はできず、グループ間であっても他社に提供する場合は「個人情報に関する同意事項」と言った名前（会社によっては同意事項が重要事項になっていたり若干名前が異なります）の書類（またはホームページ）に個人情報の提供先が記載されていて、記載されているところ以外に提供すれば「個人情報保護法」違反になります。 もちろん、信用情報機関に提供する事はどこの会社も必ず書いてあります。
入金状況にAが２つあっても、年収や勤続年数などの他の属性に問題がなければ新しくカードを作る事は可能です。 ご質問ようには４月から就職と言う状況では、中々難しいかもわかりません。ただ、異動では無いので絶対にダメと言うこではないので、No.３の方の回答にあるようにどこかに申し込んで見るのも良いと思います。 三井住友カードが「日本国内のＶＩＳＡカード元締め」なんて言うご質問者様が産まれるずっと前の話を書いている回答者がいますが、三井住友カードはクレディセゾンや三菱UFJニコス、楽天カードと同じようにVISAインターナショナルからライセンスを与えられている会社の一つにすぎません。（但し、三井住友銀行系の地銀の発行するカード（VJAグループ）には影響がある可能性が大きいですが） ただし、一つ申し込んで落ちた場合に続けて申し込んでもまた落ちる可能性が大です。少なくとも６ヶ月は間を空けて下さい。 できれば、勤続１年以上になった来年４月以降の方が良いかもしれません。 なお、入金状況は24ヶ月保有なので通常なら2年経てばAが消えるのですが、残念ながらカードの更新が停止されてしまっては、今の状態で5年間残ることになります。 試しに申し込んだカード会社に落ちた場合は、いくつかの銀行が発行しているJCBデビットやVISAデビット、あるいはソフトバンクカードやau WALLETのようなブランドのついたプリペイドカードを取り敢えず持ってはどうでしょうか。 例えば携帯電話料金のような毎月定期的に支払うものには使えない場合が多いですが、実際のお店ではほとんど使えます。 デビットは銀行の口座残高まで、プリペイドはチャージした金額までしか使えませんので、「うっかり」でこれ以上信用情報を傷つける事もありません。 JCBデビットは以下を参照 http://www.jcb.jp/products/jcbdebit/?btbanner=10 VISAデビットは以下を参照 http://www.visa-news.jp/debit/ ソフトバンクカードは以下を参照 http://www.softbank.jp/card/about/ au WALLETは以下を参照 http://www.au.kddi.com/auwallet/card/prepaid/
まず、「クレジットカード」とは簡単に説明すれば「お金を借りることができるカード」です。つまり、ご質問者には「借りたお金を返す能力」が必要になります。 なので、高校卒業と言ってもご質問者が正社員として就職していないとか、又は正社員として採用されていても、お勤めになっている企業の経営状況が悪いと「借りたお金を返す能力」がないと判断されることもあります。 また、20歳までは未成年なので、基本的には「クレジットカード」に入会するには親権者の同意が必要になります。 まあ、どんなクレジットカードでどのようなポイントが付くかを考えるよりも、銀行など(金融機関)への対してご質問者様自身の信用度を上げるべきではと思われます。 まずは、ご質問者様が既に開設している銀行口座が存在している銀行系列のクレジットカードに入会してみてください。これで数年間無事に取引を行うことができれば、その他のクレジットカードにも入会しやすくなると思われます。
クレジットカードを作ってくれるよう申し込めば、普通は本人の意思で申し込んだかなど確認のための電話があります。 勤め先に、本当に勤務しているか確認の電話があることもあります。 確認電話なしで「審査がとおりました」のメールが届くカード会社もあります。 確かに、中年になって初めてカードを申し込むと「何のために必要なのか。お金を借りる為か」などと疑問を持たれると思います。 過去に事故を起こした場合、６ヶ月はデータが消えないと聞いたこともあります。 審査の基準は、まず収入。生活できるだけの収入を得ているか。 それから、収入に見合わない支出をして借金を作っていないか。家賃やローンを含めてです。 まずこの２点でしょう。
先ず、家族カードを申請するのは本人にしか出来ません（本契約に付随するカードですので）。他人（夫婦であれどこの場合は他人）が勝手にやったとなれば問題ですし、向こうは何かの間違いか不正にカードを取得しようとした人が居るのではないかと普通は思います。あなたのやったことは不正行為であり、もっと自覚した方が良いように思います。契約者である旦那さんの代わりに入力だけしたのであれば問題ありませんが（当然本人の許可を得ている）、他人の情報を勝手に使って申し込んだのですから。こういうことが簡単に出来ないよう、カード会社も本人に確認を取ったものと思われます。こういう事案でカードが発行され、奥さんが勝手に大量に買い物したり借金したりする事例もありますので。 この結果、どうなると思われますか。＞ このまま放置してもカードが発行されないだけでしょう。場合によっては、どこから不正に申し込まれたのかを調べる可能性もないとも言えません。本人以外が断りなく勝手にカードを発行しようとすれば、カード会社を騙してカードを詐取したと取られることもあり得ます。 なので、旦那さんがカードの発行自体に異議がなければ、旦那さんから自分の勘違いで嫁さんから頼まれて申し込んだことを忘れていたと電話して貰う方がベターでしょうね。
1 違います このローンは変動と固定のミックスローンです 借り入れ金額の一部（10％、30％、50％）を変動にして 残りを固定にするというローンです 25年ローンの固定が1.25％ 変動が1.58％なので、仮に５０％ずつのミックスの場合、平均すると1.415％ですね。 2　審査情報って情報機関にデータが蓄積されているから勤務先と収入と年齢と過去のローン事故暦など調べるだけなんで最短で数日でも審査可能ですよ 3メリットデメリットはどうともいえませんが マイナス金利政策なんて、ずっと続けば国が崩壊しますから 一時的なものだと思います。今が底（この今が底って何年も言われますね）だと思われます。 ですが、当分低金利が続くと思うので、10年あたりの長期で固定が良いかなと個人的に思います。 そもそも何で選択したのが、楽天の変動と固定ミックスなのか疑問ですが・・ 楽天のフラット35　1.02％とかの方がいいと思います。 http://www.rakuten-bank.co.jp/home-loan/lp/w-purchase_2.html?sclid=hl_422_494 ＳＢＩ銀行の20年固定で1.06％とか https://contents.netbk.co.jp/pc/campaign/lp_homeloan_ca.html# 10年固定0.8％なんてものもあるのに・・ http://www.smbc.co.jp/kojin/jutaku_loan/
No.１です。 > 「記号」は記載されておらず、本当に８桁の口座番号のみです。 主催者に記号を確認して下さい。 記号が無ければ振込できません。
＞クレジットカードの審査についてですが、生活費に使うのか事業に使うのかという欄には、どちらにチェックすると審査通りやすいですか？ 個人の名義で作るなら「生活費」に、会社名義で作るなら「事業」にチェックします。 個人名義なのに事業にチェックしたり、会社名義なのに生活費にチェックしたりすると、不審に思われます。
私も以前同棲していました。別れましたが… お互いにお金を出し合うなら、お互いの収入から、何割づつ出し合うか決め、（例えば生活費が10万必要だったら、あなたが4割で4万、彼が6割で6万など）そこからやりくりする。余ったらその分は2人の貯金にし、もし別れる際には、出した割合分お互いで割る。という形にすれば良いと思います。 あと、経験上、家事の分担は、家事は得意なことを得意な方がやった方が上手くいきます。 お金のようにきっちり決めていると、出来なかった時に余計イライラします。 そこは、お互いでフォローし合っていかないといけないですよ。
あなたの親の気持ちになると言いたいことはたくさんありますが、 同じ男の立場だと、まあ自覚が無い器の小っちゃいお子様という事でしょうね。 ごめんね大好きな彼氏なのに。 でもね、自分の子供を宿しているひとを平気で水商売させるという感覚がわかりません。 そんなに大事にされないのに本当に彼でほんまに大丈夫でしょうか。 いまさらそんな事をいっても仕方がありませんね。 まず彼にここに書いてあることを言えなければこの先、同居しようが同じ事が続くと思います。 彼がお小遣い制を受け入れて給与の全てをまず家計にいれてくれるとは感じませんから。 ただいろいろと大変でまず上手く言えないけどとにかく今お金が必要ならば。 旦那予定者に、「お金を貸してください」でなければ借金を他でしなくてはいけなくなりました。 とお願いしてみれば。すごくおかしい状況で、惨めかも知れませんが あなたの子供のことで私は生活に困っている 子供がうまれて働けるようになったら返すので、利子のないあなたからお金を借りたい。と。 これを言われて、お金を出さないのは旦那になれると思わないし、 ちゃんと返済しろと借用書を書かせる人と本気で結婚したい？ と思うのであるいみ、踏み絵になってしまいます。 でも、文面からは切羽詰まったものを感じますし、私的には男なら覚悟決めて責任とらんかい。と普通に思います。 ご参考になれば幸いです。
KDDIへ連絡すると次回請求額で相殺する事になるでしょうね。返金をお願いすると振り込み手数料を差し引きされますね。ガス屋さんへは別にお金を用意して送金してください。
＞クレジットカード、毎月、以下の課金があります。どういう課金でしょうか？ 毎月定額との事ですね。 分かっているのは、ヤフープレミアム会員になっている事。 とすれば、請求額残金は約２３００円。 この質問な教だけでは判断できませんが、ヤフーＢＢの毎月の使用料金だと思いますね。 ＡＤＳＬ・光回線・ＷｉＦＩ・・・。 ネット回線は、何をお使いですか？
添付されたチラシの 「○ 奨学生入学金融資制度の概要（労働金庫の融資制度となります）」の表にあるように、 「お申込いただける方」の条件○４にある、 『【以下は、日本学生支援機構の「平成27 年度大学等奨学生採用候補者決定通 知」の「１．採用候補者となった奨学金の種類」欄に「入学時特別増額貸与奨学金 （有利子）（日本政策金融公庫の手続き必要）」の記載がある方のみ】 (4) 増額奨学金の貸与条件（日本政策金融公庫の「国の教育ローン」の融資を受けられな かった世帯の学生であること）を、融資申込前に満たしている方。【注３】』 という条件、詳しくは、ページの下のほうの【注３】にもあるように、 『【注３】 ろうきんに融資を申し込まれるまでに、日本政策金融公庫（以下、政策公庫）または同公庫の取扱代理店 に「国の教育ローン」の借入申込を行い、融資が受けられないことをご確認されていることが必要となりま す。ろうきんへの融資お申込時には、裏面に記載してある(2)-1～3 の各書類をご用意いただきます。 ※ 日本学生支援機構の奨学金制度の案内文書には、「進学届提出時までに国の教育ローンの利用可否 を確認してください」とありますが、ろうきんの本融資制度の利用を希望される場合には、ろうきんへの融 資申込までに「国の教育ローン」の利用可否をご確認いただくことが必要です。』 という順番で行わないといけないので、労金に行く前に、先に 『日本政策金融公庫の「国の教育ローン」の融資を受けられなかった世帯の学生であること』 を証明するために、日本政策金融公庫の「国の教育ローン」の融資を申請してみないといけないのです。
基本的に、マイルを日本でも使える・貯まることを考えると、日本の航空会社のマイレージと連携しているカードがわかりやすいです。 そこで、結局は JAL とその提携航空会社の One World 系か、ANA とその提携航空会社の Star Alliance 系か、という二択のようなものなのです。 ただ、飛行機利用以外の、電化製品購入や薬局利用などで貯まったポイントが、どちらかのマイルにできる、「交換プログラム」が準備されているクレジットカードが、日本のチェーン店ではいくつかあります。 ANA だとヤマダ電機とポイント提携していて、海外旅行時も Amex カードとしての決済ができるカードがあったりして、薬もヤマダ電機で買う人には、全部そこで済ませてしまえ、となるような仕組みができています。 『ANAマイレージクラブ』系ショップカードの例 ヤマダLABI ANAマイレージクラブカード│ANAマイレージクラブ http://www.ana.co.jp/amc/reference/amc/yamada.html 『JALマイレージバンク』系ショップカードの例 JALマイレージバンク - ビックカメラのお買い物で、マイルがたまります https://www.jal.co.jp/jmb/biccamera/ それぞれの提携カードで色々なショップや鉄道路線・電子マネーなどとの提携がありますので、日ごろ一番使うショップで通用するポイントと、そこと提携している JAL or ANA の組み合わせで作られると良いかと思います。（年会費無料なら JAL系 と ANA系 の２枚持ちも選択肢になります） JALマイレージバンク - JMB提携カード : 鉄道・バスでおトクなカード https://www.jal.co.jp/jalmile/card/jmb_traffic.html 暮らしで貯める│マイルを貯める│マイルを貯める│ANAマイレージクラブ http://www.ana.co.jp/amc/reference/tameru/life/
おめでとうございます！ おすすめのクレジットやポイントカードは 毎日スーパーで買い物するなら流通系、出張や旅行が多いなら交通系などのように 生活スタイルによって選んだほうが有利です。 メインバンクでクレジットを持っているならしばらく生活してみてから 検討したほうがいいと思います。 ＞給料から生活費などを差し引いた残金を貯蓄か投資に これはあまりおすすめできませんし、なかなか貯まりません。 まず貯蓄分を差し引いて残りで生活するスタイルがおすすめです。 生活費が足りなかったら、という不安があるかもしれませんが 貯蓄に残すおカネが無くなるより余裕が生まれます。 まず天引き（自動振替）で定額の積立をしてみませんか？ 投資に回すのは貯蓄の３分の１、あるいは余裕資金が原則です。 特に株式関係は長いスパンで運用する商品が多いですから 原資となる貯蓄を充実させてからじっくり検討しても遅くありません。 ３ヶ月程度の生活費は予備費として貯金で用意しておきましょう。 慶弔費やレジャー貧乏にならぬよう予備交際費・レジャー費も別途用意をおすすめします。 私的保険は医療保険、休業保障など必要性をよく考えて選んでください。 そして一番大事なことは収入以上の生活をしないこと。 クレジット利用分は借金ですからマイナス資産です。 １年間で黒字分が貯蓄できていてばOKでしょう。 おおよそでもいいので収支を家計簿アプリで管理する習慣をもつといいですね。 質問してみようと行動なさったのですから、意欲は充分お持ちだと思います。 どれか一つでもお役に立てればうれしいです。
私も新社会人１年生の時に楽天カードを作りました。楽天カードを申し込みした時にキャッシング枠は０円にしましたよ。新社会人１年生の正しい選択だと私も思います。お友達の中にはもしも出張先などで現金が不足した時のために頻繁に使うクレジットカードだけはキャッシング枠３０万円とかにしている人もいるけど、今はコンビニのATMでキャッシュカード使って自分の通帳からお金おろせばいいだけだし、キャッシングのほうが超ー手数料高いし意味ないと思います。コンビニで他行引き出しの数百円の手数料とられたほうがましだと思います。 友達で新卒で楽天カードの審査落ちた！って人いましたよ。その人、エポスカードっていうのを大学生の時に作って何度か延滞したって言っていました。滞納おー怖い。その人、友達にお金借りても返さなかったりお金にルーズな人だったんで、やっぱり！って感じでした。 楽天カードのことは詳しくわかりませんけど、一般的にクレジットカードのキャッシング枠を０円にしても審査に影響なんてないと思いますよ。クレジットカード会社に勤めている大学の先輩がキャッシング枠つける人が最近あんまりいないって嘆いてました。だから０円にする人が多いんだよね。あと楽天カードの審査を異様に詳しく解説している下記のサイトでも０円で良いって書いてあるし。 http://creditcardmania.jp/rakutencard.html あと、そのクレジットカード会社に勤めている大学の先輩が管轄法令が違うっても言ってました。たしかショッピング枠が割賦販売法で、キャッシング枠が貸金業法だったかな。私もクレジットカードの申し込みの審査でキャッシングのことを聞かれるの違和感あります。ショッピングでポイント貯めたいだけだし。なんで突然キャッシング？って思います。でも、その先輩はキャッシングとリボ払いはクレジットカード会社にとってはもうかるからね、って言ってました。そりゃそうだよ超ー手数料が高いんだから！ 「借金と連帯保証人は人生を狂わせるからダメだ」はうちの父の口癖です。少子高齢化でお先真っ暗な日本だけど一緒に頑張っていこうね！がんばれ新社会人！日本の未来はあなたたちの肩にかかっている。
そういう女性が増えているかどうか？とだけに回答すれば、たぶん「NO]だと思います。 ただ、状況がよくわからず、質問を拝見して疑問がいくつかあります まず、息子さんが結婚されたときと今とで、収入は変わらないのでしょうか？ 結婚当初から今の収入だったなら、お嫁さんが働くことは前提だったのか、否か、お二人はどのように相談されていたのでしょう？ また、結婚当初から今までに収入が下がったのであれば、息子さんはその時点で転職を考えられたのでしょうか？ 二つ目に、車の免許を取った理由がわかりません。 息子さんでなく、お嫁さんが免許を取ったのには、何か理由がありますか？ 三つ目、お嫁さんがパートをしない理由は何でしょう？何か聞いておられますでしょうか？ 貴方のおっしゃるように、全く働く気が無いのか、それとも、何か理由があるのか？ 高学年とは言えまだ小学生ですから、その時間帯で都合の良いパートがすぐに見つかるのかはわかりませんよね・・まだまだ、親が学校に赴くこともありますので、当然仕事を休む日もあります。 小学生が毎日家で留守番というのも、全く問題が無いわけではありません。 四つ目、これが一番重要だと思うのですが・・・ 親子とは言え、お互いに独立した家庭であるからには、まずこの問題を考えるのは息子さんとその奥様、二人です。 今回のことについて、一家の長である息子さんはどうお考えなのですか？質問内容ではわかりませんし、家計が厳しいのをわかっていながら、免許を持たない自分の名義にしてまで車を購入するというのも、理由が書かれていません。 今の状況は大変切羽詰っていると思います。 ですが、そこを考えるのは、お嫁さんだけでなく、息子さんも同じです。 収入が少なくて家計が逼迫しているなら、ご夫婦で考えるべきです。 どちらか片方だけの責任ではありません。 親としての貴方のご心配はよくわかりますが、親子とはいえ、もう違う家庭の人間なのですから、他人の家庭への口出しは慎重にならなければなりません。 もちろん親子ですから、息子さんご夫婦が相談してこられたら、親身にアドバイスして差し上げてくださいね。 息子さんご夫婦も、親として、社会の一員として、親に甘えてばかりもいられないでしょう。 お苦しいでしょうが、まずは二人で話し合い、工夫して、力を合わせて乗り切ることが大切だと思います。
》ゆうちょ銀行のATMから振込（三菱のキャッシュカード使用)するのとでは ・このサービスは提供されていません。 =>http://www.bk.mufg.jp/tsukau/atm_con/yuucho/btm.html ・結論としては三菱UFJのATMから振り込みしかありません。 ・金額３万円を超えると手数料が高くなります。 =>http://www.bk.mufg.jp/tesuuryou/furikomi.html ・ゆうちょ口座をお持ちであれば、安く出来ます。うまくすればゼロ円です。
＞内訳で抑えるべき所があれば 趣味交際費 20,000円を半分に。 保険料など 20,000円は貯蓄性の高いものはまだ無理です。若いうちこそ安い掛け捨て等負担の軽いものに。 通信費 10,000円も格安スマホと無料通信アプリで半額に。 逆に食費２００００万では栄養不足が心配です。ここは３００００万台を確保したほうがいいです。 ＞ローンを完済したらその分は貯金に回します。 車のローンが終わってもその分の２万が浮く勘定にはなりません。 クルマの維持費（任意保険・車検税金・ガソリン・通行料等）で 使用頻度に関係なく月額１～２万の負担になるはずです。 ローンが終わったころに車検となるとその間の金利負担分だけムダな出費です。 通勤や生活に不要なら手放して固定支出を減らす方が得策でしょう。 引っ越し費用や耐久消費財の費用は用意があるのでしょうか？ 予備費なしの独り暮らしは何かあったらたちまち行き詰まります。 人並みのおしゃれやレジャーは余裕ができるまであきらめましょう。 キビシイ内容ですが、切り詰めれば何とか可能かなと思います。
ゆうちょの通常貯金口座（総合口座）は基本的に２つ作れません。（状況によっては作れるようですが） ただ、通常貯蓄貯金口座を別に作れます。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/chokin/chochiku/kj_cho_chk_index.html ただし、通常貯蓄貯金口座はクレジットカードの引落しには指定できません。 今ある口座を給料支払と同時にクレジットカードの引落し口座にして、新たに作る貯蓄口座は純粋に貯める用の口座にするのが良いと思います。 通常貯金から貯蓄口座へは「スウィング」と言うサービスがあり、毎月決まった日に一定額を貯蓄口座に振替えたり、通常貯金の残高が一定額を超えたら自動的に貯蓄口座に振替える機能があります。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kitei/pdf/swing.pdf
＞今時珍しいT-カードorポンタカードも持っていません 何も、珍しい事ではありません。 そもそも、ポイントカードは「買い物額を増やす事」「顧客情報を集める事」が目的です。 「無駄遣いはしない」「個人情報を公開したくない」人は、ポイントカードを持っていません。 最近では、ポイントを貯める事が目的になっている消費者（鴨葱さん）も多くいます。^^; ※某経済新聞系雑誌記事より ＞どちらかを作ろうかと思いますがどちらの方がお得でしょうか？ クレジット機能が付いていない場合は、（どちらも）年会費は無料ですよね。 Ｔポイントは、ファミマ・ＥＮＥＯＳ・ヤフーなどコンビニ・スタンド・飲食店・ホテル・銀行などでポイントが貯まります。 ＥＮＥＯＳスタンドでＴポイントカードを申し込むと、ガソリン価格が会員価格になります。 http://tsite.jp/ ※株式会社Ｔポイント・ジャパン。 ※ＣＣＣ・ヤフー・ソフトバンクモバイル・ファミマ各社が設立。 ポンタは、ローソン・昭和シェルなどでポイントが貯まります。 近所にローソンがあれば、先ず持つポイントカードでしようね。 https://point.recruit.co.jp/point/?tab=pointUseService ※株式会社ロイヤリティ マーケティング ※三菱商事・ローソン・日本航空・リクルート各社が設立。 ２枚持ったら、いかがでしようか？ 年会費が不要ですから、損はありません。 また、ワオン・ナナコと異なり「事前チャージが不要」です。
＞商品購入は、クレジットカードで支払いました 　・この場合、amazonが行うのはクレジットカード上の返金処理です 　　amazonが直接、お金を返金するわけでは無いです 　・カード決済の場合、返金はカード会社が行います 　　カードの締め日までに、決済・返金（取消）処理が行われていれば、 　　　今回の購入に関しては、相殺されて支払無し 　　カードの締め日までに、決済は上がってきたが、返金（取消）処理が締め日後になった場合は 　　　一旦、購入分の金額を支払うようになります（売上が計上されている） 　　　そうして、次月の引落日にカード会社から引落口座に入金されます（ここで返金される）
こんにちわ。 カードの劣化もしくは損傷の場合再発行が出来ます。 クレジット会社に手続きすれば即発行して頂けると思います。
＞元本１０００万円までとその利息を国・政府から全額を補償してもらえるという理解で間違いないでしょうか。 いいえ。国は関係しません。 銀行が加入している「預金保険機構」 http://www.dic.go.jp/index.html が、補償します。 これはどこの銀行でも同じです。 利率は高めですが、ネット系銀行はおおむね高めです。 http://www.woman110.com/200807/
いいえ。賞与といえども給与振込口座に入金されるのが一般的です。賞与が年2回であれば、例えば6月と12月に賞与が通常の給与と一緒に賞与が振り込まれるという意味であって、指定口座を変えて支給するわけではありません。 賞与が全体で40万で、賞与月に半分ずつを支給する形なら、賞与月に20万円ずつ給与振込口座に振り込まれます。
No.1に寄せられた補足で『「利用承認が得られていないため、承認を得られるまでお待ちください」』とありましたので。 この状態はクレジットカードだと「限度額超過」あるいは「カードの利用停止措置」、「購入商品確認のための一時停止」のいずれかが考えられます。 今回はデビットカードですから、「利用停止」か「一時停止」のどちらかです。 不正利用されている可能性でとめられている可能性が一つ。 短期間に決済が集中した、あるいは換金性の高い商品の購入が続いたことオーソリィ判断での決済の手続き停止の可能性が一つ。 いずれにせよ、カード会社に確認しなければどうにもならない案件です。
ローソンでのPontaカード来店ポイントの加算は終了しています。 https://point.recruit.co.jp/pontaweb/partner/lawson/ https://www.ponta.jp/c/news/2014/140801_02.htm ローソンでの買い物には来店スタンプという別のサービスができました。 http://www.lawson.co.jp/ponta/dstp/ これは、Pontaカードもdポイントカードも使えます。
ディスプレイの上部にピンホールがあったはずです。カメラのレンズは、その向こうに隠れています。 10分ほど放置されていたのは、その間、書類を確認・審査していたのでしょう。撮影のためだけに10分を要したわけじゃありません。
貯蓄額には、銀行預金だけでなく、生命保険（解約払戻金相当額）、 有価証券（株、国債など）が含まれます。 不動産は資産ですが、貯蓄には含まれません。 こんな統計があります。 http://www.stat.go.jp/data/zensho/2004/tansin/gaiyo10.htm 質問者様の年齢がわかりませんが、 高額の貯蓄を持っているのは、実は、高齢者なのです。 子育てが大変な３０代、４０代は、貯蓄どころではないのです。
＞換金に期限はありますか。 発行日より６か月です。 失効または紛失しても５年以内なら再発行してもらえます。 ＞また、夫宛に来て妻が換金することは可能でしょうか。 可能ですが、受け取り方は為替の種類によります。 無記名の場合はどなたの名前で受け取っても構いません。 宛先が記名されていたら書式に従って委任欄に記入すればOKです。 間違いやすいので窓口で確認してからのほうがいいでしょう。
こんにちは。 コンビニのローソンでクオカードは売ってます。
カード会社から「いきなり電話で確認」を何度か経験しています。 利用内容によっては、絶対ないとは言いきれません。 あなたの方から先に問い合わせてみてはいかがでしょう？
経済的なメリットは全くありません。 資産として残るという回答もついていますが、賃貸にはない建物の維持・修繕費及び固定資産税がかる上に土地の維持費までかかりますので赤字です。 さらに、「空き屋問題」という言葉を聞いたことはいないと思いますが、買ってしまうと子孫にまで経済的な迷惑をかけることが多いです。 高齢になると賃貸を借りることが難しいような回答もついていますが、高齢者だらけの賃貸住宅は多いです。 むしろ、少子高齢化の時代なので高齢者を断ってしまうと入居者が集まらないところが少なからずあります。 一番の問題は、誰も触れていない日本は自然災害が非常に多い国だということです。 平成27年1月7日に国土交通省が日本の人口の73.7％（9442万人）が洪水、土砂災害、地震、液状化、津波のいずれかで大きな被害を受ける危険のある地域に住んでいるとの推計をまとめています。 これには、上記以外の火山の噴火、台風等の自然災害は含まれていませんし、原発事故なども想定されていません。 また、政府広報オンラインによると土砂災害の危険箇所は全国で53万箇所となっています。 事実上、国内可住地のほとんどは何らかの災害で大きな被害を受けることが想定されています。 災害で被害を受けた場合、保険をかけていたとして全壊と診断されない限り、大きな経済的負担を強いられることになります。 災害で避難場所や仮設住宅等での生活が長期化する人の大半が持ち家の人です。 賃貸ならさっさと契約解除して引っ越しすれば比較的短期間且つ低コストで元の生活に戻れます。 不動産を買うことのデメリットは賃貸と比べものにならないぐらい大きいというのが現実です。 堅実な人ほど不動産は買いません。 日本で不動産を買ってよいのは何かあっても滅失しても痛くも痒くもない富裕層だけです。
クレジットカードにはショッピングとキャッシングがあり、ショッピングは後払いで物を買うこと、キャッシングはお金を借りることです。 ショッピングには洋服などを買うことはもちろん、無形のサービスも含まれます。携帯料金は通信サービスを利用した支払いなので、カードショッピングにあたります。
残念ですが、公共料金の「請求書」ではなく「領収書」です。 クレジットカードの請求書や公共料金の請求書では口座開設はできません。 公共料金の「領収書の原本」のみですね。
亡くなられた親御さんに会社から退職金を支払います。 これは会社の預金から支出します。 そのお金は相続財産の一部になるので、現金を相続でき、その現金から税金を払うという手があるというのが、No.1の方の考えかと思います。 社員に賞与を払うと、ご自身の所得税や住民税が跳ね上がりますし、保険や年金等の掛金にも影響する可能性が在るので、得策ではないかもしれません。
＞家のローンを組む際に、固定金利で組むのにもってこいの時期ですか？ 「もってこい！」の時期でしようね。 西欧の某国では、住宅ローン金利もマイナス金利になっている銀行があるようです。 まぁ、この銀行は倒産しますね。 住宅ローンを借りた側が、利息を貰うのですから・・・。 笑い話のような、本当の事です。 日本では、どうでしようか？ 先ず、借金をする時にマイナス金利になる事は１００％ありません。 日銀に預けるカネの利息がマイナスになるのは、総額の１％程度に過ぎません。 黒田総裁が「第二弾バズーカ砲」を撃っても、何も変わらないでしよう。 銀行は、マイナス金利になっても「実は、痛くも痒くもない」のです。 金融業界に詳しくない評論家・政治家が、騒いでいるだけの事。 今、住宅ローン金利は１％前後ですよね。 これ以上金利を下げると、金融機関が商売になりません。 ※今の給与水準・福利厚生水準・年金水準を下げない⇒現状の商売。 今後金利が変わっても、１０００万円借りて年額１万円利息が増えるか否かでしかありません。 ※単純計算です。元利均等などでは返済時期によって利息は変わりま。 住宅価格が下がっていて金利も低い。 買い時＋固定金利で借り時でしよう。 住宅ローンは、目先の金利だけでなく「ローン完済後のリホーム融資など」も考慮して下さい。
どれも同じです。 メンバーズ割でチャージしたものは、ヤマト運輸の宅配料金のみしか使用できません。 （コレクトなどの着払い受け取りには使えません。） ＞また、3種類の何を使っているのか ＞利点と欠点を教えて下さい 単純に、クロネコメンバーズカードで増えるというのを防ぎたいという話だけでしょう。 ワオンは、クレジットカードについているし、エディは使えるところに行かないので、使わないけどナナコにしましたけど、ナナコチャージはしていないですね。 もともと、フェリカのシステムは、１枚の物理カードに複数の会社の契約を入れる事が出来ます。 しかし発行会社毎にチャージしたお金の管理はされます。 まぁ、だからと言って、ライバル会社とジョイントするということは無い訳ですからね。 クロネコのカードは、ライバルにならない部分でジョイントしたという話でしょう。
＞キャッシングの場合 海外でキャッシングをする場合「VISAと提携している、銀行のATMで、お金をおろす」事になります。 ＞クレジット払いの手数料は１．６７％、キャッシングの場合は年率１４．５％ですが、 「他社銀行のATMでお金をおろす」のですから、手数料が別途必要です。 クレジット一括払い：為替取扱事務手数料1.63％＝163円 キャッシング：ATM手数料(1万円以下108円)＋中継ぎ手数料(216円または324円)＋金利(日割り計算)40円＝364円または472円 ＞現金を持ち歩く他のリスクはあるのですが、今までは海外ではクレジット払いがよいと聞いていたのですが、そうでもないのかなと思っていたため意外でした。 海外で現金をATMでおろす場合、中継・受取銀行が「中継ぎ手数料」を324円とか432円とか取るので、現金でおろすと「手数料ばっか取られて、かなりの損」をします。 ＞（visaデスクに質問） VISAは「他社が、ATM手数料で１０８円取ることや、中継ぎ手数料で３２４～４３２円取ること」までは教えてくれません。答えてくれるのは「自社が関わる部分だけ」です。 なお「銀行系VISAカード」の場合「使ったATMが、提携海外銀行のATM」だった場合は、中継ぎ手数料がかからない場合がありますが、VISA単体カードの場合は、ATM手数料と中継ぎ手数料の両方で、400円以上は取られます。
No.1です。 理由についてですが・・・もし、離婚したら・・・と・・・。＞ 不動産名義を移せばあなたの持ち分は無くなるので、この点では損することになります。 片や、ローンについてはあなたの負担が無くなるので、何かあった時に困ることがありません。不動産とローンを相殺してプラスなら、それぞれの名義を旦那さんに一本化するのは意味がないでしょう。これがマイナスなら何かあった時に債務から逃れられますが、それには先程も回答したように税金等が掛かる可能性があります。そもそも離婚するような状況なら、相手が承知するかどうかも影響します（相手の意思がないなら無理）。 不動産名義の持ち分割合、ローンの形態等はどうなっているのでしょうか？１／２ずつと言うのが何を指しているのかが不明です。ローンについても、あなたは連帯保証人なのか連帯債務の対象者なのか、はたまた別々にローンを組んでいるのでしょうか？ 詳しい状況も不明ですので、出来れば専門家に相談されることをお勧めします。頭金の出資状況やその他の条件によっては、購入当初から贈与になっている可能性もあるかもしれませんよ。注意しないと、遡って贈与税の負担を迫られることもあるかもしれませんので。
＞Viewスイカカードの「View」ってどういう意味ですか？ ビューカード（ＪＣＢ・）＋ＳＵＩＣＡ機能＝ビュースイカカードです。 ビューカードは、ＪＲ東日本が審査発行していたクレジットカードなのです。 その後、クレジットカード事業部を独立会社にして「株式会社ビューカード」となりました。 ＪＲ東日本時代から、クレジットカード名は「ビュー（カード）」と名乗っています。 ビューカードが審査発行するカードには、「もれなくスイカ機能付き」です。^^; ※ＳＵＩＣＡ（スイカ）は、ＪＲ東日本の登録商標で独占販売です。 ＞カード業界での、「View」というブランド名だと思っていたのですが その通りですよ。 楽天カードの「楽天」。セゾンカードの「セゾン」などと同じです。
昔は都市銀行より定期預金の金利が一律０．１％高いとか違いは有りましたが、今は金利自由化になりましたし、金利自体が超低金利の今は０．００１と０．０００１でどれだけ得かと言う事ですね。一般人には利息ではメリットは無いでしょう。ただ、富裕層で金融機関に預金を置いてる人達にとっては、預金保険で補償されるのは１行１０００万円までなので預け先を増やす為には必要かもです。
＞住宅ローンの事を調べて実際にローンを組むまでの期間は、どのくらいなんでしょうか？ 購入する物件で、異なるでしようね。 建売分譲・マンションだと、購入契約＝住宅ローン審査開始ですからね。 事前に「融資対象物件の担保価値」を指定金融機関が把握しているので、安定した収入が確保できれば審査に通ります。 同時に、指定団信保証会社も決まっています。 この場合だと、１か月程度です。 逆に、注文建築物件の場合。 設計図と建築見積（積算）及び土地評価など、色々と担保物件価値の調査が必要です。 金融機関側も、調査時間が必要です。 同時に、施行主としては「１円でも条件の良い金融機関を探す」ので調査時間が必要です。 まぁ、受託ローン申し込みから（つなぎ融資含む）融資実行までは約半年でしようか。 ＞住宅ローンについてだいたいどのくらいの期間調べたり悩んだりするのか知りたいです。 私の場合、注文設計一戸建てです。 設計事務所との打ち合わせから設計図完成（積算含む）まで、約半年。 設計図をもとに、建築・施行会社選択に約半年。 床面積の都合で、公的機関からの融資を受ける事が出来ませんでした。^^; そこで、都銀・地銀・ＪＡバンクなど複数の金融機関から融資申し込み先を決めました。 金融機関決定から融資実行までは、約半年でした。
＞「お金に執着が強い人」とはどういう人を言うのでしょうか？ 先ず、自分にしか必要なお金を出さない者が「お金に執着が強い」人です。 お金を持っていても、給食代を払わない親が多いですよね。 例えば、教職員が集金に（その児童の）家庭に行っても、１円も払わないのだとか・・・。 俗に言う「口は出しても、カネは出さない」人の事です。 ＞常にお金の事を考えてる人ですか？ そうでは、ありません。 共産主義国家・社会主義国家でも、お金が必要です。 収支を常に把握する事は、経済観念がしっかりしている証拠です。 経済観念がしっかりしていないと、最悪多重債務者になります。^^; 「大日本ドケチ教」でも、決してお金に執着する訳ではありません。 ♪もったいない・もったいない・もったいない♪と、お経を唱えますが執着ではありません。 「必要な金は、喜んで出す。無駄なカネ（死にガネ）は、１円も出さない」のです。 と、大日本ドケチ教教祖・吉本晴彦さまが説法しています。 ＞家計簿を付けながら考えたり、通勤中に考えたりしています。 誰もが、考えていますよ。 財布の中は、３万円。給料日まで、約７日。今日は、居酒屋は止めよう。^^; 結局は。 シブチン＝お金に執着が強い人。 ケチ＝必要な時には金をだし、死にガネは１円も使わない人。
発行枚数が少ないので希少価値としてはあるのだけどプレミアが付くまでにはなりません・・ なので　500円は500円
ローンの種類にもよりますが、割賦販売のタイプだと審査が簡素なので、即日回答が主流です。在籍確認してるなら、その日に回答は出てるはずです。 ただ、審査に通ってないケースで再審査をしている場合、何日かかかるケースがあります。 販売店に問い合わせてみる方がいいでしょう。
できますが、支店で取次してもらうため、少し日数がかかります。 何日かかるかは、窓口のおねえさんに聞いてください。
＞キャッシュカードは新しい支店でも継続して使えますか？ 　・使えませんよ 　・カードをよく見ればわかりますが 　　銀行番号－支店番号－口座番号　が記載されています ＞キャッシュカードも新しい別のものになりますか？ 　・支店番号－口座番号　が新しくなったカードが新たに発行されます ＞口座解約したらその解約したキャッシュカードは使い道ゼロになり完全に無効になるのでしょうか 　・そのキャッシュカードに対応する口座が無い状態ですから 　　その様になります
給与口座が農協なのであれば そのまま、JAネットバンクを申し込みすればよいと思います https://www.jabank.jp/ JAですと平日セブンイレブン、ローソンの手数料が無料です。 http://www.jabank.org/tsukau/cd_atm/
＞基本給17万 　・基本給が17万だと、家賃補助の2万を足して、19万の支給 　　来年の5月までの手取りが・・16万+α（雇用保険・健康保険・厚生年金・所得税徴収） 　　来年の6月以降の手取りが・・15万+α（上記に住民税をプラス） 　・先のことを考えると、15万の1/3の5万が上限でしょうか 　　（家賃以外に、管理費とか雑費とか有る場合は、それも含めて5万以内） 　　45000円～50000円の範囲内にするのが無理がありません
電子マネーのチャージで店舗に利益は発生しません。 「チャージが出来るお店で買い物もするだろう」という「集客力」があるので、チャージも出来るようにしています。 「品揃えがほとんど同じ」で「チャージができる店」と「シャージができない店」が並んで建っていたら、どっちに入りますか？
＞もしマンションが1200万くらいだとしたら相続税というのはどのくらいかかるものなのでしょうか。 現金の額が不明ですが、おおよそ今回は相続税は発生しないでしょう 基礎控除額・・・3,000万円＋600万円×法定相続人の数 今回は相続人が2人なので、ざっくり言って現金と合わせて4000万以下なら非課税となり相続税は発生しません
こんばんは ご質問を拝見しました。 奨学金は、十分な学力や能力を備えているにも関わらず、 経済的・金銭的な理由により進学が難しい学生に対し、 学費や生活費の支援をする制度です。 ですので所得がないので奨学金がもらえないということではありません。 ただ、学生が借金をすることになります。(在学中は奨学金返済猶予ができます） 本人の理解と周囲の協力は必要になりますので、 よく話し合ってください。 奨学金の内容や交付要件は様々ですが、 高校生であれば学校から連絡があると思いますので、 確認してみてください。 詳しい内容は（結構細かいです）こちらを参考にしてみてください。 JA日本の学校HP:　https://school.js88.com/common/contents/scholarship/1-1/ 日本学生支援機構HP:　http://www.jasso.go.jp/shogakukin/moshikomi/index.html このほかお住いの都道府県や市町村でも支援がある場合がありますので、 市町村に問い合わせてみてください。 まずはいま通っている学校に聞いてみてください。 今後の参考になれば幸いです。
