でしたら大阪城へどうぞ。 その大阪城ですが、幾度も罹災し手を加えられ、戦災からの大規模な復旧工事もあり、真田丸で見られるような当時の姿ではありませんのでご承知おきを。
淀川や大川～堂島川・土佐堀川～安治川あたりは、プレジャーボーととかカッターボートとかが結構走ってますよ。ですが、道頓堀川や東横堀川、寝屋川などは、狭いし、水門もあるし、風景はイマイチですし、意外と台船や運搬船の往来も多いので川遊びには向いていないと思います。 あと、毛馬～中之島あたりは、巨鯉のメッカで、毎年、巨鯉釣りのイベントが行われています。 川遊びをしている人が少ないように見えても、結構おられると思います。
天保山にIKEAはありません、大正区鶴町です。 大阪市港湾局の土地です。
　その駅から東南東に450mほど行った所に「堺市立堺高等学校があります。 　その他にも「大阪府立三国丘高等学校」(北西約900m)など、幾つかの高校がありますが、それらの高校にはもう少し近場に別の駅があります。 　但し、三国ヶ丘駅は、南海電気鉄道と西日本旅客鉄道（JR西日本）が共に乗り入れている駅ですので、もっと遠方の高校に通っている学生が、南海電気鉄道と西日本旅客鉄道の乗り換え待ちのために居るという事も大いに考えられますので、高校生というだけではどこの高校なのか断言する事は出来ません。 【参考URL】 　堺市立堺高等学校 > 交通案内・周辺環境 　　http://www.sakai.ed.jp/sakai-hs/koutuu.html 　三国ヶ丘駅 - Google マップ > 周囲を検索 > 高等学校 　　https://www.google.co.jp/maps/search/%E9%AB%98%E7%AD%89%E5%AD%A6%E6%A0%A1/@34.5662426,135.4840322,15z/data=!3m1!4b1!4m8!2m7!3m6!1z6auY562J5a2m5qCh!2z44CSNTkwLTAwMjYg5aSn6Ziq5bqc5aC65biC5aC65Yy65ZCR6Zm16KW_55S677yU5LiB77yXIOS4ieWbveODtuS4mOmnhQ!3s0x6000db84bacb5ed5:0xb57450fa68870442!4m2!1d135.492787!2d34.566147
　大阪は最近でこそいろいろ対策が練られて随分被害が少なくなりましたが、質問者さんが言うところのペラッペラの家があるあたりは土地が低く、大きな台風や大雨の時には必ず水没しました。 　大阪の台風の被害の歴史を調べてもらえばわかりますが、 室戸台風　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%A4%E6%88%B8%E5%8F%B0%E9%A2%A8 ジェーン台風 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E5%8F%B0%E9%A2%A8 伊勢湾台風 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%8A%E5%8B%A2%E6%B9%BE%E5%8F%B0%E9%A2%A8 第二室戸台風 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%AC2%E5%AE%A4%E6%88%B8%E5%8F%B0%E9%A2%A8 またこういった記録を見てもらえばいいと思います。 http://www.city.osaka.lg.jp/shobo/cmsfiles/contents/0000098/98852/f4.pdf#search='%E5%A4%A7%E9%98%AA+%E5%8F%B0%E9%A2%A8%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2' 　こういうことの積み重ねで、大阪市内の土地の低いところはペラッペラの家が多いんだと思います。 　もちろん、今世間を騒がせている「生活保護者」が多い（大阪市は18人に1人が生活保護受給者です）というのもありますが、彼らは市営団地などに住んでいるのでペラッペラの家でもありません（笑）
パチンコとは関係ありません、ボリング場を改装したスパーの中に、カラオケ・ボリング場があります。
Zeppは２階のみ座席があります。 スタンディングと記載があるのであれば１階スタンディングなのだと思いますが、アルファベットと数字で整理番号を割り振っていてそちらが入場できる順番となります。 Ａ１の方が最初に入場できる、ということです。早い方から好きな場所をとっていくのでどの辺りになるかは決まっていません。 また、Ａ、Ｂ、Ｃが何番まで用意されているかはわかりかねます。
回答があれば良いのですが、回答が無い場合のアドバイスとして、最近ひれ酒の飲み放題というお店があるようですが、行ったことが無いのでお勧めできません。大体ひれの数は決まっているので、飲み放題は成立しにくいはずですが、深海魚でも良ければ、という冗談はともかく、ひれ酒というとふぐ料理になると思いますが、その辺りはどうなっていますか。料理はふぐ料理ではなくても、ともかく、ひれ酒が飲みたいということでしょうか？ご存知の通りふぐ料理がメインのお店は高いです。料金の制約もあり、年末年始どのお店も忙しいので、難しいとは思いますが、一つの案として、まず、都合のよい場所（今回は梅田に限定）を決める、料理と料金で探す、そしてひれ酒が飲めないか交渉する、そこで、ひれ酒は１杯分のひれで２～３回飲めますかと遠回しに聞いてみる（ひれ酒は物理的に2杯以上飲めます）、飲めますよ、という回答があれば、それを逆手に取り、次に、熱燗であること、ひれを入れっぱなしにしないこと、あとはお店に手間をかけないように時運たちで適当にやると相談。はじめに飲み放題ありきではなく、極力安く 飲み放題に近く持っていく、これが幹事の力量とも言えます。
「浪華八百八橋」という言葉もあるくらいで、大阪には昔から 橋が多かったんですが、これは大阪が商売の街だったことと 大きく関係します。 https://www.kkr.mlit.go.jp/osaka/commu/road_dat/bridge.html というのも、昔の高速・大量な荷物運搬手段はほとんどが舟でして、 「瀬戸内海」という中世～近世の高速道路と大阪市内を直結するため に、大阪市内には運河が縦横に張り巡らされていたんです。 当然、運河だらけじゃ人の行き来ができませんから、橋も多数掛けら れたんですが、橋を架けるのはメチャメチャコストが高いんです。 でも大阪商人は財力があったので、街中に橋を架けることができたワケで 「浪華八百八橋」というのは、浪速商人の誇りでもあったんですよ。
大阪にも家系ラーメンあるようでして、「魂心家 大阪なんば店」や他にもあるようですので、下記のページをご参考にどうぞ。 http://retty.me/area/PRE27/LCAT5/CAT290/LMENU5899/
違います。 曽根崎通りは、東西になり、野田阪神前→国道2号線→梅田新道→国道1号線→東野田町になります。 梅田新道から、お初天神あたりを曽根崎新地といいます。 天神橋筋商店街は、南北になり、扇町から→天満→天神橋六丁目になります。
http://nitioku.blog49.fc2.com/blog-entry-351.html これかな？　ゲーメスト全盛期とかゲームセンターCXとかで盛り上がってたんだけどね。 っていうか、googlemapから情報収集するのに1分かからんかったぞ。ググれｗ
なんの事はない、中国産のバッタモンでしょ。
当日で、大丈夫ですよー。金土日だと込んでいる時がありますが、早め！にバス停にいったら全然大丈夫ですー。値段は片道１５００円です。往復の場合は２０００円です。場所は新阪急ホテルの１階部分（大阪府大阪市北区芝田１丁目１－３）にバスターミナルがありますので、そこの自動券売機で券を買い乗ってください。　　時刻表などの詳細URL貼っときますね。
白山神社の大銀杏は立派ですよ。 http://homepage2.nifty.com/bu-ra-ri/oosakazyou.htm 質問者さんの意図通りで思い浮かぶのが 素戔嗚神社の大銀杏ですが奈良まできますか? http://tenichi.blog.jp/archives/35167509.html
別になんばにこだわる必要なんてないんじゃ？ 地下鉄で3駅の「あべのハルカス」とか、同じく地下鉄で ４駅の「梅田スカイビル」とか行けばいいじゃない。 何も知らない街でウロウロするのが良いって話じゃない かと。
関西国際空港。 お店なら、りんくうプレミアムアウトレットモールやシークルなんかに外国人は集まると思います。
全ての自治体がそのような規制をしているかどうかまでは 分かりませんが、一般的でしょうね。 花火・・・夜間の騒音、火事の危険性、ごみ問題 ボール遊び・・・ボールが胸に当たって子供が死亡した事例がある 自治体も自己防衛をしなければなりませんから。
大阪市浪速区なら日本橋の通天閣の近くに昭和シェルのガソリンスタンドが ありますが、そこでキズの修理もやってるみたいです。看板に安いと書いてました。 一度お問い合わせしてみたらどうでしょう？ (株)クロスキンキカーライフサポート TEL 0666333543
こんばんは ここですか？ http://yurien.com/
抗うつ薬を販売している製薬メーカーのホームページを、ご覧になったことはありますか。 ファイザー http://www.cocoro-h.jp/ グラクソスミスクライン http://utsu.jp/ 相談できる医療機関の検索ができます。 他、 http://caloo.jp/hospitals/search/27227/k113 病院選びのご参考に。
堂島ロールは最近はあちこちで売られているし、味が落ちたと感じています。 新大阪駅のお土産コーナーに「コンディトライ神戸」のチーズケーキが売ってるのが個人的には美味しいと思います あ、10月４日をかなり過ぎていますね(^_^;) 今後の参考に。
具体的な記述はありませんが、低いと言う事は言えそうです。 基礎をやれば受かる程度でしょうか。 その他いろいろ書かれています。 投稿日の日付も参考にしてください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1177739401 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1177739401
前に京阪枚方市駅の近くに住んでいました。 私でしたら、枚方市駅から高槻までは京阪バスを利用して、阪急高槻から相川へ行きます。 バスは道が混んでいなければ２０分、電車は１５分くらいでしょう。 枚方市駅と高槻とのバスは日昼は１０分間隔で運転しています。 枚方市は大学がいくつもあって、学生が２万人もいる街です。 駅前周辺は若い学生が多いですよ。
本町乗換えで遠いのは四つ橋線ですね。 御堂筋～中央線は3分くらい。 東梅田～梅田も急げば3-5分くらいですかね。 なので、ルート１のが早いでしょう。
門真市が、松下（Panasonic）の下請け工場が多かったトコですね。 東大阪のお隣の大東市、八尾市なんかも以前から中小企業が 多かったんですが、東大阪の工業団地に移転したところが多く、 今では東大阪より有名じゃないです。 あと、大阪市内では、尼崎の隣の西淀川区が、中小企業が多い というイメージがありますね。
う～ん…ご希望の回答とはズレますが。 ・限定発売を手に入れる＝午前中が確実 ・配送の関係で購入は11日限定 ・郵送を考慮したラッピングではないだろうから届いた時に崩れてる可能性もあり これが基本的な問題点。 そして ・誰が見てるかわからない質問サイトでどうやって連絡先を交換するのか ・個人情報の危険性が非常に高い（住所や振込先） インターネットを利用しての基本的な問題点もあります。 信頼できるかわからない人に個人情報を託して待つよりも、もっと確実に手に入れる方法を選んだほうが良いと思います。 私は使った事がないのですが、便利屋さんに依頼してはいかがですか？ 「大阪　便利屋」で検索すればたくさん出てきます。依頼内容には限定品の購入などありましたので、うってつけです。 人に頼む以上、ボランティアでやってもらうつもりはないですよね？それなら不安を抱えつつ謝礼を渡すより、ビジネスとしてやってくれるところに明朗会計で頼んだ方が安心確実ですよ。 http://otasuke365.com/ ↑例えばここなら１時間3,150円で請け負ってくれるみたいです。 ケーキ代、郵送代（クール便）、謝礼で6,000～10,000円はかかると思いますが、手に入れられる確率は相当高いです。
ずばり、千里中央周辺。すべての条件に当てはまります。 １．千里中央駅から梅田駅まで21分。基本が地下鉄なので深夜まで頻発しています。 ２．子育て環境に豊中市・吹田市は定評があります。そもそも古くからの団地なので住民が安定していますし。 ３．千里中央近辺には古くからのショッピングセンターがしっかりあります。 ・・・少し前の、関西地区のSuumoのCMの背景に出てきたのが千里中央です。Suumoもいい所だって認めてるんです（笑） 千里中央の手前の緑地公園・桃山台もオッケー、江坂まで来ると、元湿地の工業地帯だったところですからイマイチです。同様に阪急北千里・南千里あたりもいいのですが、こちらは梅田に出るのに時間がかかります。 ただしこの地区、人気がある分家賃もやや高めです。
以前、大阪に旅行で行った際に立ち寄ったお店なんですが、 JR大阪三越伊勢丹のB2階にあるバー ア ショコラ ジャン＝ポール・エヴァン というお店はケーキが美味しかったです！ ケーキ以外にもたくさんの種類のスイーツがあったので、一度行ってみて下さい。
初めまして。 私にとっても懐かしいおみせですのでGoogleで検索したところ、このご質問に遭遇致しました。 かなり前のご質問とお見受けいたしましたが 先にご回答されておられる元 そごう店の店長さんのお話と重複する部分も有るかと思いますがよろしくお願いします。 結論を先に言いますと 残念ながら現在 ビフテキの花房は閉店となりました。 私も1976年ごろから数年間 調理師としてお世話になりました。 ご贔屓にしていただいたとのこと、本当にありがとうございます。 ご祖父様が懐かしく思い出しくださり、また来店される事をご希望でいらっしゃることを 本当に嬉しく思います。 改めまして、厚く御礼申し上げます。 花房の社長が亡くなってから全国の支店も閉店に至りました。 私はお探しの本店にてずっと勤務しておりました。 場所は、南御堂の南角で当時は木造の建物でしたが 1985年ぐらいだったと思いますが、新しい建物に建て替えて営業しておりました。 バブルの頃にその建物を数百億円で手放し、他の業種に転向されたと聞いております。 今では高級ブライダルチャーチになっています。 さて 料理のお話をさせていただきますと 1976 年当時から お肉の柔らかさや 独特の香りが漂って来るマリネの調理法により 多くの方にお喜びいただいたと思います。 スープ ソース 全ての行程が手作りでした。 コンソメに至っては、牛のスネ肉と香味野菜を丸一日コトコト煮込んで、静かに濁らせずこして仕上げておりました。 オードブル（お菓子のように綺麗な前菜）も全て手作りでした。 科学調味料等は一切使うことなく、天然素材で作られたお料理ばかりです。お祖父様がお召し上がりになったメニューは分かり兼ねますが 今となっては ご賞味頂けず残念です。 代わりにこの文面を見せて上げて下されば幸いです。 私は当時チーフにとっても可愛がっていただきました。 人一倍厳しく指導されましたが、自宅に泊めていただいたりして 楽しい見習い時代を過ごしました。 本当にいい思い出です。 花房で培った経験と知識を活かして 今も調理師として日々頑張っております。 それではこの辺で失礼致します。 お祖父様はじめ質問者様もお元気でお過ごし下さいませ。
どの程度エロいかの度合いによるんじゃないでしょうか？ 制服でエロいと思うならそれでいいし、でないのならイメクラへどうぞ。
たこ焼きやお好み焼きとなると、大阪人の間でも好みがハッキリ分かれます。ですから「一番」とは強く言えませんが、梅田から徒歩で行ける範囲で有名どころ、かつそれなりの味を求めると、「お好み焼き　ゆかり」（http://www.yukarichan.co.jp/main.html）がそれにあたるのではないかと。梅田近辺に何店舗かあります（一応、他府県に住んでいる私の兄夫婦は「美味しい」と言ってました）。たこ焼きは適当な店が思い当たりません。 それ以外で大阪らしいグルメとなると、あまり味に期待されず、雰囲気を楽しむつもりで行かれる方がいいと思います。 梅田近辺という条件が厳しいですが、そういう意味でお薦めなのは、JR大阪駅の向かいにある「新梅田食道街」の串カツ「松葉総本店」です。立ち食い形式の串カツ屋で綺麗ではなく分煙・禁煙でもなく味も無難ですが、実に大阪らしい店だと思います。「松葉」は梅田地下街に入ったところにもあり、こちらの方が歴史があり「濃い」ですが、多分初めての方にはハードルが高すぎると思うので、総本店のほうをお薦めしておきます。 「松葉」を見て入り辛く感じたら、ホワイティうめだ（地下街）にある「たこ梅」（おでん）、「鳥の巣」（串カツ）あたりの方が入り易くていいかも知れません。 あとは以下の場所にある店なら、概ね「大阪っぽい」と言えると思います。HPを見て検討してみて下さい。 ・新梅田食道街 http://www.gnavi.co.jp/ekitikai/ ・大阪駅前第1～第4ビル http://bit.ly/ikljZ3 ・ホワイティうめだ http://whity.osaka-chikagai.jp/
東京はJR東日本の影響力が大きいことと、JR東日本自身に政治的・金銭的な問題が少なく動きがとりやすいことから、Suicaの普及率が非常に大きいのですが、関西はJR西日本の影響力が小さく、社会的に問題を抱えているために動きがとりづらいこともあって、ICOCA対応のお店はかなり少ないです。 だからといってPitapa関連各社もそれほど資金的に余裕がある訳じゃないですし、ICOCA/Pitapaより、一部のコンビニでも使えるSuicaの方がまだ便利かもしれない・・・というおかしな状態は、あまり歓迎できないんですけどねえ・・・。
50人という人数を収容できる店、という条件だけでお薦めするのは「つぼ八　ペンギンスクエア店」です。 お酒や食事はよくある「つぼ八」のもので特筆するところはありません。ですが３Ｆがバカでかい個室になっており、多分50人いてもイベントでも何でもできるだけの広さがあります。カラオケも一応ついてます。 とはいえ「つぼ八」ですので、味や雰囲気が最優先という場合にはお薦めしません。もし騒ぐことを最優先に考えているのであれば選択肢に入れてみて下さい。 料理や酒を優先するなら、「スペインバル＆レストラン ルース」という東通りにある店をお薦めします。この店の半分を貸し切りにすることができれば、50人は余裕でしょう。もしまだ予約が取れるのであれば（これは前述の「つぼ八」にも言えることですが）。
市場に居た人間として答えますね（＾０＾） まず市場の仕組みは ほとんどが≪一部違いますが８０％の魚がこの仕組みで動きます≫ 漁師が取ってきた魚は、地方市場などで下ろされて、そこで業者が買って、その魚を中央卸売市場に送ります≪これが大阪や東京の市場です≫そして東京などで消費されたり、その他の地方市場に属している企業などが、中央市場から運んできます、≪ですから現在は、鹿児島でも北海道の魚が入るわけです≫ つまり東京も大阪も変わらないのです ただ回しと言う方法を使って、他の市場などにも卸しますし、兄貴と言って、その日に売れなかったものでも、卸売りや、仲卸などが次の日などに出す事は有ります、 生臭かった魚の理由は色々考えられますが、一番は、魚の処理でしょう 例えばマグロは、漁師の処理が悪いと、身焼け、身割れ、血が回るなどを起こしてしまいます 恐らくですが、血生臭かったら魚の処理が悪く、全身に血が回った可能性が有ります 市場のせいでは無いですよ（＾０＾） それとも市場の後の業者の処理が悪くて、≪例えば氷が少なかったなど≫臭った可能性は有ります
フレンチレストランは、あまり詳しくないのですが、接待等々で数件いったことがありますので、その中から回答してみます。素人みたいな回答だったらごめんなさい。 一番のおすすめは、リッツカールトンの「ラ・ペ」です。 お料理もさることながら、場としての雰囲気づくりが素晴らしいです。リッツカールトンのホスピタリティの素晴らしさが最も出ているお店だと思います。 http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27000702/ こちらのレビューが参考になると思います。 あるいは・・・ホテル阪急インターナショナルの「マルメゾン」あたりでしょうか。最近いっていないので、存じ上げないのですが、レビューによると、少しメンテナンス不足が残念みたいですね。 http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27000330/ お値段の相場は、2万～3万ぐらいを想定しておけばよいと思います。 また、予約が必須となりますが、予約時に、わからないことは何でも聞いてみてください。 かなり親切に教えてくれますよ。それこそ、ドレスコードから、予算内におさまるかどうかの相談まで何でもOKです。 そのあたりの対応の素晴らしさは、ホテルマンはさすがとしかえません。 ご参考になればm（＿ ＿）m
こういうのは？ http://suijo-bus.jp/cruise/ アクアライナー、アクアminiともに、結構面白いクルーズですし、意外と時間は取りませんから、ミナミでたこ焼き食ってから乗っても十分行けます。
殊更隠す事もないと思います。但し会議とか公式の場では、為るべく「標準語」が望ましいと言えます。隠してもアクセントやイントネーションで、ああ関西の方だなと解ってしまうのですが、礼儀として標準語を使っているんだと、好感をもたれると思います。気を付けるのは、語彙の違いです。例えば品物などを片付ける、仕舞うときに「直しといて」とか捨てる時に「ほかす」とか目の症状で「ものもらい(麦粒種)」を「めばちこ」とか鳥肌を「サブいぼ」とかは、通じないかも知れませんね。逆に東北や関東の人の方言や言い回し、語彙の違いに戸惑う事もあるでしょうね。自然というか肩を張らずに程ほどが宜しいのでは。
多分、大阪府内だと思いますが、穴場があります。 あまり教えたくないのですが、阪急のTOKKにも載っているので、思い切って教えちゃいます。 それは久安寺です。花の寺にもなっていて、それはそれはきれいに手入れされています。 阪急宝塚線池田からバスで久安寺前下車すぐ。 もう目の醒めるような紅葉の景色、写真スポットもあります。
そんなところは無いです（苦笑）要は「不便な場所なら安い」「便利な場所は高い」で、残酷なほどの差があります。 とりあえず、「高くても良い、止めやすく便利な場所」なら第１ビル地下ですね。２，３，４ビル地下にも駐車場がありそちらでもいいのですが、１ビル地下は四ツ橋筋を大阪駅方向に北上してきて、そのまま右側にありますから分かりやすく、比較的すいていますので。 駅北のヨドバシカメラの駐車場はあいていてれば比較的安いのですが、大概混んでいるだけでなく「出るときの渋滞が大変」だったりしますし、駅北側は現在工事中でカーナビの案内通りの道が無くなっていますので、土地勘が無いとあさっての方向に行ってしまいます。 安くなら、駅北西側のスカイビル周辺には小さな駐車場が多く、結構安いです。路地に突っ込んでみるとあきは結構見つかりますよ。
「牛すき重」は肉の食べ応えがあって、満足感がすごくあるので、ちょい高めですがオススめですよ。 また、じゅうじゅう亭の「じゅうじゅう弁当」もとってもボリュームがあって、ステーキ弁当という弁当のなかではピカイチにおいしいと思います。 柿の葉寿司とかも好きですが＾＾
こんにちは。 僕的には「ウォーターワールド」がお勧めです。 アトラクションというよりショーを見るような感じですが、老若男女楽しめると思いますよ。 もう寒いので、水のかからない席をお勧めしますｗ
「居酒屋1969」とかはいかがでしょうか？ http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27012126/ コスプレ居酒屋です。
例えば東京で「白金台」とか「田園調布」を高級住宅地、と言うなら大阪では「芦屋六麓荘」とかになっちゃいますし、「たまプラーザ」をそう言うなら大阪だと「千里」とか「奈良学園前」がそうですよね。 阪急沿線は確かに東京で言えば「東急」や「京王」のイメージは無いわけじゃないんですが、高槻市と言っても阪急線より南側は、元淀川の河原の湿地帯で大阪で言う「文化住宅」の多い地域ですから別に高級でも何でもなく、阪急より北は比較的最近に開発されたとはいえ、しっかりデベロッパーの手が入った例えば京阪樟葉や松井山手のような場所じゃないので、そんなに高級イメージは無いです。物価も家賃も大阪としては高くも無く安くも無く、まあ、普通です。 言えば、中央線と西武池袋線と東武東上線を足して３で割った・・・という感じかな？　普通の街ですよ。
基本はそう変わりません。どっちも経験上「他店より高い」です（苦笑）。ヨドバシが他店を抜いて最安値だったということは、私にはここ30年経験が無いですね。同じ額だったことは何度もありますが・・・。 多分有名すぎて「他店の価格調査対象」になっちゃうんじゃないかと。 東京だとアキバや新宿ヨドバシより池袋の各店の方が、品ぞろえも良く価格も安いと思います。大阪なら日本橋となんばLABI1で値引き合戦させますし。
使ったことありませんが、他の方のレビューをみつけましたので、ご参考ください。 http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27007209/ こういうスポーツバーもレビュー対象になってるんですね、知りませんでした。 食べログすごいですね… 空間が広めということで、30人貸切で使うにはちょうど良いのではないでしょうか？ そのほか、梅田には、下記のようなスポーツバーがあるんですね。いつの間に増えたんだろう（笑） http://www.spocafe.jp/shop/%E6%A2%85%E7%94%B0/ ちなみに、私は下記のスポーツバーしか行ったことがありませんでしたが、アクセスがよかったので、会社帰りとかに便利でした。 http://www.spocafe.jp/shop/10752/ あと、関係ない話かもしれませんが、代表戦とかの時はかきいれ時のようにおもいますので、貸切は難しい気がします。カラオケルームとかのほうがいいのかも？！ ご参考になれば。
私も置時計が壊れたときの修理方法を知らなかったので、素人ですが、調べてみましたので、報告させていただきますね。ご参考になればよいのですが。 こちらのサイトの下記の質問がとても参考になりました。 http://okwave.jp/qa/q3214950.html 有限会社大阪中央時計修理センター 業種 時計修理、時計店 住所 （〒542-0081）大阪府大阪市中央区南船場２丁目６－８ http://nttbj.itp.ne.jp/0662641537/index.html?Media_cate=populer&svc=1303 という会社さんがあるらしく、精密機械の修理を行ってくれるようです。 梅田ではありませんが、それほど遠くありませんから、お願いしてみてはいかがでしょうか？
安くて品揃えも…なら難波の「アメリカ村」(通称「アメ村」)が便利。 そこそこ値段しても…なら堺東の「UP'ル」専門店街(南海堺東駅ビル)がベターでは。 堺市でも場所に依ります。美原区(旧美原町)ですと南海北野田か近鉄河内松原迄バスになり、近鉄阿部野橋界隈になります。(堺東迄は北野田から高野線１本)南海本線沿線なら、堺駅からシャトルバス利用よりは難波に出るべきです。 JR阪和線沿線なら、天王寺駅が阿部野橋界隈の為、そちらを使うか、鳳駅前(下迄下りるが)のウイングス専門店街もそこそこ。 逆に関西空港近くのりんくうタウンの専門店に行く人もいます。
「大阪を観光をする為に、６０歳代年配夫婦が泊まるのに良い旅館」 阪急電車箕面駅下車徒歩３分て、旅館の有料１００円エレベエタア前到着で「箕面観光ホテル」へ 夜景側の洋室か和室を予約、一泊二食付・天然温泉も湧いていてグッド
その３日間共に宿が固定なら、宿の駐車場に止めてしまうのも。 宿が変わるなら当然クルマも移動だから、いきなり次の宿に持ち込み、交渉がベターかも。 島根から大阪の場合、下手にクルマ移動よりは、電車バスが発達しているので、やくも＋新幹線で大阪入りがベターかも(サンライズ出雲は深夜０時前後大阪着の筈で、勧められないし、下りのサンライズは大阪通過で姫路５時発) 急行だいせん廃止で、大阪着の夜行は高速バスのみ。使えるならこれも検討を。 尚JRは割引切符が無い。周遊券を自分で組み立てるものだけ。 飛行機は前売り割引が無いとかなり高い。松江米子とも一応便はあるが、近すぎる為、時期次第で東京行きより高いかも。
＞大阪駅または新大阪駅で買うことのできる大阪土産でおすすめのものを教えてください。 　　　　　　　　　　　　　　　↓ 新大阪駅の中央改札口を出てすぐのお店「御座候：ござそうろう」の御座候・わらび餅が絶品です。 甘さ控えめでいて上品な甘さが口いっぱいに広がり、抹茶にコーヒーに紅茶にも合います。 私は自家用として愛用しておりますが、最近は遠い親戚への大阪お土産に持参すると喜ばれています。 尚、従来のたこ昌のタコ焼き・明石焼きは、保存技術の進歩が今一なのか、生食以外は向かないものか・・・ レンジにかけても美味しくなくて、作りたての味を知るものとしては、大変不満であり、大阪土産としての評価＆名誉を棄損するようで、人に贈るのは避けるようにしました。 http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27043614/
東梅田「太融寺」にある東急インが宜しいようで．．．． 阪急東通商店街の飲み屋サンすし屋サン割烹店、居場所は多いし ピンク色按摩女性と太融寺門前フアツシヨンホテルへ時化こむも良いではアアリマセンカ
梅田だったら 基本はLOFT→EST→HEPがいいと思います!! 週末のHEPはとくに混むので 最後に行くのがオススメです。 HEPの上にあるアミューズメントは 今、お得なフリーパスがあるのでもしよかったら行ってみてください!! なかなか楽しめますよ(^-^)/ デート楽しんでいってきてくださいね!!
行く先が「りんくうアウトレット」なら東大阪線に迂回する意味は無いです。そうじゃなくても阪高松原線を使わず松原JCTから阪和自動車道（和歌山方面）に入って、堺JCTから堺泉北有料に入って阪神高速に抜けるのが普段から一番速いんですけどね。 まあ、カーナビ無しなら、堺JCTはそのまま和歌山方面に直進、泉佐野JCTから関空自動車道に入るのが多分一番分かりやすいです。頭の良いカーナビなら、堺泉北経由が始めから出てきますし、工事迂回も勝手にやってくれますけど・・・。 いずれにせよ、大阪市内に用事が無い限り、大阪市内に突っ込んだり一般道に降りたりしない方が賢明です。
阪急百貨店のファミリアはいかがでしょうか？ https://www.familiar.co.jp/index.php/m/shop_detail?gf_sto=105 ファミリアは、子供服のブランドとして、かなり有名で質がしっかりしていますので、ハズレは無いと思います。
そうですねえ。でしたら住吉区の帝塚山あたりなんかどうでしょうか。ここは元々が高級住宅地だったんですが、相続対策などでお屋敷が分割されて小さな住宅が建っている事が多く、工業地帯が近いのに比較的静かなところです。 ただ、こういったことは「街の性格」もさることながら、「実際に立っている建物とその周辺」に依存する部分が大きいです。阿倍野区の西田辺あたりも帝塚山からそう遠くないので、そのあたり周辺全部を調べてみては如何ですか？　
大阪府民です。 ナンパに限らず、大阪人同士の会話は他地方の人には漫才に聞こえると思います。 とにかく「どこかでボケよう」とか「ボケられたら即ツッコむ」とか無意識に近い感じで会話してます。 そのナンパしてきた人はきっと大阪人だったんでしょうね。 場所が大阪でも、大阪人でない人からナンパされたら面白くない可能性は大きそうです。
お子さんの教育を優先されるなら、豊中がいいでしょう。豊中市には大阪大学があります。キャンパスの出入りは自由ですので、学問の環境にふれるならとてもいいと思います。 生活面では、豊中市は少しお値段が高めです。ただし、阪急宝塚線には庄内という庶民の街があります。食料品なら、節約のためにここまで足をのばして買物するのも可ですね。 寝屋川市の公立校は、あまりお勧めできないと聞いたことがあります。現場が荒れていたこともあったそうです。ただし物価は安いでしょう。 「勉強ならどこでもできる」派か、「孟母三遷の教え」派か。 後者なら豊中をお勧めいたします。
昔から寝屋川はベッドタウンでしたが、ここ最近は、周辺の地域に押され気味で、高齢化が進んでいるようですね。ただ、大阪の中ではいたって標準かそれ以上に治安と教育は安定している地域だと思います。 ただ、大阪でも私立中学に通うケースは増えているようです。これは寝屋川の問題なのか、世相なのか、教育の専門でない私にはわかりません。 ご参考になれば。
身中お察しいたします。まずは親御さんが落ち着いて気を丈夫にもってくださいね。 佐藤小児科はいかがでしょうか？脱ステロイドの治療で書籍も出されており、有名な方です。 ご参考になれば幸いです。
桜ノ宮の「光龍益」に行ったことがありますが、非常においしかったです。 あっさり目のとんこつ醤油仕立てスープが最後まで飲めるくらいのおいしさ。 チャーシューも厚切りで大阪ってかんじのボリューム感で満足度が非常に高かったです。
ホテルユニバーサルポート http://www.hoteluniversalport.jp/ ＵＳＪ駅直近です。 ＵＳＪにも近いです。 夜景がきれいでした。 家族連れのお客さん向けに キャラクターグッズが置いてある部屋も あるということらしいです。 僕が友人と泊まった部屋はホテルからの 夜景がきれいでしたよ。 ただ、ＵＳＪにより過ぎてますが よろしいでしょうか？ ホテル京阪ユニバーサルタワー http://www.hotelkeihan-u.com/ ＵＳＪのオフィシャルホテル ＵＳＪ駅直近です。 結婚式会場みたいな食堂なので おこさんがいらっしゃると はしりまわるかもしれないですね。 どちらも祝祭日や土日は混むので ユニバーサルタワーの大温泉は 外した方がいいかもしれません。 彼女が風呂場で順番待ちしたと いってました。 けどひろくて気持ちよかったとも いってました。 （僕は酔っ払ってたので風呂には 入った記憶はありますが どんな風呂だったか記憶のかけらも 残ってません（笑））
大阪府四條畷市上田原字八の坪という地名があります。 そこのことでしょうか？ 月泉寺というお寺の裏側にこんもりとした丘があり そこが河内田原城という城跡になっています。 そのちょっと先に生駒山麓公園があります。 今は新興住宅街が城跡周辺に広がっていますが 当時はほんとに何もありませんでした。 閑散とした田舎で大阪府とはいえないような場所だった記憶があります。 間違えていたらすいません。 グーグルの地図のURLを転記しておきました。 http://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&rlz=1T4RNWN_jaJP320JP320&q=%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E5%9B%9B%E6%A2%9D%E7%95%B7%E5%B8%82%E4%B8%8A%E7%94%B0%E5%8E%9F%E5%AD%97%E5%85%AB%E3%81%AE%E5%9D%AA&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wl
旧市(９月)の祭りよりも人は少ないですが場所によっては見る所がかなり狭かったりもします。 肩車は…見る場所によりますね。お子さんの足が他の見物客に当たらないように気をつけてくださいね。 あと、お子さんが迷子になったりしないようにしっかりと手を繋いで楽しんで見てくださいね！
豊中に住んでいます(笑) 車ですが、なくても生活できます。駅前がかなり発展していますので。 ただ、質問者さんのご家庭にお子さんがいるかどうか、 お年寄りがいるかどうかなどで回答がかわってくるかもしれません。 豊中でも他のベッドタウンでも、歩けるのは元気な人ですので、 小さい子や年寄りがいると、なかなか元気な人の発想どうりには事はすすみませんよね。 ただ、車でいける「近く」には万博記念公園などもありますから、 車があったほうが、あとあと便利だと思いますよ。 大阪空港まで車でいけますし！
大阪のミナミは名店が多いので迷いますが、自由軒の名物カレー（ドライカレー） は鉄板でしょう。なんばウオークのお好み焼き屋では七夕（間違いかも知れない） もお勧めです。場所は分かり難いのですがグリルしきなみも押さえて置きましょう 新世界の串カツ屋もなかなか良い店が有ります。お勧めはだるま他の店も高レベル 変わってキタでは大阪ガスビルのレストランが有名です（他店と比べやや高級） 後は大阪駅前ビル（第2と思う）の地下街にあるネパスなど数多くの店が有ります チェーン店のラーメンも侮れません。こってりスープの天下一品　王道を行く神坐 （かむくらと読みます）大阪人のソールフードうどんに関しては無名のうどん屋でも 外れはありません、接客以外は。場所が不案内ならグルなびで探して下さい以上 取り留め無くつづりましたが参考にして頂ければ幸いです。
