無料でと言う事なら『サイボウズLive』がいいんじゃないでしょうか。
無料ということであればSkype等でできるかと思います。 会議室側は以下のURLのようなマイクを設置すれば、 個々でPC、ヘッドフォンを利用する必要はないかと思います。 http://jp.yamaha.com/products/communication/ その他、有償のものについては、「Web会議」「電話会議」等のキーワードで 検索して頂ければ、いろいろ出てくるかと思います。
複数の人で管理するのでしたら「予定の変更権限」に変更されたままでお使い頂くことをお勧めします。
レプリカは、互いに同期して中身を同じに保ちあうもの。 バックアップをするときは、文書データベースの「複製」をして、指定したフォルダに指定したファイル名で保存してください。 設計だけでなく、文書も複製すると、そのファイルにその時点のメールごとコピーされ、同期はされません。だから、その後にメールをアーカイブしたいときに、そのファイルに文書を移すだけで済むようになります。
ネットのＣ＃講座や書店で売られているＣ＃の専門書を読むと、その著者たちは、Java、Ruby、C++など、さまざまな言語による開発経験をされています。 それらの経験に基づいて、JavaやC++ではなくて、C#を選ばれています。 私もJavaとC++やC#の開発経験がありますけど、生産性、メンテナンスのしやすさを考えるとC#がお勧めです。 以前の派遣先で、C#経験が豊富な技術者がちょっと次のような愚痴を言っていました。 「C#は、生産性が良い。だから開発期間の見積もりが短くなりがちである。私はC#は好きだし、開発作業は楽になったけど、全体の開発期間が短くなれば、やっぱり仕事は楽にならない・・・」 ちなみに、先日まで働いていた職場では、C++が開発言語のメインだったようですが、開発しやすさを考えて、開発言語をC#メインに変更していました。 ただ、C#を使って生産性をアップするには、それなりの勉強が必要になります。 自転車よりも、自動車のほうが目的地につく時間は短くなりますが、自動車の運転には免許証が必要になります。 そして、免許証を取得するには、勉強と運転の練習が必要になります。 飛行機は、自動車よりも、もっと速いスピードが出ますが、パイロットの免許証は、自動車よりも、ずっと取得が困難で、多大な勉強と時間が必要となります。 上記に書いたこととは反しますけど、あるプログラマさんは、「C#は難しい・・。今までC#のプロジェクトをいくつか見たけど、すべて失敗していた。」なんて話されていました。
　No.２です。 　＞メールフォームを使用しています・・・。 　メールフォーム使用の場合は、フォーム管理会社のサイトに残っていると思います。 　何かの不都合によりうまく受信できなくなっていることも多いです。 　解決するといいですね。
＞端末の台数が多いので、グループウェアだと一台ずつ設定する工数が掛かるんで二の足踏んでます。うーん、悩めます。 無料で使用できるグループウェアって大半がWebベースのものだと思いますので、端末側の設定に多くの工数が掛かるような状況が想定できないのですが、どのような懸念があるのでしょうか？ ＞イメージとしては、単純にお知らせや配布書類データ（ExcelやPDF）を ＞ イントラネットのページに載せてLANに繋がっているPCから自由に持って ＞行ってもらう（もしくは閲覧する）感じです。 やりたいことがこれだけならば、単純にポータルサイトを作成出来れば良いと思いますので大抵のグループウェアならば出来そうに思います。 ちょっとググったらオンプレミスなグループウェアを調査した方がいるみたいなので載せておきます。 http://shintarou-hori.hatenablog.com/entry/2014/03/19/204430 ところでクラウドという選択はないのでしょうか？ 環境がわからないので何ともいえませんが、サーバの管理とか結構面倒だったりするので。
＞サーバーのOSです。基本的にウェブサーバーです。 アパッチはOSではないですよ。Linux系のOSは、CentOSとかubuntuとか（もっとたくさんありますが）。 ウェブサーバーであれば、プログラムをC#などWindowsでしか動かないプログラミング言語で書きたい場合は、Windows一択。それ以外なら、Linuxが普通でしょう。
Googleドライブのスプレッドシートと Google Apps Scriptというプログラミング言語で日時指定のメール送信ができますよ。 しかも、無料です。 ネット検索するとサンプルファイルも色々見つかりますが、とりあえず下記をお読みになってみてください。 http://www.lifehacker.jp/2014/04/140410gmail_scheduling.html
ノーツのインストールディレクトリにあるDataフォルダ内のNames.nsf ってファイルを同じディレクトリにコピーしてあげてください。
(1)の設定はWindows LiveメールがHTML形式のメールの表示にInternet Explorer(以下、IE)を使用しており、IEでHTMLメールを表示する際のゾーンをどうするかという設定です。 Outlook 2010ではメールの表示にはWordが使われており、Wordではそもそもゾーンという概念がないので設定がありません。 なお、WordでHTMLを開いた際にはスクリプトは一切解釈されないので、昔流行ったIEのセキュリティ問題により表示するだけでスクリプトが実行されてウイルスに感染するというようなことは発生しません。(Word自体のセキュリティの問題が発生する可能性はありますが。) (2)の設定は、Outlookでは[ファイル]-[オプション]の[セキュリティ センター]の[セキュリティ センター設定]の[プログラムによるアクセス]に同様のものがあります。 ただし、基本的には「ウイルス対策ソフトウェアが無効であるか最新の状態でない場合に、不審な動作に関する警告を表示する」が選択されており、Vista以降のWindowsでは通常通り起動すると変更ができません。 この設定を変更するにはc:\program files\microsoft office\office14\outlook.exeを右クリックし、[管理者として実行]により管理者権限で起動する必要があります。 もっとも、通常は既定の設定で十分だと思います。
GroupSessionとか。無料です。
現在skype利用中であれば、 LyncOnlineやOffic365(のLync機能)が代替製品ではないでしょうか? もし本当に、Lync2013を購入するのであれば、 Lyncだけで ・Lyncサーバ ・LyncCAL ・Lyncクライアント の3種類のライセンス購入が必要です。 ライセンス形態は、OpenLisenceやEAになるので店頭PKG製品はありません。 システム構成を決めないと見積もり不可(構成の考え方も複雑)な製品なので 素直に代理店へ相談する方法が一番スピーディーだと思いますよ。
完全無料をうたっているサービスでもなんらかの制限がある場合があります。 無料グループウェアに何を求めるのかを整理されたほうがいいかもしれません。 例えば、 ・機能 ・人数 ・容量 ・広告表示の有無 ・サーバーの要否 ・特殊なソフトのインストール要否 などです。 ちなみにサイボウズLiveは200人まで無料で使えて広告も表示されないので、用途によってはオススメです。 https://live.cybozu.co.jp/
追加 「フォルダの縮小版表示でファイル名を表示させない」 参考URL 「表示」「一覧」 次に「Shift」キーを押しながら「表示」「縮小版」・・・ファイル名は表示されない。 逆にファイル名を表示させたければ、操作を繰り返すと元に戻る。
>そこでまた質問があります。excelは、ＰＣのどこにある可能性があるのでしょうか。 本当は C:\Program Files\Microsoft Officeの下に officeのバージョン毎にフォルダがあり まとめてプログラムファイルがあるはずなんですけどね Cドライブ内で、excel.exeを検索してみてください。 >Microsoft Office　以外のソフトの関連づけもC:\Program Files\にあるのでしょうか。色々なソフトがインストールされているのですが、一つ一つ探して関連付けをしなければ各々のソフトは正常に動かないのでしょうか。 アプリとそれを実行するファイルの関連付けの情報自体は レジストリファイルにまとめて記述されています。 初心者がレジストリファイルをいじるのは危険なので 拡張子毎に登録するのが無難です。 今回のケースはどこかのタイミングでレジストリファイルが壊れたようですので、どこか適当な日付の復元ポイントまで戻るという手もあります。
こんばんは。気になったので。 サーバー文書に時間に関係することはタイムゾーンくらいしかなかったなあと思っていたのですが、 調べてみると、notes.ini に設定があるようです。 OS の時間よりも Lotus Domino の時間が進む問題が発生する http://www-304.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg21467420 これを見る限り Fix Pack で修正された「仕様」みたいですね。 ちなみにここも参考になれば、 誤ったシステム時間の変更の回避 http://www.bcom.co.jp/help/help8_admin.nsf/f4b82fbb75e942a6852566ac0037f284/bc3b87aab8cbe83f4925732a00257f28!OpenDocument ということで、 notes.ini に SERVER_TIMESYNC_INTERVAL=1 と 念のため、 DEBUG_SERVER_TIMESYNC=1 を書いて再起動するといいと思います。 （再起動したら直るんでしょうけど。。。） > ウチの会社がNOTESを購入したベンダー企業に電話しても良くわからない様です。 Notesのエンジニアはどんどん減ってます、というか、新しくNotesのエンジニアになるひとがいないのと、Notes が仕事にならなくなっているので、Notes のエンジニアは、Notes 以外のテクノロジーにいかざるを得ないからですねえ。いくらかの投資になると思いますが、8.5 へのマイグレーションを働きかければ、ベンダーもやる気を出してくれるでしょう。 　 　
掲示板機能だけではないので、多機能になってしまいますが、 サイボウズLiveは無料で使えるのでお勧めです。 あるいはmixiなどのSNSのコミュニティ機能を使うのはどうでしょうか。
とりあえずお勧めは Dropbox https://www.dropbox.com/ 個人で使うイメージかもしれませんが、共有フォルダを設定すればチームで使用できます。 http://dropbox091001.web.fc2.com/ ローカルに保存すれば勝手に同期してくれるので、手間がかかりません。 あと、履歴を保存してくれるので、ファイルのバージョン管理も可能です。 似たようなので Sugarsync とかも。 サイト形式のものよりローカルクライアントがあるものの方が使いやすいと思います。 あとは、WebDAVサーバを立てるか借りるか http://support.sakura.ad.jp/manual/ms/others/webdav.html Subversion（バージョン管理システム）を使用できるレンタルサーバもあります。 http://blog.alt-scape.com/archives/251 複数人で共同作業する場合、バージョン管理できるのとできないのでは生産性がかなり違うと思います。
１台でいいのならリモートデスクトップで、ワープロなりPPTを表示するのが簡単だと思いますが、 更新時に入力している作業や、更新したファイルを再読み込みしている様子を 作業場に表示されることで、混乱されたくなければ、 事務所側のPCにWebサーバーをたちあげて、それを作業場のPCで常時、更新しながら 表示させるというのはどうでしょう？ たとえば、作業場のPCに、スタートアップで　ブラウザを全画面表示かキオスクモードでたちあげて ブラウザの初期ページは事務所のPCのURLに設定しておき、 そこに設置した、index.htmlには <meta http-equiv="refresh" content="60"> を書いておけば、1分おきに再読み込みして、表示してくれます。 あとは事務所のPC内のindex.htmlをエディターで手動で更新するか 更新するプログラムやCGIを用意すれば簡単かなと思われます。
ExchangeでもOutlookでも複数のクライアントからの同時接続を制限するような方法はありません。 Exchangeサーバーでメールボックスに接続するセッション数を制限することも可能ですが、Outlookは一つのクライアントから接続しているときでも複数のセッションを使用することがあるので、セッション数を制限すると正常に動作しなくなる恐れがあります。
結局のところ 「何を導入するか」 ではなく 「何を改善するか」 ですからね。 改善するからこそ費用対効果の 「効果」 がうたえるわけで、改善する対象は 「今抱えている問題」 です。 > ・昔ながらの大企業ならではの、意思決定の遅さ > ・平均年齢の上昇 > ・団塊の世代退職に伴うノウハウの消失 意思決定が遅い原因が何なのかわからんので、とりあえずこれは置いておく。 2番目と 3番目はシンクロしていると思われます。 んで 3番目が一番わかりやすい。 であるならばノウハウを継承するための社内プロジェクトを立ち上げればよいかと。 ノウハウを残す方法として IT が役立つのであれば、そこが提案どころじゃないでしょうか。 結局人から人に口頭や身振り手振りで継承するのであれば出番はないでしょうけどね。 マニュアル化するのであれば、マニュアルを何で作り、どうやって管理するのかってところか？ そこから先はご自分で頑張ってください。
ＡＩＰＯ６は、如何でしょうか？ Ｇｒｏｕｐｓｅｓｓｉｏｎと同様に自己責任のフリーと 月極めプランがあります。 動作環境は、共にｊａｖａです。 実は、当方も選定中です。
(2) については、個人ビューを作って列に必要なフィールドを追加し、完成したビューから「書き出し」すれば可能かと思います。 (1)は、難しいです…。 メニューの書き出し(いわゆるエクスポート)や式言語では、添付ファイルを扱えません。 ロータススクリプトで、NotesEmbeddedObject.ExtractFile メソッドあたりを使ったプログラミングを行う必要があります。 …と聞いて、わかる人ならば組めるかもしれませんが…。
ノーツの開発環境のノーツデザイナーが要ると思います。 そして新たなアンケート用のデータベースを作成します。 データベースには、メニューになる「ナビゲーター」、保存データにアクセスするための「ビュー」、それとアンケート用紙の役目をする「フォーム」を作成します。 回答結果を実施者に送るためのコマンドボタンは、フォーム上の「アクションボタン」で作成します。 また、アンケート質問内容はフォーム上にテキストとしてそのまま記述できます。 アンケートの回答については、ご質問にもあるように、ラジオボタンをフォーム上に配置できます。 ちなみにノーツでは一般的にラジオボタンの形状は○型です。□になるといわゆるチェックボックスとなり回答で複数回答が可能となります。 また、回答結果の保存については、（□男性、□女性）の場合で、回答として男性が選択された場合は、保存データは"男性"となります。 このように文字列そのままを保存するのではなく、男性が選択された場合は"1"を、女性が選択された場合は"2"を、それぞれ保存データとするというようなことも、基本的なテクニックとして可能です。 またテキストボックスも配置可能ですが、ノーツ特有のカギカッコつきのテキストボックスとなり、例えば３センチ×８センチのテキストボックスというような、大きなテキストボックスの配置はできません。入力されたテキストの長さに合わせて、カギカッコが長くなっていく感じです。 デザイナーを購入すると、割と詳しいオンラインヘルプがありますので、これを参考にされるとよいと思います。 ちなみにノーツデータベースの開発は割と簡単ですのでぜひ挑戦してみてください。
使用されている機能は、iNotes (DWA) の Notes ID インポート機能ですね。 Notes クライアントでは暗号化されたメールをやり取りするときに、 Notes ID に含まれている暗号化キーを使用して復号を行います。 しかし Web ブラウザで使用する iNotes (DWA) では、Notes ID を使用していないために、 暗号化されて送られてきたメールを読むことができません。 そのため、Domino サーバーに Notes ID をインポートしてサーバー側で暗号の復号を行って、 iNotes (DWA) でも暗号化されたメールを読めるようにします。 つまり、Notes クライアントと iNotes (DWA) の両方を使っているユーザーが、 Notes クライアントの Notes ID をインポートすることになります。 ご質問をの内容は、Greenhouse の iNotes (DWA) に、まったく関係ない会社で使用している Notes ID をインポートしようとしているために、認証エラーが起こっているのではないでしょか？ こみね
R5は出来ないんじゃなかったかなー？ R6.5以降なら出来るのは確実ですが、スクリプトは忘れました・・・スミマセン
以下のライブラリで作れそうだが、ライブラリだけで400万円以上! http://ameblo.jp/zrfcsctd/entry-10691593015.html http://podcast-j.net/archives/2009/11/animo-search.php http://www.hitachi-ins.com/products/voicesearcher/index.html
パワーポイントのアニメーションは決まりきったことは設定しやすいのですが、 少し特別なことをやろうすると工夫が要るんですよね・・・。 さて、質問を解決するのに、ちょっと技が要ります。 条件としては、 ・まずaaaを拡大するときはaaaのボックスを一番手前にする必要がある。 ・しかしbbbを拡大するときはaaaはbbbの後ろになければならない。 そこでこういう工夫をします。 ・aaaをコピー/ペーストして、もとのaaaの位置にぴったり合わせてください。 　（元のaaaが一番後ろ、コピーしたaaaが一番前になる） ・コピーしたaaaのアニメーションの順番をもとのaaaのすぐ後にして、「直前の動作と同時」に 　設定してください。 ・さらに、コピーしたaaaの効果のオプションで、 　「効果」-「強調」の「アニメーションの後の動作」を「マウスクリック時に非表示に」に設定。 すると、こうなります。 ・aaaは元とコピーと2つが同時に拡大されます。このときコピーaaaが一番前ですので 　bbbに隠れません。 ・次にクリックすると一番前のaaaコピーが非表示になり同時にbbbが拡大されます。 　このとき元aaaはbbbの後ろです。 ・・・スマートとは言い難いですが、一応見た目としては大丈夫です。
こんちくは。 >>直前のキャンセルを無くしたい 意見はもっとも。 直前キャンセルがあることで、そのとき使いたかった人が使えないわけですし、でも、キャンセル→会議室の空きがある。 わけですし、使われない時間。。。は無駄なわけですし。 >>例えば当日キャンセルが頻発すると一定期間会議室予約できなくなるなど。 ペナルティ。ですか？ 。。。でも、そんなことしちゃうと、本当に使いたかったりした場合に使えなくて結局困る。ことになりかねないかと。。。 特定の個人が、当日キャンセルの頻度が高いとかだったら、口頭で個人に注意するのがよいかと思いますが。 >>社員の意識変革はもっともですが、少しでもツールで解消できないものでしょうか。 結局、「キャンセルするものはキャンセルする」んです。 コンピュータ関係の仕事してますが、「全てをシステム化することに意味は無い」という話はよくあります。 （１日１回、１分で終わる作業のために、それを自動化することに意味はあるのか？とか。 仕方なしにキャンセルする場合だって当然あるのにキャンセルするとペナルティがつくから、キャンセルしないで、会議室放置。 とかになったら、余計に本末転倒な感じですよ。 ・ルール定義を行なう。そして、それをちゃんと周知徹底してもらえるように広報する。 ・全て承認式にして、予約の際には必ず管理者が介入する、もしくは、各部署？ごとに管理責任者たてとく。とか。 予定時間から１０分経過したら、予約放棄とみなして、自由に使っていいですよ。 とかルールづけて上手くやってるところとかあったなぁ。。。 手間はかかりますが、「予約時には管理者に連絡」としちゃえば、必ず会話する→「前もキャンセルしたよね？」 で人海戦術的に却下も出来ますが。。。 相当デカい部署です。 って感じですかね。。。？(´・ω・`)
すみません。サイボウズには全然詳しくないですが、 Order deny,allow ですと deny が先に処理されますから Deny from all で全て弾いちゃいませんでしたか？ http://httpd.apache.org/docs/2.2/ja/mod/mod_authz_host.html#order Order allow,deny なら期待したアクセスコントロールが出来るのではないでしょうか？ また、Allow ディレクティブには以下のような書き方ができますので参考にしてみてください。 http://httpd.apache.org/docs/2.2/ja/mod/mod_authz_host.html#allow ただ、サイボウズさんがわざわざ別のサービスを用意しているにはそれなりの理由があると思います。 携帯やモバイルルータの場合でも、定期的にIPアドレスの範囲は変わりますし、公衆無線LANなどを使われるとアクセス拒否されてしまうと思います。 ＃グループウェアを使うときは 3G回線を使ってねってルールにするなら、定期的にキャリアのゲートウェイのIPをチェックしてメンテナンスすることで実現できるかと思います。 セキィリティの面でもSSLを導入しないとiPhoneからサイボウズまでの経路上のインターネット部分は保護されません。SSLも結構お高いですよ。 ＃オススメはしませんが独自認証局での証明書（通称オレオレ証明書）を使う方法はあります。多分毎回ワーニングがでます。 そうでなくても、許可したIPからのアクセスは接続はできてしまうので、運悪く検索エンジンのクローラーにひっかかったりとか。。。 ＃考えたくないですね。 他にもVPNを構築しちゃう方法や、プロキシサーバーをたてる方法もあるかと思います。 この場合は費用の面とアカウント管理が面倒というデメリットがあります。 もしかしてサイボウズならGoogleのカレンダーなどと連動させるとかできそうですね。 結論的には、安全性と利便性を求めるとやっぱりお金がかかる。ってとこでしょうか。。
＞仮に、普通にパソコンをネットにつなぐ様にルーターから有線でサーバーとなるパソコンをネットに接続した場合、DMZのポジションと言えますか？ グローバルアドレスが割り当てられる位置に置くか、ルータでポート解放して、グループウェアで使うポートへ外部からアクセスがあった場合は、グループウェアのサーバ用PCに繋がるように設定する必要があります。
ファイル共有サーバがあれば、そこにExcelファイルを配置してアンケート回答(編集)して貰う
実際に試したわけではないので、間違っているかもしれませんが、 ・@dblookup の二番目の引数がおかしいです。サーバー名:データベース名です ・EmployeeID は""でくくります。 @DbLookup( class :cache ; server :database ; view ; key ; fieldName ; keywords ) または @DbLookup( class :cache ; server :database ; view ; key ; columnNumber ; keywords) こんな感じででしょうか。省略して問題なさそうなところを省略して書いています） @DbLookup( "" ; "": "names.nsf" ; "all_list_1" ; @Nallow(enp) ; "EmployeeID" ; 2) ただ、この式を評価するには以下の条件が必要です。 1. names.nsf の中に、all_list_1 というビューを作っている（デフォルトではないので、カスタマイズしていると仮定しています） 2. 検索をかけるall_list_1 の社員番号列がソートされており、ソートされている列のうち、もっとも左側に来ている 今はエラーメッセージは吸収されているかもしれませんが、実際にどんなエラーメッセージがでているか分かれば、どこが原因かわかりそうです。
質問をみる限りですが、サーバー上にあるメールのサイズが大きすぎて、エラーメッセージが表示されるように見受けられます。メールをローカルのPC側に持ってくるには以下の方法があります。 1. レプリカ - サーバーとローカルのメールを同期を取り、同じ状況にする方法 2. アーカイブ - サーバーからメールを引き取り、ローカルのPCにコピーする方法（一方通行） レプリカとアーカイブを併用することもできます。 http://okwave.jp/qa/q4385714.html 今回はアーカイブの方が適している思いますので、アーカイブについて解説します。 前任者がアーカイブの設定をしているかどうかは、以下の方法で分かります。 1. サーバーのメールを開く 2. [アクション - アーカイブ - 設定]を選択 ここに表示されている条件でアーカイブ（メールをローカルにコピー）しています。 実際にローカルに移動する方法でよくある方法は 1. ローカルに移動したいメールを選択 2. [アクション - アーカイブ - 選択されたアーカイブ文書]をクリック これで条件にしたがってメールが移動されます。条件によってはサーバー上のメールだけ消して、ローカルにメールをコピーしないような条件も作成できますので、条件を確認するのをお忘れなく。（前任者がそれで設定しているのであれば、問題ないとは思いますが...。） あとは、Notesに関する本も出版されております。バージョンは異なるかもしれませんが、基本的な考えはまったく変わりませんので、一度目を通すといいかもしれません。 http://www.amazon.co.jp/Lotus-Notes-8-5%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89-%E5%8C%97%E6%B5%A6-%E8%A8%93%E8%A1%8C/dp/4798022942/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=books&qid=1284449207&sr=8-1
質問の正味はこれだけですね。 ＞企業内LANを ＞モバイルＰＣでも使用可能にするには、モバイルＰＣを端末とみなして、何がしかの ＞設定をすれば可能という、それだけの認識でよいのでしょうか。 回答します。 その企業LANがきちんと管理されているなら、 企業内LANに接続したいPCは全て届け出て許可を得てから実行しなさい、 というような規約があるのでこの手続きを踏む必要があります。 また、ウィルス感染はもちろん、疑わしい（と気付かず）サイトを開こうとして 「ウィルス感染の疑い」アラートを出すようなセキュリティもされてると、 すぐに切断しローカルでHDD内全スキャンを行い、顛末を報告し 許可を得るまでは再接続できない、というような企業もあります。 管理されてないならザル同然なので勝手に繋いでも問題にならないでしょう。 まぁ、管理されてるなら、決められた事柄を守らないと 万が一情報漏洩でも起きたら真っ先に疑われる事にもなりかねないので、 まずは管理者に確認することです。 真面目な（又は株主などから追求されないように形式だけでも整えようと考える）企業ほど めんどくさいものです。いっその事、その企業内LANにつなぐより、自前で携帯電話などの ネットワークを用意するほうがよかったりします。 企業内LANに繋いでない限り、その企業からの制約は一切受けません。
連続返答で恐縮ですが、追記です。 メーリングリストでもなければ、 外部からの場合は、自分のアドレスがbccに指定されるとやはり表示されません。
専用サーバを社内に設置するのがいいでしょう。 下のモデルだと、下手なデスクトップPCより安いです。 http://nttxstore.jp/_II_HP13207801 ただし、この機種なんかはOSありませんので、CentOSあたりを自前でインストールする必要はあります。 お金はかからない分、手間をかける必要はあります。 社外からの利用したい場合は、サーバをインターネットに公開する必要がありますから、 セキュリティ的に運用に注意してください。 あるいは、社外からのアクセスはVPN経由に限ることにすれば、サーバをインターネットに公開する必要がなくなりますから、サーバ機そのものはセキュリティ的にはそれほど気にする必要はなくなります。
コマンドラインで Exchange Server に接続、というのは具体的にサーバーに接続して何をするのでしょうか? CDO 1.21 や WebDAV を使ってスクリプトを組めば、コマンドラインからアクセスというのも可能かもしれません。 また、サーバーのバージョンにもよりますが、.NET でアクセスするには Exchange Web Service が使用可能です。 http://msdn.microsoft.com/en-us/library/bb418718(v=EXCHG.80).aspx から Exchange 関連の開発者向けページにアクセスできます。
ニーズにあっているかは不明ですが、 「rakumo カレンダー」という製品が日本技芸様より提供されています。 月額105円（税込）/１アカウントです。 如何でしょうか。 　・rakumo 　　http://gigei.jp/business/service/rakumo.html
[コントロールパネル]-[ユーザーアカウント]-[メール]を起動します。 [プロファイルの表示]ボタンをクリックして、表示されるウィンドウの「このコンピューターにセットアップされたプロファイル」にあるプロファイルを選択して[削除]ボタンをクリックすれば、設定等が保存されたプロファイルが削除され、次回Outlook起動時に新規に作成できます。
その管理するパソコンを社内に置いて、という運用をすればできますが 今より複雑になっちゃいますよ(^_^; あと無料サーバーを繋ぐのは信頼性が無いですから、サーバーの意味をなしませんし
ボリュームライセンスは常に最新バージョン用しか売っていません。 つまり新しいバージョンの製品が出ると "旧バージョン用のライセンス" という商品は無くなるのです。 最新バージョン用のライセンスは旧バージョン時代に買っていたライセンスとは別の商品となるため価格も再設定されていたりします。 しかし最新バージョンのライセンスと旧バージョンのインストール メディアがあれば、旧バージョンをインストールして使用することができます。 これをダウングレード権と言います。 一度旧バージョンでインストールしてしまっても、持っているライセンスは最新バージョン用ですのであとから最新バージョンにインストールし直すこともできます。
共有ビューは誰が見ても同じ内容である必要があります。 なのでビューの条件でユーザー毎に内容が変わるような場合は使用できません。 そのような場合は、ビューを作成するときにビューの種類で[共有 (使用すると個人に)] または[共有 (使用するとデスクトップで管理する個人に)]を選択して作成します。 （バージョンによっては「使用すると個人」ではなく「最初は個人」となっているかもしれません） 元は共有ビューですが、最初に使用した時点でそのユーザー用の個人ビューに移行します。 つまり、ユーザー毎に個人ビューが作成されます。 ただし、一度個人ビューとなってしまったものは、元の共有ビューの設計を変更してもそれが反映されません。 一度各ユーザーが削除するなりする必要がありますので、混乱の元となります。 ですから、管理上はあまりお勧めはできません。
文書リンクの挿入は、「AppendDocLink」でデザイナーヘルプを検索してみてください。 メール送信も含めていくつか例も載っています。 また、インターネットで検索してみても色々事例が出てくると思いますので、合わせて一連を全て見直してみてください。 余談ですが、ドキュメントのsendを使用したメール送信では、メールが立ち上がるわけではないので目には見えません。
どのようなエラーかわかりませんが、タイプが一致していないのではないでしょうか？ 比較は文字列と文字列、数値と数値、日付と日付というように合わせる必要があります。 例えば、Dateが文字列なら、以下の要領で。 @ToTime(Date)<@Adjust(@Today;0;-6;0;0;0;0)
既にGRIDYグループウェア利用して6か月経ちますが一切トラブルなく、 普通に使えますよ。ストレスなく24時間使えます。 仕組みは複雑のようですが、データにアクセスできないということは ありえませんので大丈夫です。 結構使いこなしてきたので今後SFAにチャレンジしようと画策中です。
<回答1> 【承認】ボタンで、ステイタスを「承認済み」に変更すると同時に承認日フィールドに@Todayをセットするようにするのが良いと思います。 <回答2> ・ビューの先頭（カテゴリ列があるときはその後）に非表示の列を追加します。 ・列のプロパティで色で値を表示にチェックを入れます。 ・列の式で、条件と色を指定します。 （例）入力日付フィールドが1年以内なら黒字、それより前なら赤字で表示 @If(入力日付<@Adjust(@Today;-1;0;0;0;0;0); 255:0:0;0:0:0) ※入力日付は仮定のフィールドです。期限切れを判定するフィールド及び条件と置き換えてください。
単に条件を下記のようにするのでは駄目なんでしょうか？ 文書ステイタス!="申請中" ※このようにフィールドの値を条件に使用する場合、フォームのプロパティで 「フィールドを自動更新」にチェックを入れておくと良いです。
組み合わせでの解決が最も安価です。 (2)一つのアカウントにメールが送信される（support@***.co.jp） については、メールサーバにて提供される「メーリングリスト」機能を使うのが 一番簡単です。このアドレスにメールを送ると、リストに参加している全員が 受信できるというものです。 (3)そのメールの対応を複数の人間が分担して担当する 送信用のアドレスをsupport@**とすれば出来なくはないのですが、恐らく 「担当Aが以前顧客Aに何を送ったのかを担当Bが見れるようにしたい」 という要望が上がってきますので限界があります。 サイボウズのメールワイズの購入が最も安価で簡単な解決かと思います。 ちなみに当社の問い合わせアドレスではメーリングリストで全担当に メールを届け、事務スタッフにて印刷して担当へ振り分けるというアナログな やり方でやっています。
段取りについては他の方のコメント通り、設定をどうするかだけの事ですので 調査されればよいかと思います。 ただ、外部から誰でもアクセスできる、というのは貴社社員以外からもアクセスが 出来る可能性があるということはご留意ください。 便利な分、リスクは小さくないですよ。
単に入力フォームを開くのであれば、ボタンに以下のようなコマンド式を設定すれば良いです。 @PostedCommand([Compose];"フォーム名") もし、フレームセットを使用している場合は、上記の式の前に以下のようにフレームを指定する式を入れます。 @SetTargetFrame("フレーム名");
拡張子がcgiのファイルをダウンロードしようとしているっていうことは対象のディレクトリでcgiが実行できない設定になってるとしか思えませんがいかがですか？ IISの設定は詳しくないので、以下のURLあたりが参考になるでしょうか。
サイボウズのメールワイズなんていかがでしょうか？ http://products.cybozu.co.jp/mailwise/
結論から申し上げますと、「不可能」です。 個人メール（personal.nsf）の着信を通知することが出来るのは、 Notesクライアントを使用する際に設定されている「ロケーション」 の設定によるものです。 ここで、個人メールファイル（NotesDB）が、どのサーバーのどこに 配置されているものであるか、等、個人属性に関する情報が指定さ れています。 しかし、共有メールの情報は、ロケーション設定のような環境 設定情報を持っていません。 どうしても個人メールと同様な通知をさせたいということであれば、 共有メールDB側で、着信したメールを個人メールDBに転送（または コピー）する等のアクションを起こすことが必要になりますが、 この共有メールDBの設計や、あるいはこの共有メールDBが、 Dominoディレクトリのユーザー文書との関連のあるDBなのか、 あるいは「メール受信データベース」なのか、等の環境設定の問題 によって、可能となる場合もありますが、不可能というケースも 考えられます。 まずはシステム管理者の方に相談してみていただくのがよろしいか と考えられます。
Googleドキュメントなどはどうでしょう？ http://docs.google.com/support/bin/answer.py?hl=jp&answer=49008 Google ドキュメントの概要: Google ドキュメントを使ってできること 文書では次のようなことができます。 Word 文書、OpenOffice、RTF、HTML、テキスト ファイルをアップロードする (または文書を新規作成する)。 シンプルな WYSIWYG エディタを使用して、文書に書式やスタイルを加えたり、スペルチェックなどを行う。 メール アドレスで他の人を招待して、文書やスプレッドシートを共同で編集したり閲覧する。 あらかじめ指定したユーザーとオンラインで一緒に編集する。 文書とスプレッドシートの変更履歴を見て、変更前の任意の版に戻す。 文書をウェブ ページとしてアップロードしたり、ブログに投稿してインターネット上で一般に公開する。 文書を Word、OpenOffice、RTF、PDF、HTML、zip 形式でパソコンにダウンロードする。 文書を添付ファイルとして電子メールで送信する。
＞どうしても500 Internal Server Errorが出てしまいます。 このエラーは、ブラウザが吐き出すものなので全く参考になりません。 アットサーバーさんは、エラーログを参照できないのでしょうか。 通常、エラーログを見るのが解決の早道です。 パーミッションだと推測しますが、エラーログを参照できるならばここに書いて下さい。
einsiedlerさんは、ほぼ正解に近いところまでいっております。挙げられてた例をもとに回答するのであれば、以下のロジックで目的が達成できると思われます。 1行目　question:= @prompt([yesno];"回答";"よろしいですか？") 2行目　@if(question=0 ; キャンセルしたときの命令; 実行するときの命令） 「:=」は代入のための演算子なので、比較を行う場合には「=」を用います。2行目をさらにシンプルに記載するのであれば、以下の記載でも良いと思います。 @if(question; 実行するときの命令; キャンセルしたときの命令）
Zoho Businessに関しては、FAQドキュメントがあります。 http://zohobusinessfaq.wiki.zoho.com/ グループウェアとしての使い勝手？は、下記のページが該当するでしょうか？ http://zohobusinessfaq.wiki.zoho.com/%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97.html ちょっと使ってみたところ、グループ＝組織と考えて、オーナーが組織を作ると、ドキュメントなどを組織で共有したりできました。 Google Appsに関しては、まだ試していません、、すみません。
NotesではIDファイルでユーザーを判断しています。 ユーザーを作成するためには、基本的にDominoサーバー（＋管理クライアント）が必要になるため、クライアントのみで複数のユーザーを作ることは難しいです。 Dominoに接続しない状況でセットアップを行うと入力したユーザー名のIDがひとつだけ作成されます。クライアントのみで複数のIDが欲しいのであれば、無理やりですが以下の方法が考えられます。が、本当に無理やりな方法なので、やはりDominoサーバーもトライアル版をダウンロードし、セットアップするのが良いかもしれません。 1. 現在のIDファイルをバックアップする 2. Notesをアンインストールし、Dataディレクトリも削除する 3. 再度Notesをインストールする 4. 前回とは別のユーザー名でNotesクライアントをセットアップする ちなみに、権限設定についても、Dominoサーバーに配置されているNotes DBでなければ、違いを確認する事ができません。ローカルのNotes DBについてはすべて管理者権限でアクセスできてしまいます。 NotesではローカルのNotes DBを他のユーザーに見せたくない場合には、暗号化という機能を利用することになります。
親文書に対して返答文書、返答の返答文書という風に階層になります。 ジャーナルには残念ながら返答文書という設計は含まれていません。 もちろん、オリジナルで作成すれば自由自在ですが、 標準のテンプレートでは、ディスカッション、チームルームなどには 含まれています。 オリジナルで作成するのであれば、Domino Designerのヘルプで 「返答文書」で検索してみると色々出てきます。
現在使用しているNotes IDにパスワードが設定されていないのでは、と予想します。 （ノーツをインストールして、最初の設定時に、「サーバーに接続する」チェックをいれないと、新規でパスワードのないIDを作成すると記憶しています） ノーツのメニューから[ファイル]->[セキュリティ]-.[ユーザーセキュリティ]を選択し、ユーザーセキュリティ・ダイアログを表示し、[パスワードの変更]ボタンでパスワードを設定してみてください。
オープンソースグループウェアのAipoは、いかがでしょうか？ 利用そのものは、無料です。 わかりやすいので、サポート無しでも十分使えると思いますよ。 サポートが必要な場合、2,400円/年（１ユーザー）です。
ひとまず、書き出しの方から回答いたします。 エクセルファイルの取得まではできているようですので、今後は「シートオブジェクトの取得」->「セルを指定して処理」の流れでプログラムを作成すればよいと思います。 例えば、作成済みのプログラムの次に以下のコードを追記すれば、Excelに書き出しができると思います。 Dim xlWorksheet As Variant'エクセル・シート 'シート名を指定してシートオブジェクトを取得 Set xlWorkSheet = xlApp.WorkSheets( "Sheet1" ) 'セルの1行1列目に「あああああ」という文字をセット xlWorksheet.cells(1,1).Value = "あああああ" 既に文書の取り込みができているとのことですので、例えば文書オブジェクトがdocだとしたら、以下のコードで実現できるのではないでしょうか。 '文書上のxxxxxフィールドの値を、Excelの1行1列目にセット xlWorksheet.cells(1,1).Value = doc.GetItemValue( "xxxxx")(0) 蛇足ですが、サイズ幅の変更のような処理も可能です。（マクロをNotes上から実行させるイメージです） xlWorksheet.cells(1,1).ColumnWidth = 4.13
サイボウズのサーバを借りる ASP タイプのサービスもありますよね。 自社でサーバ機を用意する必要もなく、保守もやってくれる。 サーバは自社内じゃなくインターネット上にあるので世界中のどこからでもアクセス出来ますよね。 http://products.cybozu.co.jp/office/ver8/product/asp/ または全てを自社で用意し、本社内のネットワークに配置。 VPN で支社のネットワークと相互接続するとか。
サイボウズリモートサービスの動作環境ブラウザは以下ですね。 ・Internet Explorer 6/7/8 ・Mozilla Firefox 2.0/3.0 ですのでスマートフォン等に入っている Internet　Explorer mobile は 動作対象外だと思います。サポートとかは受けれないでしょう。 しかし、スマートフォン等に搭載されている Windows Mobile 6.x の Internet Explorer Mobile では、「リモートサービス」で利用する 証明書がインポートできて利用できると聞いたことがあります。 前のWindows Mobile 5.0 の Internet Explorer Mobile は証明書が 対応していないのでできなかったみたいですが。 ちなみにiphone 搭載のsafariやAndroid搭載のブラウザは ブラウザ自体が対象外ブラウザなので、証明書利用できても 正常に動くかどうか怪しいと思いますね。 パケット料金とかは以下のページにありますが、あくまでも ケータイ専用ページにアクセスした際のパケット料金なので フルブラウザで通常ページへのアクセスはさらにかかると思いますのて お気をつけて。 http://products.cybozu.co.jp/remote/product/data/
クライアント側の環境の問題のように思えます。 R5のクライアントでは、URLを用いてWebアクセスを行うためには個人WebナビゲーターDBがローカルに存在する必要があったと記憶しています。（デフォルトのブラウザの指定がNotesになっている場合だけだったかもしれませんが・・・） ですので、まずは以下1をお試し頂き、それでもダメなら2をお試しいただくと良いかもしれません。 1. ロケーション文書でデフォルトのブラウザの指定をIE等に変更する 2. ローカルのdataディレクトリ直下に個人WebナビゲーターDBを作成する（perweb.ntfもしくはperweb50.ntfをテンプレートに、perweb.nsfを作成する）
カレンダー画面上で右上の「設定」 →カレンダー設定の「全般」の右の「カレンダー」 →自分のユーザ名横の「通知」 で設定できると思います。
現バージョンで稼動している（特に作り込んだ）DBはたくさんありますか？ だとすれば、4.6からのバージョンアップですと、式やLotus Scriptの書き直しがある程度必要になります。これらの修正ができる人員がそれなりの人数揃うのであれば、できないことはありませんが、結構大変な作業です。 有名なバージョン間の非互換チェックをするためのツール製品（もちろん有償）もありますので、片っ端からこれでDBを解析して、致命的な部分だけを修正し、あとはテスト用のサーバーを立てて、実際に動作検証するのもアリかと思います。解析した結果は膨大なレポートが出ますが、すべての項目を修正する必要は必ずしもありません。 どこは修正して、どこはそのままでも動くか？といったノウハウなんかは、やはりベンダーやバージョンアップを行っている会社が強いところですから、他の方も言われておりますように、そういったところにお願いするのが、結果的に安心確実かと思います。高いけどね・・・
大丈夫ですよ．私はexcel2004利用していますが，これまでWinユーザから見れない等の報告は聞いた事無いです．WinのExcel97～Excel2003まで対応しているみたいですね．
無かったですか・・・そうですかぁ。 パソコン本体にあるのは、おそらくWindowsのプロダクトキーだと思いますよ。 あと、考えられるのは １．本体の取り扱い説明書のどこかにOFFICEプロダクトキーが載っている。 　　（ＰＣへのプリインストールの場合、乗っていることが多いです） ２．実は、プリインストールしていないＰＣにショップでインストールしている。 ３．実は中古ＰＣで、Officeとかはインストールされているが添付物は不足しているものだった。 ですかね？ １の場合は、探してくださいしかないのですが、 ２の場合は、ショップに聞かないとわからないです。 ３は、大手のショップとのことなので無いとは思いますが・・・中古も取り扱ってるショップだと見落としとかあるかも・・・。 ２，３の場合は市販アプリの購入になるかと思います。 たぶん一番早いのは購入したショップに聞%プに聞くのが早いかもしれないですがね(^^;
8Gもいけるかわかりませんが用途によって MicrosoftLiveSync、firestorage、Box.net等色々あると思うので 使ってみるといいかもしれません。 使い方は省きますが LiveSyncは結構お勧めです
「うまく検索できません」とありますが、提示してもらった例のどの列をどういったオプションで検索して NG だと判断するに至ったのかを教えてください。 Excel 2003 で試しました。 CSV ファイルをダブルクリックして Excel で開いてみました。 "1234" は文字列ではなく数値として扱われているようです。 したがって 「12 で始まる」 というオプションでは 1234 がヒットしません。 次に、先に Excel を開き、[ファイル]-[開く] から CSV を選択してみました。 これも先ほどと同様に 1234 が数値として扱われているようです。 次に、CSV ファイルの拡張子を CSV から txt に変更し、Excel の [ファイル]-[開く] で開いてみました。 <テキスト ファイル ウィザード> といウィザードが起動します。 1. 「カンマやタブなどの区切り文字によってフィールドごとに区切られたデータ」 を選択して [次へ] をクリック。 2. 区切り文字として "カンマ" を選択。文字列の引用符として " を選択。[次へ] をクリック。 3. データ形式として全ての列を "文字列" に指定。[完了] をクリック。 こうするとセルの書式設定が "標準" ではなく "文字列" となるため数値部分も文字列として扱われる。 オートフィルタのオプションで 「12 で始まる」 を試してみたところ 1234 のセルがヒットしました。
nntpプロトコルを使うニュースサーバを立ち上げるとか。 Vector - Luna News http://www.vector.co.jp/soft/win95/net/se089504.html こちらなどを適当なＰＣで起動しておき、Outlook Expressなどで閲覧します。 Internet Explorer ホーム - ニュースグループからニュースを得る http://www.microsoft.com/japan/windows/ie/using/howto/oe/gettingnews.mspx
No.1です。 > しかしアイコンが追加されてしまうのはデザイン的に避けたいので、ユーザーインターフェースで、ホットスポットリンクなどでうまく飛ばせる方法がないかな・・・と試行錯誤しています。 リンク先のアイコンは編集中にしか表示されません。これは、どこにリンクさせたかを忘れない様にするものなので仕方がないでしょう。読み込みモードでは表示されないので、普通の人は気がつかないと思います。 また、リンク元のアイコンについては、以下の対応で、アイコンでなくすことも可能です。 １．リンク用のの文字を入力する ２．文字をドラッグして選択する ３．[作成][ホットスポット][リンク]メニューを実行する いかがでしょ？
まだ回答がないので考えられるところを。 ちなみに以下操作は、domino(ノーツサーバー)にも影響があるかもしれないので、運用上、dominoが落ちていても問題ないときにしてください。 1.notes.exe がまだあがっている タスクマネージャのプロセスタブにnotes.exeがまだいませんか?プロセスの終了をしてみましょう。 2.nlnotes.exe はあがりますか? R5まではあったんですが、c:\lotus\notes か c:\lotus\domino にあるnlnotes.exe はあがりませんか?完全なNotesクライアントではありませんが、データベースを開くことはできます。これで起動後に、通常のノーツクライアントがあがるかもしれません。 3.dominoがあがっていない状態だとどうですか? もし可能ならdominoが起動していない状態で試してみてください。 4.サーバーマシンの再起動をしてもだめですか? もし可能ならサーバーマシンを再起動してください。 5.Notesクライアントのみを再インストールしてみてください 起動に関連したデータベースが壊れているかもしれないので、c:\lotus\notes をバックアップしたのち、再インストールをお試しください。 対した内容でなくて申し訳ないです。 ナレッジベースとかに障害報告ってあがってないのかなあ。。。
ダウンロードの方法が間違っている http://c.filesend.to/quest/answer.php?an=2007#qap 　クリックで取得すると、おかしくなることがあるようです。 　相手方の環境が分かりませんが、拡張子を無理やりsfc形式に変更 　したら、どうなるのでしょうか？ アプリケーションが違う http://c.filesend.to/quest/answer.php?an=2009#qap 　相手方に、アプリが入っていない、またはバージョン等が違う などが考えられます。
私が使用しているのがoffice7なので、もしかしたら仕様が違うかもしれませんが。 （以前も同じだった気がするので、多分出来ると思います） トップページのカスタマイズで、 「最新情報」を追加してみてはいかがでしょうか？ トップページ > 個人設定（詳細） > トップページのカスタマイズ で可能です。 追加すると、最新情報の枠内にフォローがあり次第表示されるようになるはずです。
>　(補足)今回は個人アドレス帳でなく、ドミノサーバーで登録した「ユーザー全員」グループで送信していることは確認できております。 どうやって確認しましたか？個人アドレス帳に同じグループ名が存在していたら、そちらが優先されますよ？ それで、現象が発生しているPCのノーツクライアントのバージョンは何でしょう？6.5なのか、5なのか？ それで対処が変わるので確認してください。 >済みません、正確な人数は把握しておりませんが社員が1,000人以上いる会社で一人ずつノーツIDをもっておりますので1,000人近くは登録していると思われます。1,000人以上登録できない仕様でしょうか。そうなりますとその対策も必要となりますので教えて頂けますでしょうか。 ヘルプによると、「テキストフィールドのサイズは32KBまで」とありますが、こんなに保存できなかったという記憶があります。 ちなみに子グループを作成して、その中にユーザを登録します。 「ユーザー全員」というグループには、最初に作成した複数の子グループを登録します。 これ以上は、ノーツのサポートをやっている会社にお願いした方が良いですよ。IBMのサポートも期待できないなら尚更です。
＞Sheets("Ｂ").Range(Sheets("sheet3").Cells(4, 148), Sheets("Ｂ").Cells(AX, 149)) がちょっとおかしい気がする。 シート"B"からコピーしたいなら Sheets("Ｂ").Range(Sheets("B").Cells(4, 148), Sheets("Ｂ").Cells(AX, 149)) でどうですか？
文書というのは所謂「レコード」とイメージすればよろしいかと思います。 設計はあくまで器（データベース）の仕様、設定の類です。 それはSQL文ではありません。 ビューで条件を指定しなければ全フォームの文書を全件表示となります。 ただし、ひとつのデータベースに複数のフォームが存在する場合は、 通常どのフォームの文書を表示するか位は条件として設定します。 （例） SELECT FORM = "フォーム名" 複数のフォームの文書をひとつのビューに表示する場合もあります。 他にも、特定の項目の値などを条件に指定することも可能です。 また、ビューでは設定した列のみが表示されます。 並びは各列のSORT設定（昇順、降順）で左から優先となります。 列ごとに非表示にもできます。（SORT設定のみで表示はしたくないようなケース） 何のスクリプトかわかりませんが、私はテスト版としてコピーしてテストする場合が多いです。 メジャーな開発ツールのように、デバッグに関してはお世辞にも充実しているとは言えません。
こんにちは >サイボウズは以前使用したことがありますが サイボウズを使用したことがあるならサイボウズで良いのではないでしょうか。 ご希望の要件は満たしていると思います。 ぶっちゃけどのグループウエアでも概ね要件を満たしているはずですしカスタマイズすれば良いだけのことなのですが、操作を覚えたり設定は結構面倒です。 社内サーバーは自由度が高くなりますが、失礼ながら質問者様の投稿内容を見る限り管理されるのは難しい思います。 レンタルサーバーの方が良いのではないでしょうか。 ただしレンタルサーバーでもインターネットに繋ぐ以上はセキュリティの知識が必須です。 最低限SSL証明くらいは行いましょう。
レプリカもアーカイブも、ローカルPCに作成すればオフライン状態でも閲覧できます。 レプリカは同期なので、片方からもう片方にデータを反映させられます。 アーカイブは移動なので、片方からは完全になくなります。 ローカルレプリカは外出先で利用するのがメインの目的でしょう。 アーカイブは古いデータの整理に利用するのがメインの目的でしょう。 複製、アーカイブともにフォルダの設定は有効です。 （フォルダにデータがある場合、アーカイブすればアーカイブ左記のDBにも同じフォルダが作成されて、そこにデータが移動します） 作り方は、ヘルプにあるとおりです。 どこでつまづいたのかを書いてもらわないと、回答のしようがありません。
レプリカという機能を使えば、良いのではないでしょうか aaa.nsfとbbb.nsfが保存し合う機能です。 設定によっては、bbb.nsfの削除は反映されないなど柔軟な設定が可能です。
Microsoft Exchange Serverはメールサーバではなくスケジュール 管理サーバです。 基本的にはLotusのようなグループウェアです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Exchange_Server 一応、メール機能を持っていますがこれはSMTPサーバではなく独自の プロトコルです。 外部のSMTPサーバへメールを転送する機能もありますが、純粋に SMTPサーバではありません。 Exchange ServerにアクセスできるのはExchangeクライアントである Microsoft Outlook(OEではない)のみです(ただ、他にも互換性のある ソフトがないとは限らないですけど)。
回答が付いてないようですので、あまり自信はありませんが・・ 恐らくそのDBのビュー設計がそのようになっているので、ユーザー側での操作云々では無理だと思われます。 社内にDB設計者がおられるのであれば、その方に確認するのが確実だと思いますよ。
ワークスペースの情報はそれぞれのDataフォルダ内の、desktop6.ndkという ファイルが保持しています。 このファイル１つで、すべてのワークスペース情報を保持しているので このファイルを新しい環境にコピーしてあげればいいのですが。 「必要なアイコンだけ移行」とする場合は、ワークスペース上のアイコンを整理して 必要なものだけにしてから、上記のファイルを、新環境にコピーするという 手順になるかと思います。 アイコン自体は、マウスの左クリックで選択したときに、押しっぱなしにすると 移動させることが出来ますし、選択してから、deleteボタンを押すと アイコンを削除するか聞いてくるので、「はい」を選択すれば消えます。 間違えて必要なものを消してしまった場合は、メニューからデータベースを 開けば表示されます。
webDAVサーバー立てれば済む話ではなく？ もしくは、SVNとかCVSなどのバージョン管理を共有代わりに使うとかも手かと思います。 まぁ、基本タダで出来ますよ。(それなりのサーバー構築、管理知識は必要ですけどね）
Notes 7.0.2でも同様です。 「その他」が選べないと言うことは、恐らく管理者により設定が強制されていると思います。 設定の強制はドミノディレクトリのポリシーの登録により行います。 質問者様が管理者では無い場合、 Firefoxを使用する必要があるのであれば管理者に相談してください。
恐らく、全文索引が無くなったのが原因だと思います。 管理者に消されたのか、何かの拍子に壊れてしまったのか、 もう一度作成すれば以前のように使用できると思います。 「索引の作成」を行ってみてください。
No.1 です。 補足です。 Dominoクラスタで、他のNotesドメインに対してルーティングしようとしているメールが正常にルーティングできないということであれば、 　・ルーティングしようとしている他ドメインが非隣接ドメインであるとすれば、非隣接ドメイン文書が正しく定義されていないか、もしくは経由されるべきドメイン（非隣接ドメイン文書で定義している次ドメイン）に向けての接続文書で、名前解決が出来ていない 　・ルーティングしようとしている他ドメインが隣接ドメインであるとすれば、前項目と同じ この２つをチェックすることになるわけですが、ここで指定している接続文書の追加ネットワークアドレスの項目に、他ドメインのDominoクラスタを指定しているのかと思われます。 だとすると、これ（追加ネットワークアドレスの項目）はDominoクラスタ名を指定したまま、hosts等によって名前解決させるという方法が１つなのですが、 それよりも、Dominoクラスタの構成要素となっている各サーバーに向けて接続文書を作成するほうがスマート（より良い設定／メーカーの推奨設定）かと思われます。 （配信コストを同じにして、追加ネットワークアドレスをIPアドレスで指定するか、hostsやDNSで名前解決されている名前を指定します。） 例えば、Dominoクラスタ名が「cluster1」、クラスタの構成サーバーがServer1/Dom1とServer2/Dom1だとすれば、Server1/Dom1宛の接続文書と、Server2/Dom1宛の接続文書を、配信コストを同じにして両方作成するということです。 これであれば、Server1/Dom1がダウンした場合でも、Server2/Dom1宛に動的にルーティングテーブルが更新され、正常に配信されるようになります。
ちょっとググッてみましたが、これはどうでしょう？ Lotus Notes to Outlook / Exchange NSF to PST convertesion export software
こんばんわ。私もLotusに苦しめられている人間の一人です。 素人意見ですが、確認させてください。 操作の流れですが、下記の認識でよろしいでしょうか？ 1.まず、takao1115様がご自信のNotesにログオンされた。 2.ブックマークバーのDominoAdministratorのアイコンからDominoAdministratorを起動した。（もしくはデスクトップのDominoAdministratorのアイコンから） 3.すると下記のエラーが表示された。 「優先サーバーに接続できません。」との表示があり、 「サーバーエラー：サーバーへの権限がありません」 これは、1時間前から急にDominoAdministratorが起動しなくなってしまったということでしょうか。それとも起動はできるけれども、サーバーがLocalになっているということでしょうか。 この1時間の間に、takao1115様以外のユーザーがNotesを使用されたということはありませんか？Notesを別のユーザーと共有されている場合ですが。。。 上記のエラー内容を考えますと、takao1115様のユーザー名でログオンしているので、「DominoAdministratorへのアクセス権限がなく認証が拒否された」ように思われます。 パスワードが違うのであれば、パスワードが違うという内容の警告画表示されると思われます。 私の場合でしたら、IDの切り替えで、管理者権限のユーザーIDを指定してみる。（自分の現在のIDも確認できますし） 管理者IDにも関わらず、入れないのであればどうしたらいいのか正直不明ですが、取り急ぎ、DominoAdministratorで何か必要があるのであれば、サーバー上でnlnotes.exeで、設定変更を行います。 それにしても、 『保守会社へ連絡したのですが、このような事例がないという事で 対処方法が分かりません。』 これはあんまりですね。わたしなら、落ち込んで会社帰りに泣いていると思います。
補足ですが・・・ 「ネットワークサーバ」というのがどのような機能をさしているのか不明ですが、先の回答はあくまで「Dominoサーバをインストールするには？」への回答です。 サーバ全体の作業としてはOS、ネットワーク、セキュリティの設定は必要となります。 検証段階であるのであれば学内のネットワークからはずした状態でDominoの動作確認までを行い、OSの設定を行ってから学内へ繋がれると良いでしょう。
こちらが当てはまるかはわかりませんがどうでしょうか。 自己責任でお試しください。 Lotus Notes クライアントが Lotus Domino サーバーに接続できなくなる障害について http://www-06.ibm.com/jp/domino04/lotus/support/faqs/faqs.nsf/all/730756
Ctrl+Insertでコピー、Shift+Insertで貼り付け ではいかがでしょう？
shimejiさんへ bosschanと申しますです。 ＞本当はサイボウズを使えばいいのでしょうが、費用対効果は・・・ うちの会社も同じ悩みを持っていたんですがある日上司に「情報が共有できるソフトは無いのか！調べろ！」と言われてその日から会社のPCで検索しておりました。 毎日、窓の杜やベクター等で関連機能を持つソフトをDLしては上司に「使えない！」と言われてました。いったい上司は何を望んでいるのか？？？と思い色々なサイトを探しているとサイボウズというサイトに辿り着きました。 最初は無料で60日間の試用期間があると記載があったので「え～い！登録しちゃえ」と上司と相談せずに勝手に登録しましたが操作方法も解り易いです。今ではサポート窓口の女性とも仲良くなり、色んなことを教えて貰ってます。現在無料の試用版の期間も過ぎており有料ですが（1ユーザ1500円で最低5ユーザからですがうちの会社は21名おりますので31500円掛かってますが社長は便利に使えるのでとの事で納得しているみたいです。 参考迄に試用版が使えるＵＲＬをリンクしておきますです。
>他になにか事前に検討を行っておいたほうがよいことがありましたら、教えていただけないでしょうか？ 私も最近はグループウェア導入検討なんてしてないですから、 事前に知っておくノウハウのためにベンダがいると思うのですが。 ただ、注意点が オープンソースを使ってもベンダを入れた時点でそれなりの費用がかかります。 ご自分でオープンソースを導入したいなら、それなりに苦労してください。 結局オープンソースと言っても安くはならないのですよ。 しかし、要件を見ていると必要なシステムは単純なファイルサーバとメールサーバの導入だけでよいかも知れませんね。(更にメールサーバは業者のレンタルでも良いかも)
こちらのサンプルを参考にしてみてはどうでしょう？ http://www.aitjapan.com/ndr.html 「Outlook Expressのアドレス帳を個人アドレス帳にインポート」が CSVファイルから個人アドレス帳にインポートするスクリプトです。 CSVだと区切りのコンマ「,」と文字列のダブルクォーテーション「"」の処理がミソですね。 文字列が「"」で囲まれている場合、その中に「,」が含まれている可能性が有りますが、 それを考慮しなくても良いのであれば、a = split(xxx, ",")という風に簡単にコンマで区切ることができます。 この場合、存在するだけa(n)に配列として格納されますので順次取り出すだけです。
こんなとか。 http://www1.pos.to/~chocora/notes/087.html
Microsoft 社製の Web ブラウザを使った情報共有システム。 最新バージョンは "Microsoft Office SharPoint Server 2007" Windows Server の Web サーバである IIS と、データベース エンジンである SQL Server 2005 を使い、ユーザーに各種ポータルサイトを提供します。 なお、SharePoint Server のエンジンとして、Windows Server 2003 では "Windows SharePoint Service 3.0" というのが無償提供されていますが、こちらは同じく無償提供されている Microsoft GroupBoard Workspace 2007 と一緒に使うことで小規模チーム向けの簡素なグループウェアを実現できます。 Microsoft Office SharePoint Server 2007 のサイト http://office.microsoft.com/ja-jp/sharepointserver/FX100492001041.aspx Microsoft GroupBoard Workspace のサイト http://office.microsoft.com/ja-jp/groupboard/FX101486471041.aspx Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 のサイト http://office.microsoft.com/ja-jp/sharepointtechnology/FX100503841041.aspx わかりづらいですね。 Microsoft Office SharePoint Server 2007 でやれることを簡単に羅列すると、、、 (A) コラボレーション ブログ、Wiki、ディスカッション掲示板、予定表、メンバー別のガントチャート式 タスク機能、RSS フィード、各種 Office 製品との連携。 (B) ポータル機能 チーム、室課、拠点などのポータルを複数運用することができます。 「システムチームのサイト」「第三研究室のサイト」みたいな感じ。 (C) 検索機能 SharePoint 上にアップロードされているファイルやファイルサーバ、Exchange Server 内のデータや人の情報などを詳細な検索オプションで検索できます。 (D) コンテンツ管理 組織での "ドキュメント作成" → "編集" → "承認" → "公開" → "アーカイブ"、"改定" → "承認" → "公開" なんて感じで文書のライフサイクルを管理できます。 一つの文書について、バージョン管理もできるため、誰がいつ編集したのかも明確になり、以前のバージョンに戻すこともできます。 (E) ビジネスプロセス 社内の各種申請書を電子フォーム化できます。また、これらの承認フローも電子化できます。 電子フォームのデザイン作業は InfoPath 2007 を使って作成します。 一般ユーザーが申請をするにも基本的には InfoPath 2007 が必要ですが、InfoPath Forms Services という機能により Web ブラウザを使って入力ができるようになっています。 (F) ビジネスインテリジェンス データベースに格納されている各種業務データを SharePoint を介し、手元の Excel 2007 でイロイロと分析できます。 てな感じで多岐にわたります。 ページ数が手頃な参考書が出ています。 ひと目でわかるMicrosoft Office SharePoint Server 2007 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%B2%E3%81%A8%E7%9B%AE%E3%81%A7%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8BMicrosoft-Office-SharePoint-Server-2007/dp/4891005467/ref=pd_bbs_sr_1/249-7751359-6005133?ie=UTF8&s=books&qid=1183709774&sr=8-1 「Server を立てる」 構築するって意味です。 サーバ機を準備し、サーバ OS をインストール & 設定する。 そんな意味です。
ノーツのサーバがドミノです。 元々、クライアントソフトがノーツクライアント、サーバソフトがノーツサーバと呼ばれていましたが、 R4.5からだったか、Webサーバ機能が統合されてサーバソフトの呼称をドミノと改めました。 今は、クライアントソフトがノーツ、サーバソフトがドミノです。
webサーバの有無でかなり変わりますので、 以下参考のほど、 webサーバを管理されているなら http://www.forest.impress.co.jp/article/2007/03/01/gsmon.html webサーバを管理されていないなら http://www.ra9.jp/
R5ではDominoサーバーを利用して直接SMTP認証のサーバーへメールをリレーすることは仕様上出来ません。 Dominoサーバーを介さずにNotesクライアントから直接メール送信を行うか、Dominoサーバーとホスティングサーバーの間にSMTP認証送信可能なメールサーバ(Sendmail,Hostfix,IIS等)を構築する必要があります。 技術者が居ない、R5ということでサーバーOSがNT4でしょうか？であればIISで出来るかどうかわかりません。(私が実装した際はWindows2003+IIS6でしたので)
MessageBox 関数とステートメント のヘルプは読んだろうか？ ここだけじゃ無理ですが、、 MB_ABORTRETRYIGNOREを使うためには、 ローカルにLSSファイル（コンスト値一覧）の読み込みが 事前に必要です。（%Include と %If を使用する　の項目も読んでね） このまま最小で修正するなら、ヘルプに書いてある値 （数字）を地かに記述すればOKです。 （値と書いてある数字です。） 蛇足：各項目数字の足し算で表示形式がかわります。
JW CAD はWindows版JWWですか？ もしそうでしたら、線属性を調べてみてください。 SXF対応拡張線色・線種　というところに　レ（チェックマーク）が入っていませんか？ これまでSXF対応拡張線色で描いてなくて、図面の変換などして拡張線色に変化してしてしまうことがあります。 その場合は、少し手間がかかりますが、範囲で全選択を選んで、属性選択から指定線色を選ぶと線属性を選べますので、SXF対応拡張線色・線種にチェックをいれて各色をSXF対応でない、それまでの色に変更してみてください。
たしか？ R6のヘルプ？管理者ヘルプ？で自動圧縮を探してみてください。 ６からは添付ファイルを自動圧縮する機能の設定ができますが、 サーバ側が古いとうまく対応できなかったのかも？ すでに圧縮されているファイルは圧縮されませんからOK。 これで分かるかな？（自動圧縮時はLZ1方式だったような？）
まずフォルダをクリックして反転表示させます。 次にメニューの「アクション」→「フォルダオプション」→「フォルダの削除」で完了です。 名前の変更や移動も「フォルダオプション」で出来ます。
はて、何をしたいのでしょう。 GmailとGoogleCalendarとGoogleDesktopとBLOGでもグループウェア”みたいなこと”はできると思います。 漠としたご質問ですのでおおざっぱに答えますと、志高くやるのならロータスノーツ。とりあえずだったらサイボウズ、デスクネッツ。といったあたりが「お金を出して買う」ものでは実績も多くていいのではないでしょうか。
「Outbound Port25 Blocking」に引っかかっている場合は、 ・「POP before SMTP」 ・SMTPポート「587」 に設定しましょう。
お使いのバージョンは？ レプリカを使うのが楽だと思います。 ワークスペースでメールＤＢのアイコンを右クリックして「複製」を実施して下さい。 保存用のファイル名を指定すれば、レプリケータ画面がローカルにコピーできます。 サーバーから取得した後にローカルからサーバへ同期を行う(Pull → Push)ので便利です。
単純にWindowsの設定ですので、エクスプローラから＜ツール＞＜フォルダーオプション＞＜ファイルの種類＞でAdobeからVixに変更していただければよろしいかと思います。 画像の種類によるソフトの設定は、画像処理ソフトを新しくセットアップするたびに変えられてしまうことがありますので、おかしいなと思ったら　該当する種類の設定をこまめに見て戻すしかありません。
ワークスペースを開いた状態で「表示」メニューの「レプリカアイコンの積み重ね」を実行。
・移行ツールで移行できるのか？ 移行しやすいポイントは、ノーツDBでWeb開発をしてみるとわかります。その機能のなかで実現しにくいものが移行に向かない（作り直しが多い）。具体的にはノーツ独自のレイアウト関連は向きません。 エージェントやその他スクリプトは問題なく（もとのとVB互換だし） 式関連は不透明 ・移行期間があって、その間に移行できる状態に改修しなければいけないのでは？ これは大なり小なりある話でそれこそ雲をつかむような話で回答不能 すいません。 だったら移行の必要ない、Webシステム（Java、ASP、Oracleあたり？）を最初から作れば良いのでは？ Webシステムはもともと仕様が決まっていてもノーツにくらべ３，４倍の時間がかかるので、Webの完全移行をやめた会社が多数です。 両方使う会社が増えつつあります。 したがって向かないDBは移行されない可能性もある。 ・MS社の".NET Framework Application Converter for Lotus Notes"以外に移行ツールはあるか？ 世の中にニーズがあれば増えるもの 今とその先では、、、？ 世の中の流れでは、いいとこどりに傾いている模様で 完全Webはない流れです。 （こっからはプログラムの経験があれば） Webは本質は見せる＝テレビに近い技術なので処理をされる場合は 単純にはＵＲＬの尻尾パスワードに細工してトリガーのために 画面のリフレッシュかオープンしかありません。 まともな（notes並の）インタラクティブなＩ／Ｏがありません。 大掛かりなＷｅｂのための補助ソフト等がないとＷｅｂ開発は じつは大変です。 と言うのが、、大勢だとおもいますよ。 参考まで
ここらへんは参考になりますかね。 http://www.microsoft.com/japan/technet/prodtechnol/exchange/2003/selfstudy.mspx
こんにちわ。 googleカレンダーの解説サイトとして有名なサイトがありますので、こちらを参考に設定していただければご利用いただけます。 結論から言えば、パスワードを通知する必要はありません。 googleカレンダー 使い方 http://saito-kazuo.pupu.jp/gcal/ 他ユーザーとの共有設定 http://d.hatena.ne.jp/chiyorozu/20060413 また、googleカレンダーは設定によっては第三者により閲覧・検索が可能になります。 機密情報やプライベートな情報を登録される際には十分にご注意ください。 Googleカレンダーで情報流出？ http://ohnishi.livedoor.biz/archives/50249647.html
XOOPSだとグループごとの閲覧・編集権限の設定が可能だと思います。
最初の話に戻りますが、Dominoのバージョン6.0は既にIBMによるサポートが終了しています。 Lotus Web Supportなどによる技術的なサポートが受けられない状態である以上、Domino側の潜在バグとは付き合う覚悟が必要です。 （あくまでDomino/Notesを使うことを想定してます。） サポートが終了したバージョンだからといって不具合が改修されないわけではないですが、日々Webなどからそういった情報を仕入れて適宜対応するには、選任のシステム担当なりを置かなければなかなか難しいと思います。 Notesの技術者は他のDBや開発言語に比べて絶対数が少ないです。 需要も少ないですし、私の感覚では経験が大きくものを言うソフトであると思います。 開発だけならVBやそれに類するスクリプト言語経験者でカバーできますが、サーバー運用はそうは行きません。 残念ながら何年かサーバーを運用して初めて体得できる部分が多いんです。 対外にアウトソースするのはそういう懸念を全て外に出してしまう(といっても全部はむりですが)ことが前提だと思うのです。 ここまでは自分たちで考える、ここからはアウトソースする、年間掛けられる金額に応じてでも構いませんし、出来る範囲をまずは考えて見ましょう。 Notesは確かに高いと私も思います。 ただ、Notesを使いたおした会社を私はまだ見たことがありません。 ハードのスペックが貧弱で使い切れなかったり、ハードのスペックは高いのに、メールや掲示板しか使わないでもったいない使い方など何度も見ています。 それは導入を請け負った会社が悪い時もありますし、発注した会社の意識が低いときなど、まちまちなんですが、せっかく大枚をはたいて導入したんですから、使い切りたいじゃないですか。 お使いのVersion6は特に古いと感じません。 6.5が出てしまったために過渡期のイメージが否めませんが、枯れてていいと思います。 まだまだ使えるはずです。 IBMの営業でも構いませんし、もし懇意にされている会社があれば相談しては如何でしょうか。 もちろん他社製品を提案する会社の意見も聞いてみてください。 知らないところが見えて面白いと思いますよ。 私はあくまでNotesを勧めますけどねｗ
サーバーの修復というのが、今ひとつ何を示しているのかわかりません。 御社にネットワークのわかる担当者がいれば、別に大丈夫だとは思います。 私が以前、移転の面倒を見た時は、全てのマシンのOFF->移動->接続->起動->確認くらいで済みました。御社で特別なソフトを使用していなければ、そんなに手間がかかるものではありません。（面倒か、やっぱり^^;) 導入したほうがいいと言ったのが、誰かにもよります。 が、売る側ならやっぱり導入したら後は知らんというのが本音ではないでしょうか。
＞本部と各部署でプロバイダ契約なしでメール送受信できるソフトありませんか？ 本部ネットワーク内にメールサーバを設置すればよいのです。
ごめんなさい。APIのサンプルですが、青さんのHPのありました。 簡単な会員登録を行えばサンプルが手に入るはずです。 この場を借りて青さん、ありがとう。 いつもお世話になってましたっ！・・・（笑）
ローカルでいろいろな機能を実装したいのならノーツだと思いますが..... >使うのは、ＴＯＤＯと共有ファイル（ほぼエクセル・ワードファイル）と、掲示板です。 多分これだけならどこのASPサービスでも対応してると思います。 問題は共有ファイルですが、共有するファイルのサイズが大きい、回線速度が遅いといった場合に問題がでるかもしれません。 必要機能が上記だけなら基本的にサービス価格とインターフェースとサーバレスポンスの比較だけですみそうな気がするのですが.... ASPはイントラネッツは以前使っていましたが、共有ファイルのサイズの問題からローカル型に変更しました。desknet'sを使ってます。
エージェントにはどのサーバーで実行するか指定する箇所があります。 エージェントを開いて「実行」→「スケジュール」を確認してみてください。 そこに実行するサーバーを指定する箇所があるはずです。
Anonymousを設定すると誰でもアクセス可能になります。 ご希望の機能は、AnonymousやDefaultのアクセス権を「なし」にして、 特定のユーザーに対してアクセス権を与えれば良いです。 そうするとアクセス時に認証画面が出ます。 ただし、アクセス可能にするユーザーにはインターネットパスワードの設定が必要です。 ドミノディレクトリのユーザー文書にインターネットパスワードがありますので ユーザー文書の編集で直接入力しても良いです。
基本的にその2つ（各DBのプロパティの情報タブにある使用状況とノーツログ）だけです。 ノーツログには、Database\～ビューUsage\～ビューが有りますが、全てユーザー別日付別 セッション単位の読み書き件数と開いていた時間がわかります。 各々2つずつビューを持っていますがカテゴリ表示の並びが違うだけで同じ文書です。 ビューで表示された各文書を開いても上記のレベルで情報をもっていないのであれば、 notes.iniのログ設定の問題かもしれません。 特定のデータベースでアクセスの時系列でわかりやすいのはプロパティの使用状況だと 思います。
DB作成時の権限の話ですが、ACLのチェックは一応していただいて、更に現操作を 行っているユーザーがサーバにデータベースやテンプレートを作成できるユーザーに 指定されているかどうか確認する必要があります。（ドミノディレクトリのサーバの設定です） また、通常、データベースをテンプレート化する場合、以下の手順で行います。 (1)テンプレート化したい該当データベースのアイコンをクリックし、 「メニューバーのファイルまたはアイコンの右クリック」－「データベース」－「コピー」。 (2)ファイル名に～.ntfを入力し、コピーするものは「設計のみ」をチェックし、「OK」。 (3)コピーされた～.ntfのデータベースプロパティを開き、設計タブを表示する。 (4)「テンプレートから設計を引き継ぐ」にチェックが入っていれば外す。 (5)「マスターテンプレートのデータベース」にチェックを入れ、テンプレート名を入力する。 （テンプレート名は他と重複しないユニークなものにしてください） (6)ACLを調整する。テンプレート自体への権限と、このテンプレートでデータベースを 作成したときのデフォルトの権限も設定しておくことができます。
Notesのバージョンがわからないのですが、私の会社の環境（R5.0.10）でお話しますね。 問題のメールボックスをドミノデザイナーで開き、「フォルダ」を表示します。受信ボックスは「($Inbox)」という名前のフォルダですので、これがないと思います。 他のメールボックスから「($Inbox)」フォルダをコピーすれば受信ボックスが復活するはずです。ただし、いったん削除された受信ボックスにあったメールは、復活した受信ボックスには戻らず、「すべての文書」でしか表示できません。自分で受信ボックスに移動する必要があります。 tacasiさんがメールボックスの設計者権限がないとデザイナーで開くことはできないですし、他のメールボックスから($Inbox)フォルダをコピーしようにも、「他のメールボックス」には管理者でもなければ普通はアクセス権はないと思うので、その場合は管理者の方にお願いしてください。
サーバからでもブラウザで見えるということは、設定上の問題は 無いということです。 ブラウザを通してアクセスするのにサーバもクライアントも 区別はありません。 他のクライアントから見えるサーバ名の識別の問題だと思います。 つまり、サーバ上では、hoge.hogehoge.comで通るが、他のクライアントからは 通らないとか？ 試しに、クライアントのhostsに、サーバのIPアドレスとhoge.hogehoge.comを 登録してみてはどうでしょうか？ 或いは、http://サーバのIPアドレス/mail/test.nsfで表示できないか 確認してみてはどうでしょう？
DominoAdministratorを起動する前に、Dominoサーバーを起動されていますよね？Dominoサーバーに対してpingは通っているのでしょうか？ 同じマシンで、サーバー、クライアントを稼動させるのでしたらhostsファイルにサーバー名とアドレスを書いておく必要がありますが、名前など間違っていませんか?
しばらくレスがないようなので、Yeti21さんがおっしゃっているIDファイルのバックアップがないのかと推測します。 その場合、パスワードを忘れてしまったら、アウトです。 メールボックスは残してユーザーを再作成し、ドミノディレクトリのユーザー文書にあるメールファイルの指定を、元のメールボックスのファイル名にしてあげればとりあえず今までのメールは読めるようになります。
私のところはクライアントが R5 だけど Domino が古いのでこの通りにはできませんが、ヘルプに方法が書いてあります。 ノーツ R5 ヘルプの目次で [メールとアドレス帳]-[メールを開く方法]-[メールの作成]-[メールの管理]-[ルールに基づく新しいメールの振り分け] ここに一通り書いてあります。
Lotus Notes/DominoはすでにR7.0まで出ていますので、 IBMがR5でVistaをサポートする（＝動作保障する）ということはないでしょう。 私の経験上、特に海外ソフトウェアメーカーさんは 下位バージョンのサポート範囲を広げるということはするとは思えません。 メーカーとしては、「バージョンアップしてくれよ」と言うと思います。 R7でもまだサポートしていないようですね。 Vistaは正規リリースしていないから当然ですが。 メーカーが動作保障していなくても、実際には動くかもしれません。 例えば、Lotus Notes R4.6をWindows XP Pro上で動かしている大手企業さんいますし。 でも、何かあったときに困ります。 (1) まずはVistaをサポートするNotesバージョンを確認する。 　　おそらくVistaリリース後、数ヶ月後なると思われる。 　　→Notesの購入元（IBMか販売代理店？）の営業に尋ねてみる。 　　　あなたの社内に営業窓口があるはずです。 (2) たとえばR7でVistaをサポートするのであれば、 　　R5からバージョンアップする費用を試算する。 　　それほど細かくなくても、概算でもいいと思います。 (3) R5を使い続けた場合のリスク評価をする。 　　つまり、もしトラブルが発生した場合にシステムのどの程度インパクトを 　　与えるかとか... 　　たとえば、Notesを使っている人が少人数である場合と、 　　社内全体で数百人、数千人で使っている場合とでは、 　　トラブル発生時の被害は大きく異なるでしょう。 あとは、(2)(3)で計算した値と、あとは予算の兼ね合いになると思います。 漠然とした回答ですみませんが、つまるところ、Notes利用者の数や利用形態、 お金（予算）によるところが大きいと思うので白黒はいえません。
コンテンツで回答します。 <ご当地情報> 距離の離れた他拠点からの出張者、単身赴任者が多い、拠点内での部署の数が多いって場合は「ご当地情報」が便利だったりします。 飲みに行く場所、宴会で使えるお店なんかはホント便利なんですわ。 これは複雑な検索機能を考えなければ掲示板の機能で実現可能でしょう。 <売ります買います> 数千人もいれば「売ります買います」も機能するでしょうね。転勤者には助かります。 <PC の Q&A> これは機能しません。 管理者やヘルプデスクに電話で聞けば早いですから。 <FAQ> ヘルプデスク側から発信するだけの FAQ は機能します。特に社内システムについての FAQ はね。 だけど発信する側がちゃんとメンテしないとダメです。 <会社スケジュール> 全体停電、社内工事案内、健康診断などなど。 総務、システム管理、安全管理などの管理部門が全体へ発信する情報。 <行き先表示板> これは機能しないでしょうね。 社内システムへのログオン/ログオフや、社員の ID カードなどによる入退室システムとシンクしてくれないと、出社しっぱなしや、会社に来ていない従業員が大勢出ることになります。 「ブラウザを開いて自分の行き先を変更して・・・」ってやらないでしょ。 でもホワイトボードなどの行き先掲示板や連絡先ボードを一切社内から撤去すれば機能するかもしれません。（文句も出ると思いますが） <社則、規定集> これも掲示板かファイルのリンクで機能します。 表向きには機能していないように見えるかもしれませんが、これらは社員がいつでも見られる場所に掲示する事が義務付けられているはずです。 紙を配っているところが殆どだと思いますが、変更点の差分ばっかりだと管理しきれないんですわ。現時点での最新版を見られたほうが便利です。 <社員名簿> もちろん個人データですので、閲覧できる範囲は吟味してください。 こいつにメールアドレス、社内 PHS の番号、内線番号なんかが載ってると便利です。 <部署内掲示板> 部署やグループ単位での掲示板。 これは最初から用意してあげるんじゃなくて、要望が出たら用意してあげる。 使い方は要望した組織の自由。 ファイルが添付できる場合は掲示板の容量に注意。グループ内通達や出張レポートの写真とか貼られちゃうし。 とまぁ、こんなところですかねぇ。
MLだと途中から参加した人には、過去メールは届きません。 また、自分用のPCでない場合も過去のメールは参照できません。 これが掲示板ですと、過去の履歴も見れますし、新規参入者も同じ情報量です、過去のメールを見るためにワザワザ自席に戻る必要もないです。 ただし、掲示板では積極的に見に行かない限り新着情報は埋れていってしまいます。 ですので、相反する機能ではなく、相互補完の関係にあると思います。 新着情報をアピールするためにもMLを使い、同じ情報を掲示板上にも更新できるのがベストかと。 MLの過去ログを掲示板のような形式で公開しているところもあります。
うろ覚えで申し訳ありませんがご参考まで。 拡張子nsfは、サーバー名ではなくファイル名ですよね。 省略できるとこは省略して、以下のようにしたらどうでしょうか。 Unm := @UserName; Mgr = @DbLookup("":"NoCache";""; "":"DB名.nsf"; "V管理者一覧"; Unm; "管理者アドレス"); 尚、管理者がDB管理者と同じでしたら、@UserAccess関数が使えるかもしれません。 @if(@UserAccess( @DbName )= 6; @Do(@Command([Open Navigator]); "");
Outlookで、 ツールメニュー→電子メールアカウント→既存の電子メールアカウントの表示と変更→次へ→新規のOutlookデータファイル→ Dドライブの適当な名前のフォルダ（必要なら新規作成）に、適当な名前でファイルを作る(デフォルトは個人用フォルダ.pst) 新着電子メールの配信場所　に今作成したOutlookフォルダを指定する。 これまで使っていたOutlookフォルダから、新しいOutlookフォルダへフォルダを移動する(ドラッグ＆ドロップ）。 ファイルメニュー→データファイルの管理→これまで使っていたOutlookフォルダのファイルを選択→設定→今すぐ圧縮 （Cドライブ内のOutlookのデータファイルが圧縮される。 削除してもいいけれども。） 旧フォルダを選択して、切断。 古いフォルダを切断する。 Outlookを一旦閉じて、開きなおせば、新しいフォルダだけになる。
詳細不明ですが、 24時間？再登録不能な件では？ヘルプに書いてあります。 削除しても翌日まで情報が残り入力ができません。 仕様ですよ。
Notes ユーザーです。 > ちなみに、私の会社では、統一的なグループウエアはなくて、 > ・メールは、OutLook > ・スケジューラーはサイボーズ > ・文書DBはDocuShare > ・掲示版で得意な人が作ったヤツがあって > ・ワークフローは、 > 　購買処理と勤怠は個別開発のようです。 ってなっちゃうんですよね。 サイボーズ等の特徴は、最初からいろんなものが完成していて、それらがセットになったサイトごとの提供。カスタマイズの余地や、独自に何か新しいアプリケーションを開発して提供できる余地が少ない。 最初からセットに入っている各機能の大多数が自分の企業環境にマッチする場合はお得感があるけれど、マッチする機能が少ない場合は損した感じになる。 そこにパッケージ物を組み合わせると、結果としてユーザーはいろんなユーザーインターフェイスを操作しなくちゃならない。 Notes は自由すぎるぐらいに開発ができ、テンプレートから簡単に「何か」をユーザーたちに提供できます。 グループウェアというかデータベース アプリケーションといったほうが良いかと思います。 部門が数十もあるような企業の場合、自部門内だけで使いたい「何か」があります。 部門内通達のデータベース。部門内申請のワークフロー。 システム管理者サイドはそういった物のテンプレートだけ用意しておいて、部門からデータベース使用の要望があればテンプレートを提供してあげる。 上流での管理こそシステム管理部門が行いますが、実際の運用は各部門にまかせられる。 私のところでは、ほぼ全ての部門が部門内用は部門発でいろんなタイプの Notes DB を運用しています。
可能性ですが １、 パスワードの変更前のIDファイルがあれば、そのIDファイルに変えてその初期パスワードで入る。 （もし、自分でパスワード変えて忘れたなら） ２、 文中にあるIDサポートつらつら、、からするとパスワードの管理が会社側であれば、登録日や、決まったパスワードになっているだけのはずです。 規則性を思い出してください。 あるいは、どこぞにパスワードの記載の封書（紙）とかおもちではないでしょうか？ 会社側管理であれば、サポートでも忘れて困るのでなにかあるはずですが、 参考まで
Win,Mac両方と言われるのでしたら、ブラウザベースでしょうね。 私はサイボウズＯｆｆｉｃｅを勧めます。 職場で使用していますが、使い勝手もよいですよ。
以下の方法をお試し下さい。 私の環境（R5.0.11）ではプリビューペインが保持されます。 ただし、この作業を行うには管理者権限が必要になります。 1.デフォルトでプリビューペインが開くようにするデータベースを選択します。 2.[ファイル] - [データベース] - プロパティ] を選択します。 3.[起動] タブをクリックします。 4.[ノーツクライアントで開いたとき] リストで [最後に表示していたものを表示する] を選択します。 5.データベースを開いてプリビューペインを表示します。
グループウェアという言葉 かなり普及しましたが、多分最初はNotes/Dominoの本かとおもいます。 古本屋とかでもグループウェアの本バージョンの古いものであれば簡単に読めるのではないでしょうか？ 昔よりグループウェアの定義も曖昧になっております。 昔はグループ（内輪複数人）でコミニケーションをとるもので、イントラ（社内的要素）が強いものを言っていましたが、現在は過去の流れで言われているようなとこがあります。 いろいろ読み漁っていただくのがいいとはおもいます。 構成要素としては、 ワークフロー（事務手続きやそのた電子化した帳票で承認行為等までする） 掲示板（インターネットと大差ない） メール（相手が読んだ等独自機能付がグループウエアの特徴） です。 あなた自身の作業として 基本的にお金はかかるので自社で予算をどう？ 組んでいるか、ここまでの発注履歴で自社がどう？ グループウェアと取り組んできたかによって 作業内容は大幅にことなるものです。 ベンダー（開発会社）とのかかわり方や、自社ではグループウエアをただ使うだけなのか？自分たちでも開発していたのか？あるいは設計までなのかなど？ それによって読む本も変わっていくと思われます。 例として、業務中心のものが多ければ、 ワークフローからグループウェアにどう実装するるのか IT的には上流工程での各種事例を調べるのが早いですし、自社開発をそこそこにするなら、自社のグループウエアのマニュアルや仕様書を読むのが仕事に直結するとおもいますよ
無理です。 これはIBMのオフィシャルサイトでも検索できる話で、 ノーツの問題としては扱われていません。 IEやMS側ソフトがRFCの世界標準にあわせるまでまつしかありません。 レジストリの変更をしてほかのソフトに影響でなければ、と危惧しますが、、、、 運用で短くするとかの方法として添付ファイルをサーバ上で無理くり採番し　別フィールドにファイル名前を移すようなエージェントを作るなどがあるとはおもいます。
画面の色（１６ビットか３２ビットか）を変更して下さい。 それで直ります。
１．受信するユーザーのが所属するメールサーバーのアドレスブックを開く。 ２．そのユーザーの文書を開く。 ３．「ユーザーの編集」ボタンを押す。 ４．「基本」タブを押す。 ５．転送アドレスのフィールドに転送先のアドレスを入力する。 複数に転送したことはないのですが、するとすればカンマで区切ればいいのかもしれません。
チャットを備えたグループウェア(しかも Web ブラウザを使う) てことでしょうか？ http://www.itheart.com/phpgw/features.html
まず、Notesでは『セットアップ』と『インストール』は大きな意味の違いがありますので、そこは理解しておいて下さい。 で、現在の状況でどうするのか、ということですが、 ・データディレクトリにあるnames.nsfを削除 ・notes.iniの中で次の３行を残して削除 　　[Notes] と書いてある行 　　kittype= の行（多分kittype=1になっているはず） 　　Directory= の行 これでNotesクライアントを起動すれば、セットアップが走るはずです。
国産のGroupSpiritはどうでしょう。 試していないので使い勝手までは分かりませんが…。
・クライアントやサーバーのＯＳのバージョン（サービスパック等の適用状況等を含めて）、 ・問題が発生しないクライアントと問題が発生するクライアントの環境の違い などがわからないと、回答やコメントがつきにくいと思いますが．．．。 ちなみに、 １．Notes/Domino R5については、昨年９月末でメーカーサポートは終了していますので、ＦＰやＭＲの類は期待しないで下さい。（サーバーがR5.0.13aということは最終リリースだし、これはWindowsプラットフォームかな？） ２．『ノーツマインダー』ですが、かなりバグが多かったと記憶しています。まっとうに動いてくれたのはR5.0.9以降だったかな．．．？ クライアントもR5.0.13に上げてみても不具合が解消しないのかどうか試してみました？　クライアントのバージョンで言えば、安定動作するのはR5.0.9以降だったと記憶しています。（もっと安全性を求めるならR5.0.11以上かな？） そもそも、常時ノーツクライアントを起動していると仮定すれば、ノーツマインダーを動作（導入）させること自体、あまり意味がなくなりますね．．．。
「あるフィールド」をFLD_Aという名前として．．． （当然このフィールドは数値フィールドであり、編集可能であるものとします） FLD_Aの『Input Validation』の項目に、次のような式を指定して判別します。このようにすれば、そのフィールドに値を入力して次の入力フィールドに移動する等、入力した内容の妥当性検査が行われる際にエラーかどうか判定されます。 @If(FLD_A >= 20; (@Round(FLD_A;10) = FLD_A ; @SUCCESS; @FAILURE("入力された値の一の位がゼロになっていません。")); @FAILURE("入力された値が２０未満です。")) 式は、他にもいい判断の仕方があるかもしれませんが。
NSD is runningの間違いではないでしょうか。 ノーツクライアントでクラッシュが発生した場合に、通常は「NSD is running」 と言うメッセージと共にNSD 実行のダイアログが表示されます。OK を押したままノーツクライアントがクリーンアップするまで待って頂けるとNSD 取得終了後、ノーツのプロセスがクリーンアップされ、NSD ログがノーツクライアントのデータディレクトリにある IBM_TECHNICAL_SUPPORT ディレクトリに生成されます。 このＮＳＤログの内容を調べてみてはいかがでしょうか。
多分ＯＳから再インストールするか、別のＰＣにしないとできないでしょうね。 アンインストールしてもレジストリに情報が残りますからね。メーカーはそういう対策をしていると考えた方が無難です。 データのバックアップはできます。 やはり、いつまでも試用版を使い続けていくよりも購入した方がいいですよ。 購入した後は、事情の関係でサポートが切れてもそのバージョンで使い続けることは可能です。（バージョンアップはできなくなる）
原因はノーツの立ち上がりが遅くて複数回のクリックをついしてしまうことによるとおもいます。 解決法１は、単純にはマシーンスペックを上げる、 1回ごとちゃんと画面がでるまで待つ。 解決法２は、ノーツのショートカットアイコンのプロパティを開き、 "\notes\notes.exe" を"\notes\nlnotes.exe"に書き換える。 複数画面を許可する呪文にする。 処理がおもくなるので、その点に関して注意が必要 参考まで
>インストールした僕のPCが落ちると、Webからアクセスが出来ません。 当然です。 インストールしたPCがサーバとなるので、インストールしたPCをシャットダウンすると、サーバがなくなります。 >192.168.101.63 インストールしたPCのIPアドレスでしょう。 >実は仕事中に設定してたので、社内のSEにはバレバレ なのでしょうか？ インストールしたPCでしかアクセスしていないのであれば、ばれてないかもしれません。 そのPCのソフトのインストール状況を監視しているようならばれているでしょうが。 ふと疑問なのですが、共有したい仲間というのは、会社のプロジェクトチームの人かなにかですか？ それであれば、そのようなソフトウェアの使用許可を会社の管理者に求めておいたほうがよいでしょう。 もし社外の友達とというのであれば、まぁ社外からはアクセスできないでしょう。 第一、私的に会社の資源使っていたら、下手すれば業務上横領ですしね。 まぁ解雇の正当な理由になりますね。 なので、もし会社の業務とは関係のないことでやろうとしているのであれば、やめておくことをお勧めします
Notesクライアントを使用して新規文書を作成しているのであれば、@UserName関数を使用することによって、新規文書を作成しているユーザーの名前は取得出来るわけですから、そこから公開アドレス帳にアクセスして@DBLookup関数を使って値を取得できると思いますが。 @DBLookup関数で、非表示ビューに対して検索をかけることもあるかと思いますが、公開アドレス帳のユーザー文書が、きちんとDJX管理ツールを使用してエントリされているのであれば、不整合は起きていないはずですから、可能なはずです。
＞管理者権限を持つIDというのは、Notesサーバを管理 ＞している人のことでよろしいのでしょうか？ に関してはACL（ユーザのアクセス制御リストにある管理者をノーツは言っています） 当人がACLをいじっていたらだれも触れません。 ＞クライアントソフトを再インストールでは、対処で ＞きないのでしょうか？ アンインストールしたあとにノーツのデータがあるフォルダまで削除してから 再インストールすれば平気ですよ。 なお、自分のIDは別のフォルダ等に移してからフォルダ削除してくださいね。
文書作成日以前の日付をNGとするのでしたら、日付フィールドの「入力の確認」で、次のように記述してみてはいかがでしょうか。 @If(FieldName<@Today;@Failure("エラーメッセージ");@Success) ※"FieldName"は日付フィールドの名前です
> ２、グループウェア市場について（市場規模や各社のシェアについてなど） 上記について、参考になりそうなページを紹介します。 中堅・中小企業向け各業務ソフトの利用シェアが発表－ノークリサーチ調査 http://enterprise.watch.impress.co.jp/cda/topic/2005/09/07/6113.html 以下、回答ではありません。私の個人的な意見です。 > １、グループウェア業界について（業界の現状やグループウェアを提供する企業の特徴や強みなど） まず、「グループウェア業界」という業界が存在するかどうかは、良くわかりません。 また、「企業の特徴や強み」と言われても、「IBM (Notes)」や「Microsoft (Exchange)」と、「サイボウズ」や「ネオジャパン(desknet's)」などを、同列に語る事は無理があると思われます。 そこで提案ですが、「企業の特徴や強み」ではなく「製品の特徴や強み」であれば、無理が無いと思われます。 なお、１ユーザーあたりの価格や必要なシステム（予算）や、そのグループウェアで可能な事（カスタマイズ可能なのか？など）は、製品毎に大きく異なります。 そのため、sankaku7 さんが自ら調査して２～３の候補に絞ったあとに同様の質問を行うか、実現したい事や条件（予算など）を示して、再度質問を行ったほうが、納得できる回答が得られると思われます。 以上、このように考える人もいるという事を知っていただければ、幸いです。
データベースの最適化は、ほかのパソコン（サーバ）で実行することができます。 手順は次のとおり。 (1) ディスク容量が十分にあるパソコンに作業用フォルダを作る。 (2) Exchange5.5がインストールしているサーバの %windir%\System32 フォルダから Eseutil.exe, Ese.dll, Exchmem.dll ファイルを (1)にコピーする。 (3) Exchange5.5がインストールしているサーバから EDBファイルを (1)にコピーする。 (4) eseutil を実行する。 (5) eseutil 終了後、Exchange5.5がインストールしているサーバに EDBファイルを戻す。(元の EDBファイルはリネームしておくのが無難) (6) サービス再開して動作確認する。
...アドレス帳のユーザー文書を消すのが不要アカウントを抹消する方法ではなかったように思いますが・・・ もしそのノーツシステムがちゃんと運用されていたら、グループ設定とかACLとかいろんなところにその人の足跡が残っていて、それを放っておいてユーザー文書だけ削除するとあとからメンテナンスできないほどスパゲティなシステムになります。
直るかどうかわかりませんが、以下の操作をためしてみてはいかがでしょうか。 まず、Ｎｏｔｅｓをシャットダウンします。 1.notes.iniファイル（C:\lotus\notesフォルダ内にあると思います）のバックアップを適当な場所に取る。 2.Windowsのメモ帳から、さきほどのnotes.iniを開く。 3．以下の行があったら、削除する。 NewMailSeqnum = （数字） NewMailSeqnum 492563B6:0006F569 = （数字） 4.notes.iniを保存する 5.cache.dskファイルを削除する。 場所はc:\lotus\notes\dataにあります。 なお、cache.ntfというファイルは絶対に削除しないでください。 6.Notes再起動
では、グループウェアの機能検討の仕方を、気楽に。（笑） とてもおおざっぱにいきます。 1.誰に使ってもらうかを決めます。（ルート営業とか総務とか、そういう一定の仕事をしている単位で） 2.その人たちの仕事のパターンを調べます。 3.その中で、ITの介入なしでやらないといけないことを除きます。 残ったものがグループウェア（と広い意味での情報インフラ）に必要な機能です。 その中で、ITを使ってやりやすくて、抵抗が少なくて、効果が出やすいところから順番にやるわけです。ただ、あることをグループウェアでやるためには別のものが前提になっていたりしますので、きちんと検討しないといけません。これだとかなり範囲が広くなってしまうので、「コミュニケーション」「調べる」「保管する」「管理する」てなあたりをキーワードとして範囲を狭めるとやりやすいでしょう。 で、そこで生き残ったものを１つ1行でまとめると、機能要件になります。 これは、グループウェアの移行ではなくて、いちから導入する場合のやり方ですけどね。 あと、その中で管理する情報を誰が必要とするかということを、どれだけ広く＆適切に考えられるか、が情報の価値の拡大の鍵となります。いわば、ここがグループウェア導入の本当の鍵といえます。 あと、「できます」とマルをつけても、それが、会社の中でのやり方にあっているのかどうかを確認してみることはとても大事です。あっていなければ、会社のやり方をかえるか、グループウェアを変えるか、グループウェアをカスタマイズする必要があるからです。 うーん、書いていくとどんどん長くなります（笑） メールを使っているとおっしゃっていますが、メールひとつとってみても、けっこう機能に違いがあるんですよ。
> (1)回答No.2で「細かな点で不満な点が多い事も事実です。」とありますが、具体的にどのような点でしょうか？ 具体的な例ではありませんが、全体的な印象として「かゆいところに、手が届いていない、ソフト」「気の利かないソフト」という印象です。 具体的な例でいくと、ワークフローの機能などがあります。たとえば、「テキストでのワークフロー申請は行わない」と決めても、ユーザー側に選択出来ないようにする機能（表示させないなど）はありません。 ■申請書の作成 http://www.desknets.com/help/public/flow/002.html あとは、全体的な問題ですが、どれか１つの項目を選択すれば、自動的にほかの部分も設定されるような機能は無いです。 スケジュールの登録の際に、予定で「営業会議」と選択すると、場所に会議室が入って、内容も自動的に設定されて、付箋が設定されて、アラームが15分前に設定される、と言うような便利な機能はありません。 また、開始日時を設定したら、終了日時に１時間後の日時が設定される、ような部分もありません。 ■スケジュールの登録 http://www.desknets.com/help/public/schedule/002.html > (2)(1)は運用などでカバーできるレベルでしょうか。致命的な問題や、事実上使えない機能などはありませんか？ 運用でカバーできない問題は少ないとは思いますが、ユーザーへの負担は大きいため、事前の教育をしっかりと行い、決めた事を徹底して守らせるような管理が必要です。 「致命的な問題」は、以前セキュリティ上の欠陥が見つかって、バージョンアップが必須になった事がありました。最近はありません。 「事実上使えない機能」は、会社によって変わるため、何とも言えません。私の勤めている会社では使用していない機能でも、「mkoike」さんの会社では便利な機能かもしれませんので…。 ただ、全体的に「スケジュール」「設備予約」は、まぁまぁ良く出来ていると思いますが、ほかの機能は、『帯に短し、たすきに長し』的な機能が多いように思います。（特に最近のバージョンアップで強化されていない機能） > (3)サポートには満足されていますか？ まともにサポートを受けたのは、サーバーを2000から2003に変更した時に手順の確認をしたぐらいなので、何とも言えませんが、まぁ普通だと思います。特に悪い印象は持っていません。 > (4)社内でグループウェアの利用は浸透していますか？ まぁまぁです。これは、どこの会社でも、どこのグループウェアを選んでも、必ず悩む事だとは思います。 １つ言える事は、良く事例でも出てくる事ではありますが、『日常業務の中に、必ずグループウェアを使う事を組み込んでしまう』という事に尽きると思います。つまり、ユーザーにグループウェアを使わないと、何らかのデメリットが発生する状況にしてしまう、と言う事です。 なお、社員70名程度であれば、トップダウン形式で、一気に導入する事が、有効だとは思います。社長から全社員に対して、『今後の我が社のスケジュール管理は、すべてdesknet'sで行う！　それ以外は認めない！』とか、『今後、総務からの連絡は、すべてインフォメーションの機能を使用する。メールおよび紙での連絡は行わない！』など、と宣言してもらって、本当にそのとおりに徹底して実行すれば、ユーザー側に多少の不平・不満があっても、なんとかなると思います。 それで、ある程度たって、ユーザー側が便利だと納得すれば、自然に定着していきますし、やっぱり不便だと反発が強いのであれば、何らかの対策（運用面の改善・乗り換えなど）が必要でしょう。
なかなかいい本とか無いんですよね。ノーツって。 自分も勉強中なのですが・・・ 参考程度に http://nmag.softbankpub.co.jp/nmagdisc.nsf/ http://www1.ocn.ne.jp/~yamabito/special/pc_qa/notes_010822.html#n01 http://www2.ocn.ne.jp/~notes/devtop.html#lotus http://www63.tok2.com/home2/jd4/domino.html http://www.ginga.co.jp/kenshu/notes/ などしかないですねっ。 ほかによいとこあったら教えてくださいっ。
Notesのバージョンはいくつでしょうか? R5.0.4以前であれば、障害の可能性があります。 NotesをR5.0.4a以降にバージョンアップするかノーツメールを使って管理者が直接 ID ファイルの再認証を行うことでも回避が可能です。
「後者」というのが≪テンプレートファイルを開発環境からテスト環境へとコピーする≫とありますが、これがWindowsのエクスプローラでのファイルコピーを行うものとして考えますが．．． 相違点というところでは、 　・レプリカＩＤが異なる 　　（前者は異なるもの、後者は同じものになる） 　・厳密なファイルサイズ（エクスプローラなどで見たサイズ）が異なる といったところでしょうか。 そのテンプレートを使ってそのままＤＢを作成されることになると想定した上での話ですが、、そのテンプレートに書かれているコードの内容によっては、前者でなければならない場合もあるでしょうし、後者でなければならないケースも出てくることでしょう。 あくまでも、メーカーとして推奨している手順（マニュアル等に書いてある方法）としては前者でしょうが、実運用を考えると後者を利用するケースは多いでしょう。
先ほど回答を記載したものですが、 質問の意味を少々取り間違えていたようですので、補足します。 「新規作成はできないけれど、他のユーザが作成した既存の文書は閲覧・更新ができる」 このようなアクセス権限の設定は可能ですが、データベースの設計にも少々依存します。 具体的にはアクセス権を「作成者」に設定し、オプション「文書の作成」のチェックがない場合、 そのユーザ（以後、Ｂと表現）は文書を新規作成できないが、 閲覧・更新する権限を持つことになります。 ただし、ユーザＢが文書を閲覧するには対象文書の「読者」フィールドに 「ユーザＢのユーザ名」もしくは「ユーザＢが所属するグループ」、「ユーザＢが保持するロール」 が設定されている必要があります。 ※「読者」フィールドがない場合はデフォルトで閲覧できます。 また、ユーザＢが文書を更新するには対象文書の「作成者」フィールドに 「ユーザＢのユーザ名」もしくは「ユーザＢが所属するグループ」、「ユーザＢが保持するロール」 が設定されている必要があります。 ※「作成者」フィールドがない場合はデフォルトで更新できません。 一例として、以下のような設定・設計であれば可能です。 【アクセス制御リストの設定】 使用者Ａ⇒アクセス権「作成者」ロール「更新者」オプション「文書の作成」チェックあり 使用者Ｂ⇒アクセス権「作成者」ロール「更新者」オプション「文書の作成」チェックなし 【データベースの設計】 対象文書が「作成者」フィールドを持ち、当フィールドに値「［更新者］」が設定されている。
１．容量制限機能はあります。 ２．下記操作になります。 (a)MicrosoftExchange管理ツールを立ち上げます。 (b)左ウィンドウで、[サイト]→[設定]→[サーバー] の順に展開し、設定するサーバー名を展開します。 (c)[プライベート インフォメーション ストア] を選択後、「プロパティ」をクリックします。 (d)「全般」タブの［格納域の制限］で設定します。
RSS
質問に回答します。（まちがっているかもしれませんが…） >『RapidTracker』はCRMソフトとは違ったものなのでしょうか？ 広い意味で、CRMソフトになると思われます。開発元のサイトを読むと、CRMと言う言葉が出てきています。 >金額が『デヂエ』や『desknet's CAMS』とかと比較 してかなり高額ですが、どうのような点が優れてい るのでしょうか？ やはり、ITIL準拠のヘルプデスク用のソフトであるという点が一番の違いだと思われます。ITIL準拠のソフトの中では、比較的安価なソフトのようです。（ほかは、NECなどから出ていたと思います） ITILなどに関しての情報は下記が参考になると思われます。 ITmedia エンタープライズ：運用漬けから抜け出せ！攻めのシステム運用管理 http://www.itmedia.co.jp/enterprise/special/0507/itil/
サーバーのプラットフォームがＬｉｎｕｘでよければ、参考ＵＲＬをご覧になってみてはいかがでしょうか？
WEB上でスケジュール管理するソフトをフリーで公開しています。 Perlが利用出来るサーバを用意(レンタル)すれば使うことが出来ます。 個人、部署、施設などのスケジュールを共有することが出来ます。 設定なども簡単になっています。 もしちょうど良いソフトがなければ一度試してみて下さい。
自分も意味があるのかと思って昔調べてみたのですが、 署名は作成されたDBをユーザーが使う際、署名者が作成した一部のアクション(式やスクリプト関数)の実行をユーザーの判断で制限できるようにする機能に使用してるようです。 それ以外にはアクションの実行権限(共有・個人エージェント)にも関わってるようですが・・・ 他のIDで署名した場合ですが、 最初の式やスクリプト実行時に、ユーザーに対して「この署名者を信頼しますか？」というダイアログが必ず出ます。 「署名者を信頼」をクリックされるまでは毎回出てきます。 このメッセージはデータベースへのアクセスや環境変数を使用する場合などに出てきます。 詳しくはデザイナーか管理ヘルプで「ECL」や「署名」などで確認してみるといいのではないでしょうか？ (ヘルプの意味はいまいちわかりにくいですが・・・)
http://www.toskyworld.com/itreview/2005/itreview506.htm のような話題ですかね？ 日常使わされてる私個人の意見としては、Notesに限らずLotusの製品は、MS製品に慣れている一般Windowsユーザーには直感での操作が不可能で、この設計思想を改めない限り将来は無いと思います。
有料ですが、とても使い勝手の良いスケジューラがありました。 > ・1ヶ月、1週間、1日単位の表の切換ができる の部分はできないようですが、他は満たしているようですし、何より導入が楽です。(オンライン登録ですぐに使用可能。)
Notesは、ホイールマウスには対応していないからなのです。 そこで、使われているマウスに対応したマウスドライバをインストールすれば、設定でホイールマウスに対応していないソフトでも、ホイールを回せばスクロールすることができるようになります。 まずは、今お持ちのマウスの最新ドライバーをインストールすることです。 しかし、マウスドライバを提供できないことろもあります。ちなみに私の持っているDELLのパソコンでは、DELL専用のマウスドライバはありません。 マウスドライバがない場合には、ユニバーサルスクロール機能があるマウスのソフトをインストールします。 私の使っているのは、「どこでもホイール」というものです。 これを使うことにより、Notesのビューでもホイールを回すことで、画面をスクロールできます。
勤務先で、Webベースのワークフローシステム導入を検討しているところなので、いくつか調べていました。参考になれば幸いです。 ANT / スマートワークフロー http://www.ant.co.jp/ConsulService/workflow.html ※以前は、直販だけだったようですが、最近、代理店経由の販売も始めたらしいです。弊社では、大塚商会を通して、概算価格をいただきました。1～1000ユーザーで、約370万（ライセンス）＋120万（導入作業）＋カスタマイズ料金、だそうです。 松下ネットソリューションズ株式会社 / MaｊorFlow for .NET http://www.keyman.or.jp/cgi-bin/navi/10003711/999999/00900300/00900300/fD3iEsFrc/ 株式会社ナルボ / ワークフローEX http://www.keyman.or.jp/cgi-bin/navi/10003688/999999/00900300/00900300/CUYHXFYSx/ ※こちらは、詳細に関しては未調査です。ご興味をもたれたら、問い合わせなどをしてみてください。
Notes開発で最近仕事してるものですが…この質問だと誰も回答が出せないかと… 参考URLのサイトでとりあえず検索してみては？
メールだけでよいのなら、IMAP4対応のメールサービスに加入すれば良いでしょう。 gooのメールサービスもこれにあたります（回し者ではないのですが＾＾；） IMAPのサービスは多数提供されていますので、合うものを探してみてください。
トライ＆エラーの世界になるのですが・・ ・個人アドレス帳（names.nsf)の差し替え ・キャッシュファイル(cache.ndk)のクリア ・デスクトップファイルの再作成(desktop6.ndk) を順次行いながら様子を見てください。 このいづれかで直るケースが多いですよ。
私は以下の方法で期限切れの再認証を行なっています。（当方、Ｒ５の管理クライアントを使用しています。） １．期限切れになっているＩＤ及び認証用のCert.idを用意しておきます。期限切れＩＤのパスワードも必要になるので、注意してください。 ２．管理クライアントの「設定」タブを選択。 ３．右側（ツールペイン）の「認証」の中に「ＩＤの認証」があるので、それを選択。 ４．Cert.idを選択し、パスワードを入力。 ５．再認証をするＩＤを選択し、パスワードを入力。 ６．「ＩＤファイルの認証」ボックスが出るので、有効期限を入力し、「認証」をクリック。 上記は実際はＩＤの有効期限を更新するやり方らしいです。 再認証後、認証するサーバーとユーザーのロケーションで設定されているホームサーバーのドミノディレクトリが複製されていれば、他に存在しているその期限切れのＩＤのコピーもサーバーにアクセスをすれば一度は「期限切れ」と出ますが、その後すぐに認証情報を更新してくれるはずだったと思います。（ここはちょっと自信ないので．．．私は再認証を行なったＩＤをユーザーに渡しています。）
全然使ったことがないので、詳しいことはわかりませんが、サイボウズの様なグループウェアはどうでしょう？
確か、メール文書を開かずに選択した状態で「履歴付き返信」や「引用返信」をすると、受信確認が送信されずに、中身を見ることができます。
サイボウズは仰るとおり、EIPとグループウェアなのですが、もともとグループウェアから発展したものですので、EIPのよさの点では発展途上だと思います。
こんにちは。 サーバのバージョンアップという前提で、 すごくまじめにやるのでしたら、参考URLにFIX LISTといって、修正された内容が記載されていますので、その中で関係ありそうな項目を確認してテストするとかでしょうか。ただ652から654だと1,000個以上の修正項目があるようですのでちょっと面倒ですね。 もうちょっと減らすとしたら、リリースノート(readme.nsf)の中にWhat's new?があるのでその中で関係ありそうなところをチェックするとか。 楽な方法としては、とりあえず影響の少なそうなサーバからバージョンアップして、２週間くらい様子見て、次のサーバをバージョンアップするという方法もありますよね。それで何か挙動が違うといった問い合わせがあった時だけ調査してみると。 現状の652で問題が出ていなければ、アップしないという選択もありかなと思います。
病院で使うのであれば、一般企業向けのグループウェアより、病院向けに作られたグループウェアの方が良いと思います。 どのような機能が必要かは、施設毎に異なると思いますので、「これを買っておけば間違いない」というのは分かりませんが。 「病院 グループウェア」で検索すれば、色々出て来ます。 ほとんどのグループウェアは、インターネット上から、お試しで使用できるので、実際に触ってみて決めてはいかがでしょう。 [google検索] http://www.google.com/search?hl=ja&lr=lang_ja&ie=SJIS&oe=SJIS&q=%95a%89%40+%83O%83%8B%81%5B%83v%83E%83F%83A
自分も同じ悩みを抱えています。 Outlookの無償ツールにOutlook Connector for Domino というのがあり、これを使うと、OutlookからDominoサーバ上のNotesメールを参照することができるそうです。 これとExport/Inportを組み合わせて、メールやら個人アドレス帳を移行すれば良いと思います。 今試している最中ですが、やたら時間がかかります。
Notesのメールボックスを開く時、内部ではプログラムが実行されます。 このメッセージは、プログラムの一部（関数）が見つかりませんよ、というメッセージです。 考えられる原因としては、 a.使っているNotesのバージョンとメールボックスのバージョンが違っていて、互換性がない b.メールボックスのカスタマイズ（設計の変更）の不備 だと思います。 設計の置換をすると直りますが、お使いの環境によっては別の問題が発生する可能性がありますので、管理者の方に問い合わせるべきだと思います。
いくつかご提案できると思います。 ASPで条件を満たすとなると、やはり『サイボウズ』か『desknet's』になるでしょう。それぞれの特徴としては… サイボウズ…microsoft office outlookとの連携ソフトが提供されており、スケジュールの同期が楽。 desknet's…スケジュール、アドレス等はCSVファイルにてインポート・エクスポートが可能。コストはサイボウズより安い（？） 参考までにいくつかURLを。 『サイボウズ』 http://www.topica.ne.jp/cb/charge/index.html http://www.fsv.jp/option/cb6/price/index.html?&h_price 『デスクネッツ』 http://www.plus-desknets.com/ ・ASPサービスの場合、契約は最低３ヶ月からがよくあるパターンですのでご注意ください。 ・メーラーに関してですが、グループウェアのメール機能でも問題は無いかと思われます。連絡先からのアドレス参照もできますし（サイボウズの場合）。 ここから下は余談…というか、他の可能性も考えてみます。 ・料金的には若干上がりますが、microsoft officeシリーズとの親和性なら一番の『Xteam』もあります。文書ファイルの管理でもチェックイン・アウトの機能により、重複のファイル修正を回避できますし、outlookにスケジュールを取り込み参照も可能です。 ・DocuWorks＋複合機をお使いですと、文書ファイルは書類をスキャンした物も多いでしょうか。そうした場合ASPサービスですと容量不足の心配もあります。費用面から自社運用を躊躇されている様ですが、グループウェアのライセンス料を抜かして考えると、意外と自社での運用も安くできますよ。 　自分の場合、空いているPC１台にサイボウズをインストールし、会社のADSL回線(12M)を使って運用したことがあります。この回線は専用ではなく、通常業務で共用している普通の回線です。IPも固定してません。外部からのアクセスには無料のDDNSを使い、独自ドメインで違和感なく使用できました。 通常のメンテナンスも非常に簡単ですので（インストール１０～２０分、バックアップメンテナンス３０分未満）、密かにお勧めします。 長くなりましたがこの辺で。ご参考になれば幸いです。
有料のサービスでもよろしければ、サイボウズの多言語版がオススメです。私も導入を考えてoffice6を試用してみましたが、とにかく導入が楽です。 使い方にもよりますが、スケジュール管理程度であればPC1台＋ADSL回線＋DDNSでの運用でも問題ないかと思われます。
「メーリングリスト」といえ、ようは普通のメールですよね。ならば、ノーツだとだめと言う事は無いと思います。大きさが制限以上だとか、HTML形式はだめとかくらいかもしれません。 全然違う考え方として、メーリングリストの宛先欄があまりに多いので、ＳＰＡＭと勘違いされて消されているのかもしれませんね。仕事関連のＭＬなら設定をしている部門（おそらくシステム部とか）に問い合わせしてみると良いかもしれませんね。（当然ですが私用だと．．．ですよね）
私もNotesで苦労しました。 環境がよく分からないのですが、固定IPかどうかは関係ないと思います。 メールサーバがNotesであり、POP/SMTPでのメールの送受ができるように設定されていなければ、一般のメールクライアントソフト（Becky!等）は使用できません。 管理者に、Notesの使いにくさを訴え、POP/SMTPでのメールが使用できるように変えてもらうしかないと思います。（私はそうしました）
こんにちは。 プリンタの設定ですが、印刷時にプリンタのデフォルト設定を読みに行くらしく、前回設定時の情報は保持されないようです。 ですので、 inzaghi さんのご要望を達成するのはちょっと難しいと思います。
こんにちは。 余りお勧めしません。 Windows XP のサポートは R5.0.10 以降のバージョンからです。 インストールできないのもサポートされていないバージョンである可能性も捨てきれませんし、原因が追及できないエラーが発生するかもしれません。 また、インストールを強制的に行いたいのであれば、いったんクライアントをアンインストールしてから再インストールしてみてください。 (data ディレクトリ, notes.ini bookmark.nsf, desktop5.dsk はバックアップを取っておいてくださいね) リビジョンアップであれば、潜在的な問題もかなりの数が改善されていると思いますので、是非リビジョンの新しいバージョンのクライアントをインストールしてはいかがでしょうか？ (くれぐれもサーバーのバージョンより高いバージョンのクライアントは導入しないでくださいね)
名前を変更したファイルを選択し、 アクション→フォルダオプション→名前の変更で できますよ。
こんにちは。 R5 でもセキュリティはしっかりしてますよ。 サーバー上に置かれたデータベースは [ファイル] - [データベース] - [アクセス制御] の [詳細] タブの [このデータベースのレプリカはすべて共通のアクセス制御リストを用いる] を付与することで、ローカルレプリカ時にサーバーと同様の ACL 制御がかけられていますし、設計置換時に [式/ロータススクリプトの非表示] を付与すれば、ソースコードを参照することはできません。 (ローカルへのコピー時も然りです) IBM Lotus Notes/Domino 6.x で拡張されたセキュリティ要件としては拡張 ACL 機能となります。 これについては以下の Web サイトを参照してください。
http://www.dreamarts.co.jp/hibiki/project/index.html http://www.microsoft.com/japan/presspass/releases/062702project.asp http://www.knowlbo.co.jp/product/timeview/index.htm http://www1.neweb.ne.jp/wb/fukud/schedule.htm 試用ライセンスを取得してみてはいかがでしょうか。 スケジュールと連動するタイプなどがあります。
CVSというバージョン管理ソフトがありますよー
しかもこっちの方が。 http://www.kanshin.jp/cybozu/
また、いつもの似たような質問だと思いながら質問と答えおよびお礼を読ませていただきましたが、kbannaiさんのお礼を読むうちにいつもの質問とは求めているものが違うように感じお答えすることにしました（ここまでの文で暗黙のうちに示されている対応を基本的に私は行っています）。 まず、単純にご質問の表題となっている「嫌な質問者を回避するには？」については、もしその様な質問者だと判ったら私の場合は「２度目はない（失礼と思う質問者に対しては２回目からは答えない）」という方法をとっています。 しかし、kbannaiさんの求めている答えはこういうことではなく、程度の低い質問者および回答者を（サイトの管理者として）どう回避するか、であると理解してお答えしたいと思います。 私の考えている方策は２つです。 １．質問管理を丁寧にかつ厳しく行う。 「典型的な質問（よくある質問）と答え」を充実させて、初歩的な質問者はそちらに誘導すること。そして、質問に関する管理を厳しくして、よくある質問の類似質問はすべて削除することです。 ２．質問する権利を段階的にする。 これをする為には、サイトとしての充実と時間がかかると思いますが・・まず誰でもが質問できる場を作り、その質疑応答の中で他の人にも役立つと思われる上級レベル質問集（上の初心者向けのものとは異なるレベル）を管理サイドで構築するのです。そして、そこに収録された質問者及び回答者のみが上級レベルで質問や回答ができるようにするのです。もちろん、それ以外の人は閲覧するだけ。また、上級レベルでなされた質問であっても、管理者がその質に達していないと判断したら、下のレベルの質問として移動します。 このように管理者側が強力に質問と回答を管理すれば、明らかに質は向上すると思いますが、その分管理者の実際的な負担は大きく、また管理者の識見が問われることになると思います。その覚悟がないのであれば安易にＱ＆Ａサイトを作るべきではないと思えますし、結局は管理者の資質によってそのサイトのレベルが決まるような気がいたします。
９０％以上のものを圧縮する場合、オプションに　-S90　とつければいいと思います。 管理クライアントのヘルプの「圧縮オプション」にオプションの一覧がありますので、詳細はそちらを見てください。
Notesのメール受信データベースの機能を使えば、メール送信だけでできると思います。多少手を加えたいのであれば、メール受信時の動作をカスタマイズすることもできますが、単に文書に添付すればいいだけならば、これだけでできると思います。
新規に作成したDBのACL(アクセス制御リスト）の設定でアクセスできなくなっているものと思われます。 対応としては、「管理者権限があるIDで開いてACL設定を確認、変更する」のが通常の対処方法です。 仮にどのIDでも開けない状態であれば、サーバー上からDBファイルをOSでコピーしてローカルクライアントにコピー、ローカルDBとして開いてACLを修正してください。 それでもダメなら・・ACL変更のエージェントを作成するか、ＤＢを綺麗さっぱり消して再作成するか、ですね。 なお、作成当日は使えていたのは、ノーツクライアントを再起動していなかったからかと思われます。ＤＢのアクセス制御の設定情報もノーツクライアントにキャッシュを持っており、クライアントを再起動したタイミングで新しいＡＣＬ設定が効いたために翌日から使えなくなったものと思います。
メールに一覧 ； Structured Text , Tabular メール本文 ; ASCII Text などで書き出し可能です それを Ｅｘｃｅｌ ですべての形式（＊．＊）で読めました。 １２３形式以外もあるはずです。 いわゆるＴｅｘｔ形式がありませんか？ Ｎｏｔｅｓ ６、 ＭＳ Ｏｆｆｉｃｅ ＸＰ（ Ｅｘｃｅｌバージョン情報は ２００２ ） アドレス管理はノーツ上アドレス帳でするものですが、最終的に何をどうしたいのでしょうか？ もっと詳しく書いて下さい。
いままで紙で行っていた業務をグループウエアに移行すれば、使わざるおえないしょう。 有休届け、交通費清算、出張報告書、営業日報など。
こんにちは。 エラーメッセージからすると名前解決の問題と思われますが、一度、以下の設定を確認してみてください。 「ロケーションの編集」から「詳細」タブを開き、さらに「2次サーバー」タブを開きます。そこの「2次TCP／IPホスト名またはアドレス」欄にアクセス先のIPアドレスを入力してみてください。
一瞬読み間違えたのですが、普段はご自宅から 会社のサーバに接続できるということですよね？ メンテナンス時は送受信はできないと思います。 メンテナンス時にExchangeに接続できない場合は オフラインフォルダの機能を使用すればできるのではないでしょうか？(詳細はURL参照)
　Redhat9って確かapacheが2.0だったような気がする。apache2は、RPMのパッケージ名が「apache」ではなく「httpd」になっている。 # rpm -qa | grep httpd 　PostgreSQLについてだが、う～んどうかなぁ。RPMで入れたんならpostgresユーザはあると思うけどなぁ。関係ないかも知れないが、postgresqlサービスを立ち上げた事はあるだろうか。postgresqlサービスは最初に起動する時に規定のデータベースの初期設定をするようになっている。つまり入れただけじゃだめって事。その後で/etc/passwdを見て、postgresが無ければしょうがないので作ってあげよう。
もし、下記のホームページを見たことがないのであれば、拝見してみてください。 Notes/Domino専門の掲示板(1999年～2002年7月)です。 例えば検索項目に「メール and 新規 and ファイルが」と入力すれば、 結構記事が出てくるので、どれか原因にHITするのがあるかもしれません。
こんにちは。 利点も欠点も、まったくおっしゃっているとおりのことだと私も思っています。 利点は、質問に答えることによって他の方が喜んでくださり、こちらもそのことがうれしく感じることや、自分の知らなかったこともいろいろ知ることができるので、知識が豊富になります。 欠点は、やはりお礼をせず、いつまでも締め切らず受付中の人が多いことでしょうか。 締め切らないとOKWEBから忠告のメールが行くそうですが、それでも締め切らない人もいるので・・・ この点が何らかの形で解決されれば、OKWEBの欠点はなくなるかなとも思います。 そんな日が来るといいですね。
ここで聞くよりご本尊（IBM）で調べた方が早いぞ (# ゜Д゜)ノフォルァヨ!!http://www-6.ibm.com/jp/domino07/lotus/home.nsf/Content/DV5_X_allwin2000
基本的にファイルをLAN環境のように共有するためには、LANをくまなくてはなりません。 当然はなれた支社などであれば有線等で組むのは不可能に近いので一般的な商品にたよることになります。 あくまでも、私の事例ですが、Flet'sグループアクセス（有料ですが）は結構いいと思います。コストパフォーマンスもかなり優れていますし。ただ、ADSLの40M以下の場合上り1Mですので、どうしてもボトルネックになります。（下りが40Mだろうと、応答側が必ず上りになるので1M以上でない。） でも、本社と支社（１１カ所）を構築しましたが不満無く利用してますよ。この方法であれば、パソコンをサーバーとしてでもどうにでもできるようになります。 私はプロ契約ですが、ライト契約（月額700円！）でもわりといろいろできたはずです。 がんばってください。
「グループウェア」で思い出しましたが、グループウエアでおなじみのサイボウズから出ている「デヂエ」というソフトがお探しのものに近いかなと思います。 似た感じの活用事例がありましたので参考 URL に書いておきました。
ズバリ！教育でしょう。 上手に説明された本があったのですが、タイトルを思い出せません・・・。 トップダウンの組織であれば、管理職の教育を徹底しなければなりません。上司が積極的でないと、部下までなあなあになって廃れてしまうからです。 フラットな組織は、グループウェアの使用を義務付ける制度の導入など工夫が必要です。 総務や経理の提出物など、従業員の大半が関わるアプリケーションを早期に導入すると、練習になります。 また、お遊び的な掲示板（趣味や、会社を良くするための意見交換など）の導入もユーザー自ら積極的に学習するきっかけになります。
adobe社のサポートデータベースに「Lotus Notes 文書に PDF ファイルを添付するとアイコンが空白になる 」というタイトルで対処方法が出ています。 具体的には以下のような説明があります。 1. Notes を終了します。 2. デスクトップを右クリックし、[プロパティ] を選択します。 3. [画面のプロパティ] ダイアログボックスで [設定] タブをクリックします。 4. [画面の色] プルダウンメニューで 32 ビットが選択されている場合は、16 ビットや 24 ビットなどに変更します。 私は数日前この設定変更でアイコンを表示することが出来ました。 ノーツメールを受信した人が32bit環境でも送信側が24もしくは16bitでアイコンを添付すればメーラーがノーツの人はアイコンが表示されると思います。 試してみてください。
NotesDB開発経験者です。 メールDBの再設計をしてみてください。 おそらくこれで治ると思います。 それでも治らなければ、文書再保存のエージェントを 作成して実行すると、ひとつの文書として独立しますので、 競合文書ではなくなります。
Notesの言語設定が日本語以外になっているのではないでしょうか? [ユーザープリファレンス]-[全般]-[言語の設定]-[変換テーブル] ところでNotesのバージョンはいくつなのでしょう？
初期状態の[Data]フォルダ以下をそっくりバックアップしておき、返却された時点で[Data]フォルダ以下をまずそっくり削除し、初期状態のものをコピーする、というのはいかがでしょう。返却された後でその方のデータを保管しておく必要が無いことを前提にしています。 本来はそれぞれのファイルだけの入れ替えで済むはず（個人アドレス帳はnames.nsf、個人メールデータベースは[ＩＤ名].nsfですよね）ですが、その他の設定、とおっしゃっている部分があるので、私の場合は面倒なので上記の方法を取っていました。 私もいい加減な管理者だったので、実行の際は自己責任でお願いします。といってもアンインストール＆リインストールをされていたのだから問題ないか(^^;)。
クエリーのデザインで フィールド名: IIf(IsNull([元フィールド名]),0,CDbl([元フィールド名])) などとするとNullが0になります。 同様に フィールド名: IIf(IsNull([元フィールド名]),"",CStr([元フィールド名])) などとして文字列形式でエクスポートが出来ます。 これで問題がある場合は他の方法を考えますが！
1.角度はスキャナやスキャニングソフトで合わせられる物がありますので、それを利用します。まあPSで合わしてもいいでしょうね。 2.裏面が写りこむ 裏面に黒い紙を当てれば、紙を通した写りこみが減ります（無くなります）スキャンソフトとコントラストを上げておけば更にいいでしょう 3.消しゴム がんばってください(^_^)v 4.色域選択で範囲指定すれば文字の中の部分も選択されますよ、白を流し込む（塗りつぶす）のではなく、コントラストと明るさを上げて白い部分はより白く、黒い部分はより黒くしちゃいましょう。 5.写真は、まあしょうがないわねぇ(^^; 6.長辺短辺の統一はあとでバッチ処理で一括ですればいいので、修正作業時には無視しましょ 　効率化できる要素は全ての部分にありますので、一枚ごとに同じ作業を繰り返す作業が有るときはバッチ処理を駆使しましょうよ 　がんばってね。
これでしょうか？ "La!Cooda WIZ" ご確認くださいマセ。
>設定画面やデータベースのファイル これは何を指しているのでしょうか？ 「設定画面」はユーザープリファレンスあたりとしても， 「データベースのファイル」というのが意味不明です。 あるデータベースがあって，chance7さんのPCからは 文字化けしてるけど，他の人からは普通に見える ということでしょうか。 あるいはその「データベースのファイル」とは，ローカル にあるレプリカやアーカイブファイルを指すのでしょうか。 とりあえずノーツの文字化けのFAQとして，Cache.dskの 破損という事がありますので，ノーツを終了した状態で このファイル（通常はC:\Lotsu\Notes\dataにある）を 削除してみて下さい。 あとは個人アドレス帳の圧縮とかしてみてもよいかも。 （「(ユーザ名)のアドレス帳」を開いた状態で， ファイル-データベース-プロパティで「i」をクリック-圧縮， 圧縮完了後ノーツを再度起動）
元Notes屋です。 比較対象がExchangeクラスかCybouzクラスかで 話が変わったりするのですが。 作り込み次第ではOracle等のDB連携とか何でもアリという 強力なカスタマイズ機能がある反面，保守・運用の手間が それなり（比較対象によっては目玉が飛び出るくらい） かかるというのが弱点といえば弱点でしょうか。 結局グループウェアは入れて終わりって物でもないので， 会社としてどこまで金と気合いを入れられるか，という ところがポイントかと思います。 一つの判断基準として， ◎ワークフローやペーパーレスを「徹底」したい ◎情報を組織・体系化して蓄積及び共有したい ◎上記を色々と連携させてこねくり回したい というニーズが強ければ，Notesというのは一つの解答に なり得るかもしれません。 ちなみに弊社では，私自身が「それ以前にやるべき事が あるから要らねえ」と判断した結果，導入は見送りと なっていますが（笑） 個人的には大好きなツールなんですけどね。
そうしたら、Outlook Web Accessを使うしかなさそうです。 HTTP（TCPポート80）があいているのなら、つぎのURLで接続できます。 http://Exchangeサーバー名+ドメイン名/exchange ちなみに、Exchange 2003ならポート80経由で、Outlook2003が使えます。
お使いのノーツのバージョンによってたどり着くまでのメニューが異なります。「再認証」というキーワードでシステム管理のヘルプＤＢを参照、検索してみてください。
どういう削除をされたかにもよりますが。 1.ローカルPC上のレプリカファイル（*.nsf）を消した →サーバ上に元のメールDBが存在しているはずなので 　新たにレプリカを作成し直せば無問題。 2.レプリカ内のメールを削除してゴミ箱を空にした →レプリケータで同期を取る前なら，レプリケータ上で 　「複製相手から文書を受け取る」（矢印が左向き）の 　設定にして同期を取れば復活します。 　同期を取った後（サーバ上のメールDBでも文書がない） 　だと，バックアップ等から復旧するしか手がありません。
すんません。 かつてこれ（アプリ開発）で飯食ってたんですが，何しろ 遥か昔の話なんで具体的なやり方は忘却の彼方です。 具体的なWebサーバの構築方法などを解説しているサイトは 知らないのですが，Notes/Dominoに関して知っていると 何かと役に立つサイトをば。 ◎Notes/Dominoポータル http://nmag.softbankpub.co.jp/home.nsf/content/home フォーラムもあって質問もできて便利です。 ◎Tips for Notes and Dmino http://domino.aitj.co.jp/Pub/Tips.nsf 裏技的なTipsや便利なコマンド・スクリプトを公開しています。 ※これらのサイトのURLを見ると分かりますが，サイト 自体がノーツDB（*.nsf）で構築されています。 Webでどんな感じに使えるかを確認することができるかと。 同様のサイトは，IBMのLotus系のページ・Symantecの サービス＆サポートのページなんかがあります。 Webサーバ構築に限らないのですが，サーバCD-ROM付属の ユーザマニュアル（黄色い本）なんかは基本中の基本かな。 上手くすれば，この本だけでメールをブラウザ経由で 見る程度はいけるかもしれません。 あと書店でソフトバンクやリックテレコムの解説本も あると何かと助かります。 さらに万全を期すのであれば，色々なベンダがDomino/Notes の資格取得講習をしていますので，アプリ開発の基礎と システム管理の基礎を受講しておくと，今回の話+αの ことは社内で出来ちゃいます。 （大体1コース5万*3日＝15万くらいかかるのネック） あたしゃR4.5/4.6のCLSまでで挫折しましたが。
どう説明していいのかがわからない・・・。（苦悶 うーんと、データベースはドミノサーバによって管理されてます。 ですから、ユーザがデータベースにアクセスする時にかかるセキュリティの順番としては １．ドミノサーバにアクセスできるの？ ２．データベースにアクセスできるの？ こういう順番になります。 １のサーバへのアクセスは、アドレス帳（names.nsf)にユーザとして 登録されているかに依存します。 ここに登録されているユーザはサーバへのアクセスは可能です。 ２のデータベースのＡＣＬ（アクセス制御リスト）はあくまでデータベースに対するものです。 アドレス帳には登録されているけど、Ａというデータベースに対する アクセス権が「無し」となっているユーザは、サーバへのアクセスはできて データベースに接続しようとしたところでエラーとなります。 ですから、どういうケースでお困りになって、この質問をしたのかは 分かりませんが、ご質問の答えとしては、サーバへのアクセス自体は可能だと思います。 説明ベタですいません、もっと分かりやすく説明してあげれればなぁ・・・。 で、ドミノ、ノーツに関しては下記サイト http://nmag.softbankpub.co.jp/home.nsf/content/home にある「新・ドミノ懇談室」が非常に役に立ちます。 1998年ころからのデータが検索可能な、質問掲示板です。 ここで調べればいろんなことが分かると思います。 ぜひ活用してみてください、私も何度助けられたことか・・・。
#1です。度々お邪魔します。 ＞移行するにはクライアント側で手作業で行う方法が無難でしょうか。 これは一概には言えないと思います。会社あるいはp-tan75000さんのお考え次第かと思います。ユーザの負荷に配慮することが第一義と判断され、予算が許されるのでしたら、移行ツールを使ったり、移行作業をアウトソースされるほうが良いと思います。その方が、ユーザが移行後のデータ確認を行った結果、問題があったときだけ対応するようにされれば、p-tan75000さんご自身の負荷も軽減できると思われます。私の会社の場合は、ユーザにサーバ資源は貴重な限りあるものだということを再認識させる機会を失うことを、今後の運用においてリスクと判断したのではないかと考えています。 ＞アドレスは新しいものを用意しないといけませんよね？ 半年ほど移行期間があれば、顧客などへのアドレス変更の通知も問題ないでしょうが アドレスは新しいものを用意しました。半年の移行期間は、顧客への新アドレスの通知、徹底のため絶対必要という営業の強い要望により設けたと聞いています。
「ツール」というのがナニを指すのかがイマイチ把握できて いませんが、ドミノディレクトリ（公開アドレス帳）のビューが 壊れているのかもしれませんよ。 fixup、updall -R 、Compactの３点セットを実施すると 直るかも。 あとは・・そのメールＤＢの設計を置換（再設計ではなく）すると直るかも。 それでダメなら・・アクセス制御リストを上書きで書き直してみるとか。 （CN=とかって完全表記で設定してみるとか）
６，７には当てはまらないかもしれませんが クボタのレンタルサーバとかは？
Notes5では標準で共有のフォルダの 削除の機能は持っていません。 ドミノデザイナーを導入して ドミノデザイナーを起動して削除を行ってください。
サイボウズの体験版を自宅の2台のパソコンにインストールしてサーバとクライアントを構築しただけの素人です。意外と簡単に導入できました。参考になるかどうかわかりませんが、 サイボウズのホームページはもちろんご存知ですよね。こちらのページではOffice6ですが、これから導入でしたらこれでしょうか? http://office.cybozu.co.jp/cb6/index.html このホームページ内でヒントになるものを見つけました。 1.サイボウズ Office 6 for ASPについて ASP（アプリケーションサービスプロバイダ）サービスがあるようですので、皆さんが初心者の場合はこちらをご利用になるのが管理が楽なのでよろしいのでは。 なれたところで、自社サーバで管理されては如何でしょうか? 2.サイボウズ Office 6 お気軽体験スペース ニフティ株式会社のサーバーにあらかじめインストールした「サイボウズ Office 6」を体験できるそうです。 3.60日間無償試用ダウンロード！ 会社の業務ネットワークから切り離したテスト機数台をLAN接続して、一台をサーバ、その他をクライアントにしてシュミレーション 4.管理者マニュアル、FAQ、サポート技術情報など教材になりそうなものがたくさん有りそうですね。文書管理のセキュリティについては「使用に関する技術のお問い合わせ」に問い合わせては如何でしょうか?
https://www.licenseonline.ne.jp/qq2/microsoft/Lobby.asp お付き合いのあるベンダーさんがあればそちらから買うのが良いかと思いますが、あてが無ければ上のサイトから 買われてはいかがでしょうか？
Domino/Notesのライセンスは、Dominoサーバ・Notesクライアントライセンスが必要です。 Dominoサーバは、台数ではなくCPU数分のライセンスが必要です。Notesクライアントは、１０名という事なので１０ライセンス必要です。 以下のHPに詳細情報が記載されていますのでご参考にしてください。 http://www-6.ibm.com/jp/domino07/lotus/home.nsf/Content/license また、価格については、販売している企業によって異なりますので、交渉次第という事になりますので、どこが安いというのを調べるのは、難しいと思います。 補足：DB開発など、グループウェアーとして導入する場合は、デザイナーライセンスが別途必要になります。
３つを比べると、Cybozu→Exchenge→Notesという順に規模が大きくなりアプリケーションが高機能になるイメージがあります。 一番手軽なのはクライアントには特にアプリケーションを必要としないCybozuです。 ただメーラーが別にないと不便です。 ExchengeはMicrosoftOutlookを使いますがOutlook自体があまり良いアプリケーションとは思えません。 Notesはこれひとつあればグループウェアが完全にできるというようなアプリケーションです。 拙い説明ですみません。
無料ではないのですが、サイボウズはどうでしょうか？ お試し期間６０日は無料です。
いわゆるサーバー機としてのOSの一つです。 Windows NT, XP などと同じOSですが 主に社内LANやWEBサーバー、メールサーバなどの 機能を備えたOSなので一般のクライアントと して使うにはあまり意味がありません。
こんにちは。また参りました。m(__)m さて、全員タイピングは大丈夫との事なので、うちと違ってかなり見通しは明るいと思われます。 でしたら、一気に全部始めないで、簡単な部分から始めるといいでしょう。 具体的にうちでやった事の簡単な紹介と結果を疲労します。(爆) まず、職場のパソを全部ピアツーピアのLANで繋ぎました。15台ですが、この位になるとドメインツリーにした方がいいと思います。 次に、ファイルサーバー、プリントサーバー、スキャナサーバー?、インターネットサーバー?を幾つかのパソに割り当てました。 ファイルサーバーの共有フォルダには、index.html を置き、目次として私がこれを管理しました。CGI で自動でファイル一覧を作る事も可能です。 みんなが共通に必要となる書類は出来るだけ、HTML化してこの中の書類専用フォルダに保存して、index.htm を作ります。 どうしてもHTMLに出来ない物はファイルのまま保存してリンクをつけ、ダウンロードできるようにします。 また、写真その他の画像はやはり、中に画像専用フォルダを作成してそこに保存し、index.html を作ります。 早い話がネットアルバムみたいな物を作ったわけです。 インターネットサーバー?は早い話がインターネットの共有です。 スキャナサーバーは、スキャナを各端末から制御するサーバークライアントソフトがシェアウェアでいいのがでており、購入しました。 そして、各パソのブラウザ(IEだけじゃないので)から、ファイルサーバーの共有フォルダのindex.htmlを表示させて、お気に入り(ブックマーク)しておきました。 これにより、共有文書、画像などは本当に共有され、誰でも簡単に使えるようになりました。 新しく作られた共有文書に関しては、一度私に舞わしてもらいHTMLに変換出来るかどうか見て、変換したりできなければファイルのまま保存してリンクを付けるなどして管理してます。 と、ここまでは、大成功、大好評だったのですが・・・ 問題の電子会議室?は結局タイピング不慣れ、あるいは打てるけどそんなに早くない人には大変不便だったようで、まさに派閥会議そのものとなってしまい、別な会議の場では「パソコンオタク属」などという異名を頂く惨状となりました。 設置したのは掲示板そのものです。 以上が簡単な報告?です。 私の経験からみて、ファイル、フォルダ(ディレクトリ)概念が欠落してるような場合、私のように一辺にやらないで、そういう概念を養える部分、あるいはプリンタ共有のように誰でも即席に役立つ部分から時間を置いて進めるのがよさそうです。 落ちこぼれを作ると即パソコンオタクのレッテルを頂く事になります。 くれぐれも急ぎすぎない事をお祈りします。 うまくいけば大変有用なシステムですからね。 ちなみに、うちは基本的にLAN内のシステムにしたので、ネット上に資産を置くという形はとりませんでした。
#1です。 実際にデータを作成したり更新するのは「回線」ではなくて「サーバー」です。 大量のデータをアップロードしたりダウンロードする性質の業務じゃないかぎり、「回線」を通るのはサーバーに対する処理要求や、サーバーからクライアントのブラウザに返されるHTMLソースだけです。 この点は誤解なさらないように。 日米の中間を採るのであれば「レンタルサーバー」や「ホスティングサービス」があります。 現在お使いのグループウェアが割りと有名なものであれば、そのグループウェアがインストール済みのサービスを探すことも難しくありません。 大抵はグループウェアのメーカーのWebサイトで紹介したりしてます。 相談なさってみてはどうでしょうか。
まぁ、どんなソフトを入れても完璧ということはあまりなくて、いろいろな問題を抱えながら運用していくということになるのでしょうが・・・ 私の会社では、Lotus Notes R4を使用していますが、 １）ファイルのリンクに関しては、やはりやりづらい所はあります。 　　ノーツ上のファイル、文書に対するリンクは非常に使いやすいですが、 　　ファイルサーバー等に存在するファイルに対するリンクはURL埋め込み 　　になるため、クライアントの設定によって動作が変わってしまったり 　　する不自由さはありますね。 ２）こういうことはおきません。ノーツのサーバーとクライアントの接続 　　では問題になったことはありません。 　　クライアント側がWebの場合には設定とかあるんじゃないでしょうか？ ３）外部のメールを受信した時に、「差出人」を解釈して表示することは 　　出来ますが、送信するときに「差出人」を漢字表記することは出来ませんでした。（アルファベット表記はOK） ４）これは特に問題なくドラッグ＆ドロップが使えてます。 ５）これも特に問題無く使えてますね。 参考になれば・・・
＞「グループウェア」はフィルタリングしてくれてグルー ＞プ内の誰でもファイルなどの情報の共有をしやすくして＞くれるアプリと解釈してよろしいですか？ ＞主にサーバーに入れるアプリでよろしいでしょうか？ そうですね。グループウェアの効用としてスケジュールの共有（会議日程の調整等）、ファイル（データ）の共有、 ワークフロー（電子決済）等が図られます。 また、パスワードやクライアントの設定で限定した方々への情報共有等が図られます。 また、サーバに入れるものとして考えてよいと思います。 なお、「グループウェア」で検索されると様々なアプリケーションがヒットすると思いますのでそちらを見てみてはどうでしょうか。
