ファイルが開けない状況がわからないのですが、ファイル選択の画面でファイルの種類をDXFに指定してもダメでしょうか？ 開くだけならビューワーもありますが、ビューワーでDWGへの変換も出来るので試してはどうでしょう。 http://www.autodesk.co.jp/products/dwg/viewers
自分のIPからのみ管理画面に接続可能にすればいいんじゃないですか？
　OSは、Windowsなんでしょうか。コントロールパネルで、プログラムのアンインストールを見ればウイルスバスターの文字が見えれば入ってます。 　尚、きちんと設定しないと、より良く使えませんよ。設定方法は、「ウイルスバスター設定」などとPC検索をすれば、分かると思います。
えーと。少し整理させてもらいます。 結局はPCの環境が変わった以外は（データが違うことは当然でしょうが） 何も変わっていないのですよね。 ということはPC環境と考えるのが普通だと思いますが 分割ですがC等で作るか もちろんaccessのvbaでも簡単に作れます。
3DCADのソフトのひとつで、機械設計に使ってますけど。 制御検証の機能などもあるようですが。
パッケージ版office 2013を購入する場合、DVDの代わりに、簡単なハンドブックとプロダクトキーの入っているカードしかありません。 公式サイトからofficeをダウンロードしておく必要があり、詳しいダウンロード方法に関して、ハンドブックのURLにアクセスし、プロダクトキーのカードに記載してある25文字のプロダクトキーを入力したら、それぞれ商品のダウンロードページにジャンプし、そしてmicrosoftアカウントにログインし、office 2013をアカウントとバンドリングします。
office 2013のダウンロードとインストール方法
新様式の源泉徴収票は、厳密には、平成２９年１月以降に作成する物から、所定の様式で、マイナンバーを記載する事になります。 現状では「旧様式のまま」で構わない筈です。 但し、平成２８年に退職する者については、新様式での作成が必要です。 ＞となれば、どこかにマイナンバーを印字することになるのですが、空いている「摘要欄」に印刷してもよいのでしょうか？ ダメです。国税庁で公開されている「所定の様式」で作成しないといけません。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100051.htm のページの 平成28年分以後の源泉徴収票 平成　　年分　給与所得の源泉徴収票（PDF/1,724KB） の様式で作成しなければなりません。 ＞私の会社で使用している給与ソフトは古く、来年も、源泉徴収票のレイアウトは変わりません。 マイナンバー対応の給与ソフトに変更しなければなりません。これは「変更しなければならない」ですから、そのまま古いソフトを使用するのは許されません。
マイクロソフト社は2015年11月に新しいVisio2016エディションを発表し、最新エディションのVisioは完全にVisio 2010とVisio 2013など古いエディションで作成されたファイルに対応し、Visio StandardとVisio Professionalの2つのエディション以外、新しいVisio Pro for Office 365エディションも含まれています。 Visio for Office 365とVisio Professionalの機能が全く同じだが、最新サブスクリプション方式（月間又は年間契約）の場合、5台のWindows 7又はWindows 8にインストールできるようになりました。サブスクリプション版価格：¥1,690ユーザ/月、¥1,410ユーザ/年。 Visio Professionalは従来のプロジェクトキーによりアクティブ化を行うため、アクティブ化後、永続に使用できますが、一台のPCにしかインストールできません。Visio Proの場合、永続使用プロダクトキーの購入価格は71,800円です。 Visio 2016 Standard（std）エディションは主に強力な図面作成機能と豊かな内蔵パターンを求めるユーザに向きます。 Visio 2016 Professional（pro）エディションはStandard 2013エディションの全ての機能を備える上、図形とステンシル更新、チーム協力機能強化及び図をデータにリンクさせる機能も入っています。 同時発売されたのはVisio アカデミックエディションであり、その機能はVisio Professionalと同じです。 販売価格は37,800円です。学割価格で購入する場合、購入にあたって在学証明書或いは教職員証明書を提示することです。 VisioはOfficeシリーズのその他製品と同じく無料評価版が提供されており、簡単な手続きにより60日間の評価版プロダクトキーを取得できます。本文では無料評価版を取得する方法を詳しく説明します。
ご使用のPC環境等の情報がまったく無いのでどう答えていいのやら… たとえば私のWindows7の環境でjpgファイルを開くと「フォトギャラリー」が立ち上がり画像が表示されます。その上のほうに「印刷」という文字があるのでそれをクリックすると印刷できます（印刷設定へ）。 そのCDの画像を表示するときに何かソフトは立ち上がっていますか？。その上のほうとかマウスカーソルを移動すると下のほうに印刷とかプリンタマークとか表示されませんか？。立ち上がるソフトにより印刷する方法は違います。もし何も表示されていないのであれば印刷を許していないのかもしれません。 あるいはCDにマニュアルが別添されていたかCD内にデータとしてマニュアルが入っているか…。 ＞そのソフト全体が表示されていて、ＯＳの画面などは一つもないのですが 画面いっぱいに画像が表示されているので、デスクトップ画面が下に隠れているだけではないでしょうか。 もしどうしてもわからないようでしたら、CD入手先に問い合わせをされてはと思います。著作権的に印刷等の出力を許可していない場合もあるかと思います。 究極の方法としては、画面に表示した状態で「PrintScrn]キーを押してクリップボードに書き込みした後、エクセルやワードに貼り付けをするやりかたです。ただし表示ソフトによってはうまく取り込み出来ない場合もあります。 補足として、ご使用のPC環境（メーカー・型番・OS等)、表示ソフト・画像のファイル形式などを明記いただけると回答が付きやすいと思います。
「BiND for WebLiFE*」くらいしかないかと思います。 http://www.digitalstage.jp/product/
おはようございます。 インデザインの場合は単体のテキストフレーム・フレームグリットは文字パネルから操作可能なのですが、どちらも連結させるとテキストそのものを選択しないと文字パネルからの調整することができません。
「試供」とは、試しに提供することを言います。使用者側から見れば「試用」と言うのが正しい日本語です。 そして、「ダウンロードせずに試供」→日本語を正しく使えば「ダウンロードせずに試用」となりますが、このソフトはそういうものではありません。 ネット検索してもそんな情報は見つかりません。質問者様以外に、そのようなことをしようとしている人は日本では存在していないからです。 ソフトを使う場合、プログラムの含まれたファイルをダウンロードし、インストールする必要があります。（昨今はインストール不要なWEBアプリがありますがこれに関しては混乱を招くので考えないことにします） そして、ダウンロードするというのは、PCのハードディスクの中にファイルを置くことを意味しますが、このことによってPCが重くなる、という状況はかなり異常です。ダウンロードする以前に、ハードディスクの空がほとんどないか、マルウェアなどに侵食されている可能性があります。 JWWは10年以上前の非力なPCでも平気で動作します。特に電気図のような単純な図面はPCのスペックについて考慮する必要はありません。 試用だの試供だのダウンロードせずにとか余計なことは一切考えずにただダウンロードしてインストールして使い始めてください。
http://startupsns.com/lines-image-editing-385 480ピクセル　480ピクセル　のようですが 大きくても縮小できるので　大きくても良いかと あと丸に勝手にカットされるので　紙に丸を書いてしまうと　合わすのがむつかしくなるかと思います。
まだ解決していないのでしょうか？ 印刷も人それぞれのやり方がありますので一例として。 1.ビューポート用の画層を作成。 2.レイアウトタブを右クリックし、ページ設定ー修正 　プリンタ、用紙の指定。印刷領域はレイアウト、印刷尺度は1:1 3.ビューポートオブジェクトを1で作った画層に移動し、用紙余白内側ぎりぎりへ調整。 4.ビューポート内ダブルクリックでモデル空間とし、ホイールボタンダブルクリックでビューポート内一杯にオブジェクトを表示し、配置調整。 5.ビューポート外でダブルクリックし、ペーパー空間としてからビューポートオブジェクトの選択→オブジェクトプロパティのカスタム尺度をキリの良い数値へ変更。（これが印刷時の縮尺になります。） 6.ビューポートを枠線として印刷する場合はそのまま、印刷したくない場合は1で作った画層で印刷禁止に設定。
TeraTerm　にもマクロ機能があります sendln でATコマンドを送信し wait で OK が送られてくるのを待つ流れになると思います Tera Term マクロ 使い方 https://osdn.jp/magazine/10/01/08/0825239
Sheadeはかなり使いやすいソフトの部類です、人体のモデリングやメカのモデリングなども結構しましたが、LigthWaveと同等ぐらい使いやすいです、一番むづかしい買ったのはMAYAでした、教育版をつかってみましたが結局使い切れなかった。 Zブラシですか、Ver4をつかってましたが、メカはかなり無理がありますし、立体的にイメージできる能力が無いとむづかしいかもです。 結局XYZ平面ではなく３D方向でのイメージとその操作ができるのであれば、直感的に使えますがその辺のイメージは感性の問題なので人それぞれかと思います。 大雑把に作るのは比較的楽ですが、細かなディテールの部分は非常に難しいソフトと言えます、キャラクターのモデリングをやってみたことがありますが、断念しました（髪の毛とか細かな部分が難しい、動物キャラクターや、粘土細工みたいなキャラクターは簡単だと思いますが。 またモデリングではメタセコイアがお薦めです、
必要な会計帳票が紙で保存されいるのであれば、今年行った確定申告書類と残高が一致するように12月末で登録して繰り越し、当期を開始すればよいと思いますよ。
お使いのブラウザ等不明で何とも言えませんが AdblockとかµBlockなどの広告ブロッカーを導入すればよいのでは？
またどのような物のが採用担当者の目にとまりますか？」←これなら　その採用担当者に聞けば？ それしか無いのだが・・？ 自分が良いと納得するものを認められないのなら仕方無いが　制作前から甘えるな・・ 採用されるかされないかは二の次・・ そういった考え方は出来ないの？
MACはwindowsの様にOSバージョンは気にしないようなのでOSXかIMACでいいと思います。開発コードネーム言われても何？と言われるだけです。 アニメーションは静止画を沢山並べて動画として繋げていますのでクオリティの高い映像にするにはより細かく正確に動画を作らければなりません。絵が描けるなら問題ないですが上手くなるのは大変なので演出や映像の見せ方に焦点を合わせて勉強したほうがいいかもしれません。 クリスタ http://www.clip-studio.com/clip_site/tool/items/cspe_plan_a OpenToonz http://forest.watch.impress.co.jp/docs/news/750302.html?ref=pick&utm_content=pc-top&utm_campaign=pick&utm_source=www.forest.impress.co.jp&utm_medium=content-text
メディアバンペイントまたはファイアーアルパカでPSDファイル読み込み出来ます。どちらもフリーソフトです。まずこれで確認してください。 http://medibangpaint.com http://firealpaca.com
＞周りのエッジの処理はどういった風にすればよいのでしょうか？ 「元の球体」「凹んだ底面」「底面と球表面を結ぶ斜面（画像で黒や濃い灰色になっている部分）」の３つのオブジェクトに分けましょう。 レンダリング時に、表面を滑らかにする処理（スムージング）は「オブジェクト単位」に行なわれます。 オブジェクトが異なっていると「スムージング」は行なわれず「エッジ（鋭角な部分）」が生成されます。 ＞できるだけ四角ポリゴンにしたいです。 無理です。 Mayaの世界だけでやってる分には「四角形フェース」や「凹型フェース」や「五角形以上のフェース」や「穴のあるフェース」や「非平面フェース」があっても問題ありませんが、他の３Dソフトにデータを持って行く時に問題が出ます。 ですので「最終的には、三角形フェースのみのオブジェクト」にした方が良いです（フェース数が増えてデータサイズが増えますが、汎用性が上がります）
　理論上はありませんが、計算時間がかかり過ぎる画像作成は事実上不可能です。 　スーパーコンピュータでは作成出来るのに、パソコンでは無理なＣＧがありますが、ＣＧソフトの高性能化とパソコンの処理速度向上で急激に減っています。ＣＧでは絶対に不可能な表現はほとんど無いと考えて良いでしょう。 　昔はポリゴンにテクスチャーを張っただけの画像だったので、影が無いとか、影が本物らしくないＣＧが多かったですが、今ではレイトレーシングで作成すれば、時間はかかりますが、影も正確に表現できます。 　ＣＧだとわかる画像が多いのは、本物らしく作ろうとすると、窓からの太陽光線だけではなく、光が部屋の壁に反射して届く参照光を全て計算して表現しなければならないので、計算時間が膨大になり、通常は簡略化して計算しているので嘘っぽく見えるのです。 　人物表現も同じで、本物の人間では皮膚は半透明で、皮膚の下に透過して反射した光まで計算して画像を作成しなければなりませんが、ＣＧではテクスチャーを張っただけで、後は画像処理で誤魔化しているだけです。 　ＣＧで作ると人物が綺麗過ぎたり、皮膚の質感が本物らしく見えないのは、その為です。 　計算時間さえ無制限に使えれば、いくらでも本物らしく作れるのがＣＧです。
u Enterで一つ元に戻ります。 繰り返しはこのコマンドに限りませんが、私はオプション-基本設定-右クリックのカスタマイズで「クリック時間に応じた右クリックの機能を有効にする」にチェックを入れています。 これで右クリックが、コマンド中はEnter、長押しでショートカットメニュー、コマンド終了後は直前のコマンドを繰り返します。 ただ、今回の場合は計測コマンドの繰り返しとなるので、右クリック後に面積を選択する手間があります。 面積ですが、自分は面積の画層を作ってポリラインで面積用のオブジェクトを作ります。面積はプロパティで確認します。 あとから確認もできますし、多少図面に変更があってもストレッチで対応したほうが楽なので。
テンプレートありきで考えるのではなく、デザイン設計をきちんと行ってからからテンプレート化したほうが良いように思いますが、それができないのであればイメージに近しいテンプレートを使い、デザインなりコンテンツなり合わない部分はあきらめるなど、どこかで妥協するしかないと思います。 WordPressのアップデートに合わせてテンプレートもアップデートされていきますが、テーマ作成者がそのテーマをメンテナンスしなくなる可能性もゼロではないので、そうなるといずれ使えなくなる可能性はあります。
Aをクリックしてもし延長を認識しなければ、一瞬A点上に持って行けば端点と認識します。 端点を認識すると緑の十字がAに付きます。 そのまま持って行けばA-B延長の交点として認識します。 もう一度一瞬A点上に持って行くと解除され、延長も認識しません。 これは表示倍率を変更（マウスホイールを回す）したり、A点が画面外に移動すると解除されます。 あとは素直に延長コマンドを使用してください。
1.現在の画層から寸法画層を選択 2.画層移動したいオブジェクトを選択 3.「オブジェクトを現在の画層に移動」ボタンをクリック もしマクロが作れても、マクロを作動させる工程が増えるので同じ3工程になります。
無料でと言う事なら『サイボウズLive』がいいんじゃないでしょうか。
Lame V3.99.3 for windows.exeを右クリック→管理者として実行でインストールできると思いますよ。
無料ということであればSkype等でできるかと思います。 会議室側は以下のURLのようなマイクを設置すれば、 個々でPC、ヘッドフォンを利用する必要はないかと思います。 http://jp.yamaha.com/products/communication/ その他、有償のものについては、「Web会議」「電話会議」等のキーワードで 検索して頂ければ、いろいろ出てくるかと思います。
墨がくっきりとしていれば、下記手順でいかがでしょうか(^^) 1．スキャンしたファイルを読み込む→レイヤ1 2．選択範囲→色域指定で文字をスポイト(許容量で調整30ぐらい？) 3．選択範囲→選択範囲を保存(名前：文字) 4．背景用レイヤ2、文字用レイヤ3を作成 5．レイヤ2を選択し、編集→塗りつぶしで好みの背景色で塗りつぶす 6．レイヤ3を選択し、選択範囲→選択範囲を読み込むで3の選択範囲を読み込み 7．編集→塗りつぶしで紺色に塗りつぶす
フリーランスで紙媒体のデザインなどをやってます。 クライアントから提供された講演などで使用したパワポデータや エクセルデータなどを紙媒体で再利用することがあります。 印刷物で上記のデータを再利用する場合、デザインを再加工したり、 フォントを変更したり、サイズを変更するなどの作業が必要になることがあります。 その際の手順が質問者様の作業のヒントになるかもです。 １．パワポやエクセルデータをＰＤＦで書き出す。 ２．イラストレータで開く（質問者様の場合はInkscape） ３．サイズ変更など作業をした上でEPSなどで保存 以上です。 Inkscapがどのようなものか不明でしたので、 見当違いの無責任回答かもですが、 PDF形式で保存して開くだけで加工可能なデータになると思うので、 試してみてはいかがでしょうか。
http://reddog.s35.xrea.com/wiki/GIMP%E3%81%A7%E7%B8%A6%E6%9B%B8%E3%81%8D.html 上記のプラグインを導入すればよいみたいですよ。
フォントワークスの《カラット》ではないでしょうか。テレビとかで見かけますね。 ◆カラット UB | キャッチ | 書体を選ぶ | FONTWORKS 　http://fontworks.co.jp/font/catch/carat/UB.html ◆LETSについて｜フォント使用事例 　http://www.lets-member.jp/about/fontuseexample/
*^C^C_rectang;\d; 入力方法の好みもありますが、 元々長方形は作図箇所をクリック後、 X軸,（カンマ）Y軸エンターでもよいので、単に繰り返す場合。 *^C^C_rectang;
＝IF(C5="","",F4+D5－E5) もし　C5が””なら””を表示、違えばF4+D5－E5の計算結果を表示 ””は空白の意
ユニホームにつけるもので同じようなものは存在するようですが、 デジタルデータとしてのフォントはないようですね。 中央の出っ張りだけあるもの http://www.losttype.com/font/?name=haymaker ウザさが増したもの http://www.dafont.com/white-vinegar.font
*^C^C_line;\\; 連続して線分をクリック、クリックで描いていくマクロです。 こんなことでしょうか？
質問文からはCS2の正規ライセンスユーザーかどうか私にはわかりませんが (CS2はライセンス認証の仕組みが使えなくなったので正規ユーザー向けにライセンス認証しなくても使えるものが公開されたんですが、それを無料版と勘違いし知らずに不正利用している人たちがけっこういるようです) >今まで基本的なことにしか使ってなかったからもっと深いことを学びたくて質問したので。 >CS2を学びたいんじゃなくてCCのことが学びたいたい 今までCS2を基本的なことにしか使ってなかったからCS2のもっと深いことを学びたい だけど流通してるのがCCの参考書ばかり CCの参考書でCS2を学ぶことができますか？ という質問にしか私にも受け取れませんでしたけど。 CCの学習をしたいという事であればCS2にもCCにもある機能でしたらCS2で事足りるでしょうけど CS2からみてCCでは強化されている機能とか追加されている機能についてはCCの参考書を用意してもCS2で試すことはできないと思いますから、 CCを深く学習をされたいのでしたらCCを入手する方が先決なのでは？
品質管理は、いろいろなステップがあるので、スキルによって分業されていますから、安心してください。 製品から評価・測定するためのサンプルをもってくる、 製品名と製造番号（ロット）をメモる、 各測定担当者が、測定権限がある（スキルが認められている）測定装置で測定を行う（検査）、 リーダーや責任者に全部の検査データを集めて、従来の範囲や想定される数値を大きく外れていたら、関係各部署に何か心当たりがないか確認して、すぐに製造ラインをチェックさせる（品質管理）、 そのロットの検査結果をお客様に報告したり、お客様で判明した不具合と過去のサンプルの再評価をする、 などがあるのです。まずは、測定できるスキルを身に付けてもらう、という段階で、それで判断や指示を出すのは、もっと先輩で権限があるリーダーさんですから安心してください。
複数の人で管理するのでしたら「予定の変更権限」に変更されたままでお使い頂くことをお勧めします。
現在の方法が効率的かと思います。 型紙の画像を下絵としてCADで作図し、電子データ化するぐらいが良いのではと思います。 服の型紙は、服飾CADという分野になります。興味がお有りでしたら、調べて見てください。 デジタルが進化させる、かわいい手芸の世界 http://monoist.atmarkit.co.jp/mn/articles/1302/25/news015.html 上記記事で紹介されている「ぬいぐるみCAD」というものがありますが、他の存在があるかどうか知りません。 3D-CADのSheet metal(板金)機能で展開図は作成できますが、服飾に対応できるかは不明です。 もし学生の方でしたら、PTCが提供しているCreoの学生版（無料）を試して見てはいかがでしょうか。Sheet metal(板金)機能が使えると思います。PTCの学生版の要件は小学生からのようです。ただ、日本語のドキュメントは、あまり期待できませんので、コミュニティで英語のドキュメントを漁る必要があります。 http://cad.vdlz.xyz/3dCad/Student/Student.html Creoの以前の製品になるPro/Eの板金モデリングの例です。 http://kukekko.web.fc2.com/contents/cadcontents/3d-CreoElement/Tutorial/SheetMetal/Sheetmetal.html 服飾の例はないような気がしますが、YouTubeで、動画チュートリアルを探すことができます。
「銀行のデータを仕訳として読み込む」というのはFinTechを実現するための手段の一つであって、それだけでFinTechとは言いません。 FinTechは技術用語ではなく、戦略やコンセプトを表す用語です。 http://www.gixo.jp/blog/7802 の記事がわかりやすいと思います。 この記事の冒頭に書かれているように、ぶっちゃけ「金融に関連する企業が何かITっぽいことをやる」ってことであり、それじゃあ範囲が広すぎてなんのことかわからないと思うのですが、その記事の最後に例示されている内容がFinTechでやろうとしているようなことです。
Win 10にアップデートしてから、OpenGLでエラーが発生するというのはあるみたいですね。 グラフィックボードのドライバがWin10に対応していないためという可能性がありそうです。 PCのグラフィックカードの型番を確認して、 メーカのページからWin10に対応したドライバをインストールし直してはどうでしょうか。 #Win 10のドライバがメーカから提供されていない場合は難しいかもしれません・・・
これはfireworksが自分のプロジェクトの保存にpng形式を採用しているから起きることです。 一般にはpngというのは画像を保存する形式として使われるものです。 要するに、本を作るときに、校正と呼ぶ作業をしますけど、そのとき印刷したものにいくつも付箋を貼って組版や印字の指示を指定したりします。 それにしたがって、2校3校と重ね、これでよしという段階で、出版用の最終印刷校とするわけです。 そのときに付箋ごと印刷したりはしません。付箋はすべて取り去って、きれいな原版にします。 通常その付箋まで欲しいという読者は居ません。 fireworksが自分の作業内でいろいろするための付箋類は、他のソフトからみたらゴミですから、捨てられます。 その情報が見たいというならfireworksで開く以外の方法はありません。
紙媒体のＤＴＰをフリーランスで１５年以上やってます。 ワタクシの使用しているのはmacminiの一番スペックの低いヤツです。 全く問題は感じていません。 質問者さまの購入予定のiMacのスペックでも問題無いと思いますが、 画像を多く使ったようなページ物（カタログなど）を イラレのみで作ろうと思うと動作が重く感じるかもです。 あと、仕事量が増えると少しでもマシンに依存する作業時間を減らしたくなります。 大量の画像を処理したり、重たいデータを保存したり…。 そんな時はもう少しスペックの高いマシンに買い替えるとか、 メモリをＵＰするなどが必要になると思います。 とりあえず上記を踏まえて気になる点が２点あります。 １．iMacはモニターと一体型なので、もし買い替えが必要になった場合、丸ごと買い替えが必要。 ２．大きいサイズが嫌いとのことですが、27インチあれば制作した物がモニター上で原寸（もしくは原寸に近い大きさ）で表示および確認ができるので、プリントアウトの量を減らすことができます。あと赤字のＰＤＦがメールで送られてきたら画面の隅に表示させながら作業できます。 関係無いことも含めて無責任にバラバラと書きました。 ワタクシの場合、安い単価で質より量で仕事をしていますので、 カラープリント代金数十円の積み重ねがバカにできない感じです。 なので、上記のような意見になりました。 ワタクシのマシン変更遍歴は 最初はiMacの最初のマシン（青いスケルトン）からスタートして、 自分で校正するのに何百ページ分もプリントアウトして、 コストがかかるので、mac cubeに乗り換えて、 モニターを27インチと大きくしたらプリントアウトの量が極端に減りました。 OSやアプリのバージョンアップを期に現在のmacminiに乗り換えましたが モニターは以前の物を流用しています。 出版不況と言われている昨今、 コストダウンの工夫として赤字のやり取りから納品までPDFでメールのみで完結することがよくあります。 画面が大きければ、極端な話、一枚もプリントアウトせず作業が完了することがありますが、 画面が小さいとその辺がストレスになるかもです。 少しでも参考になれば幸いです。
ISO、JISの規格のテンプレートの新規図面に、問題のファイルの中味全てをコピーしてみる。 それで、入力できたら、今後はこちらを使う。
レプリカは、互いに同期して中身を同じに保ちあうもの。 バックアップをするときは、文書データベースの「複製」をして、指定したフォルダに指定したファイル名で保存してください。 設計だけでなく、文書も複製すると、そのファイルにその時点のメールごとコピーされ、同期はされません。だから、その後にメールをアーカイブしたいときに、そのファイルに文書を移すだけで済むようになります。
VideoPad(フリー)はいかがでしょう。PinP(ピクチャインピクチャ)機能がついてますので、可能ではないかと。 http://www.nchsoftware.com/videopad/jp/index.html
tomcat 5.x は既に archived 扱いでサポート（更新）は終わっています。 6.x も2016年末でサポート終了予定と発表されています。
「Blender」という高い性能のフリーソフトがあります。 3Dキャラクターとモーションを作る事ができます。 作ったものは 「Unity」という無料利用できるゲーム開発ソフトで動かせます。 Unityを使うならば保存形式はFBXが主でしょうか。 保存形式はゲームの開発環境によって異なります。 チュートリアルや入門サイトを検索すれば初歩は体験できます。 しかし本気でソフト開発をするなら書籍を買わないと非効率です。 ただ、 昔の「Blender」は出来る事が限られ使い難いものでした。 昔の「Unity」は画面情報(2D)描画系が弱いものでした。 書籍がどのバージョンの情報を書いているかは必ずご確認下さい。 　─────────────────────────── 以下は回答ではなく余談となります。 3Dゲームを作る場合、負荷に注意しローポリゴンを心がけましょう。 またはLODという技術について調べ対応を検討しましょう。 拘り過ぎると重過ぎて動かないゲーム失格になりかねません。 特に、指や髪や服の揺れなど細部を表現しようと拘ると 多人数同時プレイゲームでは負荷が急増しかねません。 自作の3Dキャラクターは関節が重要です。 いいかげんな関節設計とすると、 しゃがんだり座ったり動く度に見る人を気味悪くさせます。 人体の骨格について美術系の本を買って勉強するか、 完成度の高い3Dキャラクターを購入して利用しましょう。 3Dのキャラクターデザインは ・3D形状モデルを作成or修正する。 ・3D形状にテクスチャ座標(UVMap)を割り当てor修正する。 ・テクスチャの絵を自分で描いて適応し結果を見る。 これを納得するまで延々繰り返す事になります。 一枚の絵を描くよりも相当に長い根気を要します。 センスやデッサン力が無いと品質は酷いものになりがちです。 また、3Dキャタクター「関節情報」と「モーション情報」は 動かす環境によっては上手く動かないリスクがあります。 「長い円柱」をうねらせる程度の簡単な関節とモーションを作り FBXなどファイルで出力し、ゲーム開発環境側で動くか試しましょう。 確認もせずに全部作ってしまい、 作ったのに全部動かないとなると大変な事になります。 3Dキャタクターと暫定的にでも風景が出来たら ゲーム内を動き回れるプログラムを作る事になります。 プログラムは些細な想定漏れで望まぬ挙動を起こします。 どんな状態をどんな数値で表し、その数値の時にキャラはどう動くか？ 失敗しながら設計し直し作って行くしかありません。 Unityであれば無料のモーション付き3Dモデルを用いた 入門書などもありますから、 今の内からプログラミングに慣れておいた方が良いかもしれません。 ・キャタクターのHPや名前を表示する2Dグラフィックの描画。 ・ホーミング(追跡)エフェクトの為の角度やベクトルの計算。 ・武器や帽子の変更に使うボーンマトリクスの取得と適用。 ・モンスターなどのAI設計。 など、 ゲームの表現や自由度を広げようとすると 相応の技術についてそれなりに勉強する必要が出て来ます。 書籍を買い求めた方が効率的と言えるでしょう。 　─────────────────────────── もしも沢山の人と共に同じ時を過ごす事を幸せに感じるならば、 作る事はあまりお勧めできない選択かもしれません。 良い3Dキャラクターを作るにはデッサン力、デザイン力、根気。 良いモーションを作るにもモーション資料、骨格知識や研究が。 様々なゲーム性を広げるにも相応の知識と技術。 背景や風景オブジェクトにもそれらしく見える質感追求など 間接的に様々な知識を要求されるかもしれません。 https://jp.pinterest.com/ こちらで「キャラクターデザイン」や「コンセプトアート」 などを検索されると色々資料は得られるでしょう。 作るだけでも何ヶ月も何年も時間を要すと思われます。 品質を上げる為の研究や習熟は更に時間を要すでしょう。 白猫プロジェクトは言ってみれば 今一番人気があるアイドル、プロスポーツ選手みたいなものです。 そうなりたいと頑張る人は膨大に居ても、手が届く人は極僅かです。 そしてどんなに輝いても時代には押し流されて行きます。 沢山の時間をかけて作ってもそれが日の目を見るかは解らない。 それでも作りたいなら、もう迷う必要は無いでしょう。 ただ、金銭的な余裕があるならば、 販売されているゲーム用素材を購入して作るなり、 クラウドワークスなどでに発注して グラフィックもプログラムも全て作って貰う事も可能でしょう。 色々な道筋、可能性があると考えて良いのかもしれません。 以上です。長々失礼しました。
１ (1)オブジェクトを選択 (2)/キー（色なし） 補足： <キー色あり >キー色なし ２ (1)ファイル⇒新規作成⇒サイズでB5選択 (2)元のデータをコピペ⇒倍率を84% 余白が出来る可能性があるので、テスト印刷できる場合は87％～84％でせめていくといいかもしれませんね。参考URL貼っておきます！goodluck! http://www.nda.co.jp/memo/copyscale.html
＞こういったソフトがらみの事例で「絶対の安全はない」ということは理解しております と仰ってますので、なかなかアンサーがつかないですし、 『ふーん』程度で聞いていただければと。 PDF安定してきてますよね。 PDFをインデザインに張り込む行為は正直ありになっています。 そういうソフトも存在していますし（貼魔王が有名かな）、 PDF1.3で書き出していればいいと思います。 印刷される場合は印刷所の指定書き出しがあると思いますので、 それに従って書き出せばプリンターでも問題ないと思います。 ですが・・・100％ではなかった気がします。 ●●の場合はNG的なことがあった気がしたのですが、残念ながら失念してしまいました。 文頭でも書きましたが、参考程度でよろしくお願い致します。
たぶん「CSVで保存したエクセルデータをインポートした」と思います。 「CSV（カンマ区切り）」のインポートをする時は、以下のように設定して下さい。 ・「区切り記号付きーカンマやタブなどでフィールドが区切られている」を選ぶ ・「フィールド区切り記号」で「カンマ」を選ぶ ・「テキスト区切り記号」で「"」を選ぶ（初期状態で「{なし}」になっているので、必ず変えること） 添付画像は、B2セルに「bb,bb」という半角カンマを含むセルがあるCSVファイルをインポートしている画像です。 青い枠で囲った「B2」が、正しく「bb,bb」になってインポートされている事に注目して下さい。
Excelのバージョン・エディションが書かれていないので使用できるかどうか分かりませんが、Excelの無料アドインでPower Mapというものがあります。 140もの事業所をひとつずつプロットしていくは現実的ではないので、事業所の所在地一覧をExcelデータとして読み込ませると、自動的に反映してくれます。 日本語の解説ページも豊富にありますので、一度試してみてください。
> mtモジュール格納場所を/var/www/html以下に持っていって確認しましたが、 > 状況変わらずでした。 ご確認ありがとうございます。 403なので何かしらのアクセス権の問題と思いますが、例えば、MTのプロセスを実行しているユーザとMTのディレクトリやファイルの所有者:所有グループに違いはないでしょうか。 後はmtモジュール移動後のfastcgi_param のPATHが正しいか、Ubuntu/Debianだとincludeを fastcgi_param ではさむ必要があるなどがパッと考え付きましたがCentOS7でも当てはまるのか分かりません。 === fastcgi_param SCRIPT_FILENAME $document_root$fastcgi_script_name; include /etc/nginx/fastcgi_params; fastcgi_param SCRIPT_FILENAME $document_root$fastcgi_script_name; === http://ptna.hateblo.jp/entry/2016/01/27/Ubuntu14_04_%2B_nginx_%E3%81%A7MT6_2_2%E3%82%92%E5%8B%95%E3%81%8B%E3%81%99%E3%81%BE%E3%81%A7
「ノズル位置」の特定のためには三面図が必要なので、「立体図に起こすところだけは、最終案のみ」にするのが現実的かと思います。 「ノズル位置だけ」ならCADでも手書きでも何度でも、発注元とか部門からの修正が何回来ても書き直すのは容易ですが、立体図にするのだけが手間なので。
Ｇ22のセルが空白時は、G26のセルの数字が入り Ｇ22のセルが入力された場合は、Ｉ18の数字が Ｇ28のセルにでる ということは G28に =IF(G22="",G26,I18) を入力すればよいと言うことになるが，本当にそんな計算でよいの？
その’つまようじ’の束の一本一本が’くっついている’とうまく計算できないと思います。 少ーしだけ離して束を作ってみてください。 Mayaのブーリアンはそれほど高度なことができるわけではありませんが、ちょっとの工夫でうまくいくことが多いです。 メッシュをもっと細かくしておく、演算したい部分だけ抜きだす等、コツがいります。 そもそも、そうっいった機械系のCADが得意とするような操作でモデリングすると後で苦労します。 穴あきポリゴンができたり、エッジ面のノーマルの問題など、その後の加工やレンダリング時に面倒なことになるでしょう。 mayaらしく行くなら伝統的なポリゴンベースのモデリングを心がけると最後まで破たんせず完遂することができます。
No.3です 提示したマクロでは範囲内の数式も１以上なら「1」になるので 数式を残したい場合はIf文を以下の文に差し替えてください。 If Left(cell.Formula, 1) <> "=" And IsNumeric(cell.Value) And cell.Value > 1 Then
それでは引き続きます。 優先度は左から高いものと見ていきますので、違ったらまた補足下さい。 まずPhotoShop必須とのことなので、PSの必須(又は推奨)スペックは 押さえます。電車内使用なので、入力デバイスは液タブか内蔵のタッチ パッドですが、切り抜きメインであればタッチパッドでいいでしょう。 HDD容量やバッテリーは優先度低いですし、最近のものであれば充分な スペックがあるでしょうから、そんなに気にする必要は無いと思います。 さて、上記のことから、まずPhotoShop要件 (1)2 GHz 以上のCPU (2)2 GB 以上の RAM（8 GB 以上を推奨） (3)2.1 GB の空き容量のあるHDD (4)1024x768 以上のディスプレイ（1280x800 以上を推奨） (5)512 MB 以上の VRAM（1 GB 以上を推奨） (6)OpenGL 2.0 対応のシステム は必須です。 で、例えばEPSON-Direct(個人的にお勧めメーカー)の13インチモデルの BTOで考えてみますと、Endeavor NA512E(Windows 10 Home 64bit)の 基本構成にRAM8GB換装と無線LAN追加で\137,700です。 予算に余裕があるのでRAMを16GB換装にしても良いでしょう。 あと、ディスプレイがフルHDじゃないので必須サイズギリギリです。 ビデオカードがオンボードなので、少し表示がもたつくかもしれませんが おそらく13インチモデルだと値段の差こそあれ、グラボ搭載モデルは殆ど 見かけないので、状況は変わらないと思います。 メーカー品ですと、例えばVaioZモデルですと、同程度のスペック(ただし フルHDモニタ・128GBSSD)が\166,800。 他ので探す場合、上記要件の(1)(2)(4)辺りを注意して見ればよいかと 思います。他は現行モデルであればクリアしてるのが殆どだと思います。 ざっと見た感じ、メーカー品・BTO共に使用には耐えうるでしょう。 後は値段の許す限りCPUの速いもの、RAMの大きいものを選べば、より 快適に動作します。 もし「専用品」的なものを選びたい場合、グラボ搭載モデルを考えるべき かと思いますが、13インチは諦めて15インチモデルであれば探せるかと。 スクロールや拡大縮小がスムーズであったり、フィルタが軽快に動作したり が重要であれば、こっちを外せないかもしれません。
おそらくですが、jpeg/Exifのファイルヘッダに書いてある「解像度の単位」のデータを生で表示しているものだと思います。この値の意味ですが、 2: dot par inch 3: dot par cm 0: 未設定（2,3以外は予約） となっています。なのでファイルのプロパティで解像度の単位が空白になっているものは、2,3以外の値（たぶんゼロ）が入っているのでしょう。ただExifの仕様書には、不明な場合は2を設定しなければならないとされているため、空白は不正で、2の方が規格に則った正しい動作です。なので気にしないことでしょう。 一応参考までに、この回答ネタのExif仕様書の所在を貼っておきます。ガチガチの技術仕様書なので、お世辞にも読みやすいとは言えないものですが。 http://www.cipa.jp/std/documents/j/DC-008-2012_J.pdf
説明書には書いて御座いませんので、写真の上に線を描くことは出来ません。ただ、文字入力にして矢印を写真の上に貼り付けは可能です。
こういうのかな？ http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20150526_703795.html フォントファイルに収録されている文字を調べることができるユーティリティ―ソフト。Windowsに対応
条件付き書式で定義すれば可能ですが、同じ内容で同じ金額の支払いは別の日付で発生する可能性があります。 従って、同じ日付も含めて重複チェックをしないと実用にならないかも知れません。 貼付画像はExcel 2013で検証したものです。 A1:C15を選択して条件付き書式で次の数式を指定しました。 =COUNTIFS($A$1:$A$15,$A1,$B$1:$B$15,$B1,$C$1:$C$15,$C1)>1 塗りつぶしの色は好みのものを選べばよいでしょう。 「また、こんな本使うとexelの改造が簡単にできるよ」は本屋さんに立ち寄ってご自身で立ち読みして探すことをお勧めします。
sqlite3.exeありますけどね。 下記URLの http://www.sqlite.org/download.html 下記リンクをクリックすると、zipがダウンロードされ、 回答するとsqlite3.exeがあります。 sqlite-tools-win32-x86-3100200.zip 直接のDLリンクはこれです http://www.sqlite.org/2016/sqlite-tools-win32-x86-3100200.zip
MS_Officeを一旦完全にアンインストールしてから、MS_Officeを再度インストールしてみてください。
新しいAutoCADを入るとすると、最新のAutoCAD2016はインストールできます。 WindowsVistaには、AutoCAD2016はインストールできません。 WindowsVistaにインストールできるのは、AutoCAD2012までです。 https://knowledge.autodesk.com/ja/support/autocad/troubleshooting/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/JPN/System-requirements-for-AutoCAD.html
DWGが扱える「draftsight」というソフトが有ります。 いわゆるAutoCADクローンで、2次元ならAutoCADとまるで同じです。 私はAutoCADは使いませんが、DWGの変換のために使っています。 サポートが受けられる有料版も有りますが、通常版はフリーです。メールアドレスの登録と一年ごとの更新が必要になります。 http://www.3ds.com/ja/products-services/draftsight-cad-software/
一般的に、直線と円の接点は、交点の一種とされて認識されています。 正確に正方形の内接円を書いているのなら、各辺の中点が接点になっているはずです。 ですので、端点でなく中点を拾う方法（２つの端点上で３時方向に右ドラッグ）で拾うことができます。 もし、これが一致していないということは、内接円になっていないということですので、当然接点も存在しませんし（４辺に接する内接円と仮定）拾うことは出来ません。 ところで、お礼率０％はいつか解消されんことを望みます。
1,検索すれば出てきますが、京間とか関東間とかでだいぶ違います。単純には畳2枚が1坪=3.3m2です。 税務署内の基準で、半額が限度、とされており、超えるなら厳密な証明を要求されるようです。なので、どこの税理士事務所でも半額で申請するのがいわば常識になっています。もちろん、つつましく1/3とかにしておけば、コンピューターに引っかかる率が減るでしょう。 2,基本的には発生主義、つまり、その金額の根拠が発生した日を基準にします。反対は現金主義で、実際に入出金された日を基準にします。これは、年を越えた場合に問題になるので、必ずどちらかに統一し、一度始めたら中途で変更する事は困難です。 ただ、それぞれの方法に色々問題点もあり、一概にどれが正しいと言い切るのも難しいです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2200.htm 収益に関しては発生主義とされています。経費については・・・? つまり、銀行入金日はだめという事です。 実際に収益の発生する業務を行った日とか、契約が完了して支払日と決められている日とかが基準でなければなりません。 ただ、個人事業でそこまで厳密にするのも難しい事から、届出すれば現金主義も選択できます。
ワールド軸に対して水平・垂直になるように回転を戻してFreezeTransformationsを実行。 これでギアの軸とオブジェクトのローカル軸が揃います。 最初に戻した角度分、元の角度まで回せばOKです。 水平・垂直に合わせる際、あらかじめワールド軸に対する傾斜角が分かっていれば簡単ですが、そうでないなら回転マニピュレーターをできるだけ大きくして微調整して合わせます。 少し精度は低いですがたいていは問題ないです。 気になるようならオブジェクトから正確な傾きを割り出す必要があります。
>図のＡ・Ｂ・Ｃ・・・・の寸法を と仰られても、文字が小さ過ぎて全て潰れてしまっているため、どれがＡ・Ｂ・Ｃなのかも、各部の寸法が幾つなのかもなのかも全く判りません。 　しかも、このサイトでは添付画像が横長の枠内に表示される仕様となっているというのに、横長の図面を態々縦横を逆にしてから添付しているので、縦サイズが短い表示枠の中に、縦(元の図面では横)の方が長い画像を納めるために、只でさえ小さ過ぎて読めない画像が更に小さくなってしまっています。 　文字を何倍も大きなものに書き直し、添付する画像ファイルを横長のものとした上で、再度別の質問として投稿し直されては如何でしょうか？ 　尤もこのサイトの添付画像の解像度は横420×縦315ピクセルしか御座いませんから、多少大きく写っていたからと言って、それでも尚、読み難いものとなると思われますので、各部の寸法等を文章でも表現する様にして下さい。
　まず、円錐側面を平面上に展開した展開図を考えて下さい。 　そして、その展開図の上に「任意の形をもつ平板」を貼り付けたところを考えます。 　すると、「『任意の形をもつ平板』を構成している各点」が、円錐の頂点や、底面の縁の弧から(円錐の母線に沿って測って)どの位の距離の所にあるのかが判りますので、その距離と同じ長さの母線を持つ円錐の底面の縁を、補助線として元の円錐の側面上に描きます。(ここで引いた補助線による円の事を、ここでは仮に円Aと呼ぶ事にします) 　次に、円錐の展開図と、3次元での円錐の側面のそれぞれの同じ位置に、頂点から底面の縁に向かって任意の直線(補助線)を引いて基準線とし、次に「『任意の形をもつ平板』を構成している各点」と円錐の頂点を結んだ直線を引いた際に、その2つの直線で円錐の側面を分割した際に生じる円錐面が、元の円錐の側面に対してどの位の割合になるのかを考えます。 　次に、その割合に従って、(基準線と交わる点を基点にして)3次元での円錐の底面の縁の弧を分割し、その分割点から円錐の頂点に向かって補助線を引いて下さい。(ここで引いた補助線による直線の事を、ここでは仮に直線Bと呼ぶ事にします) 　すると、円Aと直線Bが交わる点が、3次元での円錐の側面上における、「『任意の形をもつ平板』を構成している点」の位置になります。 　これを、「『任意の形をもつ平板』を構成している各点」の全てに対して行って、最後にその各点を結べば良い訳です。
run_Queriesとおっしゃっているのは、市川せうぞーさんが公開されているスクリプトのことでよろしいですか？ http://d.hatena.ne.jp/seuzo/20090518/1242630850 上記は2009年5月の記事ですが、このスクリプト自体はCS6でも動作します。 （記事中のversion 0.3がInDesign CS6にて動作することは確認できました） ただし、ダウンロード先にアクセスできませんので、 記事中にアップされているスクリプトをテキストエディタ等にコピペして、 ファイル形式を.jsx等に保存してからお使いください。 また、記事にあるとおり動作確認はCS4とあり、 CS6でお使いになるならば自己責任でお願いいたします。 お役に立てたれば幸いです。
こんにちは。 JASマークとにらめっこして、質問者さんのやりたいことを推測 してみました。 多分「減算処理」か「透明(マスク)」でいいかと思います。 http://illustrator-ok.com/illustrator_koza/path/contents/path19.html https://helpx.adobe.com/jp/illustrator/using/transparency-blending-modes.html
もうすこし詳しい説明が欲しいところですが・・・ マスターを見開きで作っていて、単ページのデータを作りたいってことですか？ であればページ設定の右綴じ左綴じもしくはノンブルの変更で、 見開きから左右上下に分かれた単ページ（計２ページ）が作成されると思うのですが。 ＞ページパレット中央にあったサムネイルが、左に寄るだけでくっついたままです。 マスターを見開きで作成していてサムネイルが中央にあるのはおかしいです。 かならず縦ラインの右か左にあるはずです。 ＞また、設定が甘かったのか左ページの版面も少し動いてしまいます。 のど・小口の設定数値が分からないので、これは何とも言えませんが、 上記ののど・小口のアキが同数値であれば、動くことはないと思います。
ネットのＣ＃講座や書店で売られているＣ＃の専門書を読むと、その著者たちは、Java、Ruby、C++など、さまざまな言語による開発経験をされています。 それらの経験に基づいて、JavaやC++ではなくて、C#を選ばれています。 私もJavaとC++やC#の開発経験がありますけど、生産性、メンテナンスのしやすさを考えるとC#がお勧めです。 以前の派遣先で、C#経験が豊富な技術者がちょっと次のような愚痴を言っていました。 「C#は、生産性が良い。だから開発期間の見積もりが短くなりがちである。私はC#は好きだし、開発作業は楽になったけど、全体の開発期間が短くなれば、やっぱり仕事は楽にならない・・・」 ちなみに、先日まで働いていた職場では、C++が開発言語のメインだったようですが、開発しやすさを考えて、開発言語をC#メインに変更していました。 ただ、C#を使って生産性をアップするには、それなりの勉強が必要になります。 自転車よりも、自動車のほうが目的地につく時間は短くなりますが、自動車の運転には免許証が必要になります。 そして、免許証を取得するには、勉強と運転の練習が必要になります。 飛行機は、自動車よりも、もっと速いスピードが出ますが、パイロットの免許証は、自動車よりも、ずっと取得が困難で、多大な勉強と時間が必要となります。 上記に書いたこととは反しますけど、あるプログラマさんは、「C#は難しい・・。今までC#のプロジェクトをいくつか見たけど、すべて失敗していた。」なんて話されていました。
ご利用のソフトのバージョンも不明のご相談ですが、たとえばエクセル２０１０を使い、画像をエクセルに挿入、図ツールの書式タブで「背景の削除」をします。 エクセルは表計算ソフトなので「ｊｐｇ保存する」ソフトではありません。基本的にはエクセルの中から細工した画像をコピー、ウィンドウズ標準のペイントにでも貼り付けてｊｐｇ画像ファイルとして保存してください。 ＃エクセル２００７以降でxlsxファイルとして保存、保存したファイルの拡張子をzipに変更し、ウィンドウズのエクスプローラで開いて画像を取り出すような裏技もありますが、通常はそれでｊｐｇ保存とは言いません。
assign： ただの英語ですよ。 「割り当てる」という意味なので大変よくつかわれます。
比率が30:250なので、3mmを25mmに拡大すればよい（8.33333333....倍する） 1mm→8.333333333....mm 2mm→16.666666666....mm 3mm→25mm
手持ちで今確認できるのはSAIですが ツールを「マーカー」「２値ペン」選択すると そういう線が引けます。
CCやCS6の設定例にはなりますが https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/using/arabic-hebrew.html このあたりの設定はお試しされたでしょうか。 Adobe CCのライセンスを持っているようでしたらTypeKit経由でAdobeのフォントが使い放題なのであまり設定を気にすること無く使えるかと思いますが、外部からフォントを持ってくる場合はちょっと設定いじる必要があります。
=EDATE(A1, 2) でどうでしょうか。 1つ目の引数は日付の入ったセルを指定。 2つ目の引数はnヵ月後のn（数値）を指定。 閏年ですが、 2015/12/29の場合,2015/2/29になりますが、 2015/12/30、2015/12/31も同様に２ヵ月後は2月と判断され、2/29となります。
凄く古ーい機械で作業してる訳ではないでしょうから、自動で行われてるRGBからCMYKへの変換作業が上手く行ってるのでしょう。 印刷屋でも、ワードなどのRGBデータをそのまま印刷してくれと云われたら、機械的な自動変換で印刷したりもします。細かいお客さんやお得意さんだと、一応変換されたデータを一旦CMYKの状態でプリントアウトして仕上がりイメージを確認しますけど、まぁ画面上だけのチェックでGOって時もあります。 自動変換で上手く行かない所というか、RGBとCMYKで色合いが大きく異なる部分は色々ありますが、ワードなんかで使われる蛍光色っぽいグリーンや、パステルっぽい淡い色合いなどは一度確認はします。だから、RGBをそのまま印刷して仕上がりイメージに問題ないなら、自社で完結ならそう問題ないと思いますが、わざわざ仕上がりイメージが異なるかもしれない危険を敢えて犯す必要は無い気がするので、最初からCMYKで作れる環境ならCMYKで作り、どうしてもRGBじゃないと作業が遣り難いのなら、そのままでも良いのでは？ あと、どんなデータなのか不明なので何と言えませんが、RGBとCMYKの違いの一つが、透明っていう概念ではないかと、CMYKもソフトによっては透明の状態を作りだす事はできますが、当然「透明」という色は存在しませんから、RGBの透明部分が白、または黒になったりするので、その辺は注意が必要なんじゃないかと。
基本的なところから申しますと、画像というのは撮影した時のピクセル数は基本的に不変です。ですから、すでに撮影あるいは保存された画像の解像度を上げる、ということは、最終的な出力サイズが小さくなる、ということです。 解像度＝dpi＝dot per inch　ピクセル数／インチ ピクセル数が変わらず、解像度が大きくなるのですから分母のサイズを小さくせざるを得ないのです。 例えば、スクリーンショットのサイズが横幅1920ピクセルだとして、この画像の初期解像度が72dpiに設定されていた場合、1920÷72＝27インチ、つまり67cmくらいの幅で印刷されます。ただし、近くで見ると目で見えるくらいギザギザです。ただし、サイズが大きいので遠くからでも見えます。１ｍ離れても見えるでしょう。 この画像を400dpiにすると、1920÷400＝4.8インチ、つまり12cmくらいのサイズになります。この場合、十分な解像度（高いピクセル密度）があるので、近くで見ても綺麗に見えるでしょう。ただし、１ｍも離れたら何が書いてあるのか読めません。 このトレードオフにより、画像の質はトータルでは変化しませんが、鑑賞者の見方によって体験は異なってきますので、解像度は印刷物の用途に応じで使い分けることが重要です。商業出版物なら600dpi以上、しかしポスターなら200dpiで十分です。モニタで見るなら72dpi、96dpiで十分です。 また、画像をCMYKにしてIllustratorに貼り付ける場合、書類のモードもCMYKにアワルせると良いと思います。CMYKは色指定が直感的にわかりやすいのですが、基本的に印刷物を正確に色指定するための仕様です。 http://www.wave-inc.co.jp/data/basic/color.html
iMacの「写真」アプリをご利用でしょうか。 であれば、「写真」を開き、USBにコピーしたい写真を選択します。 選択すると選択した写真が青い枠で囲われます。 幾つか選択したいときは、一つ目を普通にクリック、二つ目以降はキーボードのCommandキーを押しながらクリックします。 すべての写真を選択するには、キーボードのCommandキーとAを同時に押します。 次に上部のメニューから「ファイル」-「書き出す」から「xx枚の写真を書き出す」または「未編集のオリジナルを書き出す」を選択し、USBドライブを選択してください。
絶対的定番は、AutoCADです。このソフトのファイル形式であるDXFは、事実上の業界標準となっています。 DXFを扱えるフリーCADもいろいろありますが、感覚的にAutoCADに一番近いのはDraftSightでしょう。コマンドも同様だし、より新しいDWG形式も扱えます。メアドを登録させられて売り込みメールが届きますが、多くても週に数通と常識的。 入手先 http://www.3ds.com/ja/products-services/draftsight-cad-software/free-download/
ご参考。 http://news.livedoor.com/article/detail/7959147/ https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/how-to/new-image-resize-photoshop.html?set=photoshop--whats-new--2013-06 印刷前に、画像を拡大して、画素数を増やして下さい。 要は「アップサンプリングして、画素数を増やしてから、印刷する」という事です（最低でも３１６％以上に拡大して下さい）
基本的には背景色を抜いて上に重ね置くだけの話ですね。 もちろん縦横スケール（グラフの軸の最大値と最小値の数値とか、グラフ全体の高さとか横幅とか）等はしっかり合わさないと「きれいな重ね合わせ」にはなりませんが、ＪＰＧ画像では目視でてきとーに調整するしかありませんね。 たとえばエクセル２０１０以降を使い、２つのＪＰＧデータをシート上に貼り付けた後、片方について「背景の削除」をして重ね合わせるようなことは比較的簡単にできます。 ただしそもそもＪＰＧデータなのが最悪ですが、画像がぼやけてしまうのは基本どーしようも無いので、まぁそれなりの仕上がりにしかなりません。
私も最近登録したのですが、AUTOPERSというサイトがあります。 ３Dデータをアップロードするとパースが表示され外壁や、エクステリアまでシミュレーションできます。 驚くのはレンダリングの速さです！ A3サイズのパースが5秒ぐらいで出来上がります。 簡単で早くパースが出来るため、大量に仕事を受注しても あっという間です。 ハイスペックの高価なパソコンも不要です 必要なのはネット環境だけ 現在、キャンペーンをやっていて登録無料なので、一度試してみては？ https://www.autopers.jp/
今のところはWindows10は動作対象外(動作の確認が取れていない）という状態のようです。 http://www.e-tax.nta.go.jp/topics/topics_270729_windows10.htm Windows10にもIE11は入っていますのでそちらを使ってe-taxのページを開くことは出来ると思いますが、動く保証がありませんので一端はWindows7に戻すことをオススメします。 数日前に大きなアップデートがありましたが、OSの完成度というよりはその上で動くアプリケーション側の対応状況が芳しくありません。ロールバックの猶予が1ヶ月程度ですのでお忘れないよう戻されることをオススメします。
直接の回答ではありませんが、WP関連の詳細な回答を求めるのならば、やはり公式フォーラムに登録して質問する方がより専門的かつ詳細で確実な答えが得られると思います。初心者だと少々、敷居が高い様に感じられるかと思いますが…結果的には近道になると思います。 ＞WordPress公式フォーラム - https://ja.forums.wordpress.org/ P.S. 後、この手のプログラム系の質問は5W1Hが具体的に書かれてないと、ほぼ回答者から無視されますので。面倒でも毎回、必ず何をどうしてどうしたいのかを詳細具体的に記述して質問に臨んでください。その過程で質問者自身も自分が何が分かってないかを確認する手助けとなりますので…。
つhttp://www.3ds.com/ja/products-services/draftsight-cad-software/offerings/
他も言われているように OSの再インストールしてレジストリを綺麗にすれば 再び、お試しのソフトが使えるようになります。
AR_CADはわかりませんが、一般的なＣＡＤなら「移動」コマンドです。 移動したいオブジェクトを選択し、移動したいオブジェクトの基点を指定して移動先の点を指定すれば、基点と移動先の点が同一点となるように移動します。 と、検索したら、解説しているＨＰがありました。 http://sky.geocities.jp/hiro2_8527/so_arc2_4051.html オフィシャルサイトで会員登録すればマニュアルもあるようです。 http://www.ar-cad.net/modules/p6/index.html
DraftSight 基本マニュアル - Dassault Systèmes http://www.3ds.com/fileadmin/PRODUCTS/DRAFT_SIGHT/PDF/GETTING-STARTED-GUIDE-JP.pdf Ｐ.13 ブロック作成 ブロックとは、1 つのエンティティとして扱われるエンティティの集合です。 Ｐ.15 分解 複雑なエンティティを、それを構成するエンティティに分解し ます。ブロックや、他の複雑なエンティティ（ポリライン、ハッチ、寸法など）を分 解できます。 これでは？
- ShadingメニューのBackface Culling - Create-PolygonPrimitivesメニューのInteractive Creation この２つを確認してみてください。
マニュアルに載ってますよ。 すかしはオブジェクトなので、編集メニューからオブジェクトツールをセレクトします。 すかしが選択できます。 http://www.sourcenext.com/manual/116450/ 操作マニュアル D-21.オブジェクトの選択、削除、コピー、貼り付け PDFファイルのスタンプや描画した図形、クリップアートやすかし、挿入した画像の操作です。 ※この機能はCOMPLETE Editionのみで使えます。 【オブジェクト選択の操作手順】 選択するオブジェクトによって選択する時のツールが異なります。 スタンプ、描画した図形の場合 1.「注釈」タブを選択し、「選択」の「注釈の選択」をクリックします。 2.画面上のオブジェクトをクリックすると選択できます。 クリップアート、すかし、挿入した画像の場合 1.「編集」タブを選択し、「編集」の「オブジェクト」をクリックします。 2.画面上のオブジェクトをクリックすると選択できます。 【削除の操作手順】 前記の【オブジェクト選択の操作手順】の方法でオブジェクトを選択してから、キーボードの「Delete」キーを押します。 【コピーの操作手順】 1.前記の【オブジェクト選択の操作手順】の方法でオブジェクトを選択します。 2.キーボードの「Ctrl」キーを押しながら「C」キーを押します。 【貼り付けの操作手順】 1.前記の【コピーの操作手順】の方法でオブジェクトをコピーします。 2.キーボードの「Ctrl」キーを押しながら「V」キーを押します。
photoshop、Illustrator共に無料版はありません。 体験版の事なら、すでにCCに移行されていますので、そちらを試しては？ https://www.adobe.com/jp/creativecloud/catalog/desktop.html?promoid=KSPAJ 尚、CS6の体験版はすでにありませんので、入手は不可能でしょう。
ちょっと添付ファイルがないのでわからないですが 「編集」メニューの「画像解像度」（または「キャンバスサイズ」）で、 サイズが変更できますよ。 という操作でどうにかできないですかね？ （できないかもしれないのでバックアップ忘れずに）
解決されたでしょうか？ 書き込みがありませんでしたので・・・ 書籍の綴じ方によって ふつうは 右開きの場合、ノンブルは左ページが奇数、 左開きの場合、右ページが奇数になります。 そうもいかない場合もありますので InDesignの出始めから対策があります。 1.0 No.35 ドキュメントを見開きから始める http://study-room.info/id/studyroom/id1/study35.html CS3 No.27　見開きからはじめる http://study-room.info/id/studyroom/cs3/study27.html CS5 & 5.5 No.18 開始ページ番号の設定機能 http://study-room.info/id/studyroom/cs5/study18.html 「ドキュメントページの移動を許可」この項目の扱い方でしょう。 なお、このサイトで質問を投げかければ回答も早いです。
http://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html 最近のパソコン周辺機器は、製品付属のドライバに欠陥が入っていることが多いので、上記のような公式ダウンロードサイトから入手したドライバをインストールした方が良いですね。
http://kakaku.com/pc/cad-3d-soft/itemlist.aspx?pdf_se=1
　No.２です。 　＞メールフォームを使用しています・・・。 　メールフォーム使用の場合は、フォーム管理会社のサイトに残っていると思います。 　何かの不都合によりうまく受信できなくなっていることも多いです。 　解決するといいですね。
http://www.faculty.idc.ac.il/arik/site/3Sweep.asp ここの話でしょうか。平面写真から3Dモデリングするというすごい話のようですね。 残念ながらソフトウェアとして公開/販売されているものではないようです。 > ファイル名sweep-0.9.3tarでした。 これはおそらく全く無関係なファイルです。 https://osdn.jp/projects/sfnet_sweep/ > スイープはオーディオエディターおよびライブ再生用ツールです。 > オペレーティングシステム: POSIX (Linux,BSD,Solaris など), BSD, NetBSD, Linux, その他, SunOS/Solaris
どういう絵を書きたいのでしょうか？ 人物？ 風景？ 大雑把に分けるとこの2つになると思うんですけど・・・ 人物なら3Dモデリングソフトを利用するという方法もあります。 ソフトによっては完成された人物モデルが用意されていることもあり、それらを利用してポーズを作るだけというものもあります。 ポーズが決まったら画像として出力し、PhotoshopなりSAIなりで開き、下絵として肉付けしていくというやり方もあります。 GANTZという漫画の作者がこの方法で作画しているというのを何かで見たことがあります。 モデリングソフトだと航空機やロボットも扱えます。 MMDというソフトが有りますが、これはモデリングソフトではなく、モデルデータを使ってダンスさせるというのがそもそもの出発点。 いろんなモデルがいろんな人によって作られ、まとめサイトからダウンロードすることもできます。 ニコニコ動画やYouTubeにMMDで作成された3D動画があるので探してみましょう。 書籍も出版されていたはずです。
それは正規版ですか？プロダクトキーもらいました？ どこで躓いているのかわかりませんが、正規品ならサポートに問い合わせた方が良い。 そうで無いなら・・・・他の人には答えられないでしょうね。
135Kで30ページ中綴じだと製本ができるかどうかでしょうね 出力とおっしゃいますが普通にオフセット印刷でしょうね
＞CCからは毎月お金を払う形になったのでしょうか？ それがユーザーの意見よ。 まずコピー問題ね。プロでも個人事業者では7割以上は割れ物つかってるわ。 マトモに購入している人が馬鹿を見ているのよ。 そのくせ、声だけは一人前、バグを直せってね。 で、バージョンアップしてほんのきもち判るかわからないかの機能面がUPしただけで MASTERなら24万近く掛かるわね　バージョンアップでも15万以上 しかも古いバージョンからバージョンアップ重ねると、PCクリーンにたら また一番下のバージョンからやり直さなきゃいけないわけ アホみたいに時間掛かるうえに、OS上入れられないものもでてくるの、バージョンアップの元が パソコンに入らないわけよ。 で、Adobeは考えたわけ　もともとプロ向けソフトなんだから このソフト使って稼いでいるんだから、プロなら、必要経費で計上できる 素人ユーザーなら、必要な月だけ金払う ソフト自体は、無料で最新版のみを落とすことが出来る。下のバージョン落としてからアップデートも不要 完全管理だから　割られない 利用者からすれば、よっぽどCCのほうが金が掛からないわ。 いままでは印刷所の対応考えて、2個おきくらいでアップデートしてたけど いまはつかうときにはいつでも最新。本にのってる最新の技術がそのまま使えるわ。 パソコンを買い換えても、ネットさえツナがりゃ良いだけだから、NODISK体制。 データの交換も、「あーうちCS2なんだよね、このデータ読めないよ」ってこともないわ。 マトモにお金を払ってる人間からすれば、何のストレスもなく仕事が出来るわ。 こんな費用稼ぐ金にしたら爪の垢のようなもんよ。 お金を稼がない素人さんが使うのも勝手だけど、このソフトはこれでお金を稼ぐ人向けなのを 忘れちゃダメよ。 学生版も　半年いくら　1年いくらよ。永久ライセンスなんて存在しないわ。
こういうことのようです。 $ python --version Python 2.7.9 $ python3.4 --version Python 3.4.3
自分はphotoshop7を前から使っているがwin10にしても動いているようだ ファイルの下に　アプリケーションを起動　があって　これはadobe image ready7.0になっている ＞AdobePhotoshop　CSと　IllustratorCS がwin10より前から入れていたのならいったんアンインストールして再インストールしたら必要なアプリケーションライブラリが入るかもしれないね
こちらを参考に・・・ http://synclogue-navi.com/gimp-clear ついでに http://www.dougamanual.com/blog/136/
確認ですが、教育関連の無償ソフトウェアをダウンロードしましたか？ http://www.autodesk.co.jp/education/free-software/all その際表示されたプロダクトキー、シリアルキーを入力しましたか？ ＞インストールするごとに容量が減ってしまってます。 Autodeskはインストールの際、インストールファイルをデフォルトではC:Autodeskに保存します。 この中に同じフォルダが何個もあるようであれば、インストールの際、何かの理由でインストールファイルを毎回保存している可能性があります。 その場合、1つを残して削除してもかまいません。フォルダのプロパティから容量が同じか確認してください。 「うまくいかず」では第三者にはなにも理解できません。 何をどうやってどのように表示されたのかなどを詳細に書きましょう。
　画像が小さいので自信はありませんが……。フォントワークスの【筑紫ゴシック】ではないでしょうか。ウェイト（文字の太さ）はMかDのあたりじゃないかなと。 　　◆筑紫ゴシック M | 筑紫書体 | 書体を選ぶ | FONTWORKS 　　　http://fontworks.co.jp/font/tsukushi/tsukushigo/M.html 　　◆筑紫ゴシック D | 筑紫書体 | 書体を選ぶ | FONTWORKS 　　　http://fontworks.co.jp/font/tsukushi/tsukushigo/D.html 　使うためには、LETSというサービスへの加入が必要です。プロ向けのフォントなので安くはないですよ。 　　◆LETSについて｜LETS 　　　http://www.lets-member.jp/about/
こんばんは ファイル名の変更ならどのプログラミング言語でも簡単に組めるのですが、SolidWorksはファイル名のほかに内部IDを持っているためやたらファイル名を変更できないことが問題です。 APIの利用を考えても、ファイル名と内部IDを取得して英数字に変換しなければなりません。 ファイル名の変更だけならC#では System.IO.File.Copy(@"C:\1.txt", @"C:\2.txt"); こんな感じになります。フォーイーチを使ってディレクトリの中のファイル名を変換するだけなら1000ファイルくらいあってもアッという間に変更できます。 問題は内部IDをどのように関連付けするかです。 答えにならなくてすみません. おそらくAPIを利用してもプログラミングに時間がかかり手動で変換した方が早いと思います。APIのサイトです。 http://sanetu.main.jp/solidworksindex1/sldworksapi1.html
＞普通のパソコンに入っているソフト Windowsで標準にインストールされているソフトは「ペイント」です。 リサイズは良いとしても元の画像サイズ比率が出力と異なる場合、切り取りが必要でペイントでは希望の位置・サイズでの切り取りができません。 フリーソフト「JTrim」が操作は簡単です。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se108932.html 画像を読み込み、イメージ→リサイズで、縦横の比率を維持するにチェックし、長辺サイズを入力します。 ここで短辺が希望サイズと同じであれば、そのままOK、保存で完了です。 希望サイズでなければ切り取り作業が必要です。 上記OKをしたら、次にイメージ→座標を指定して切り抜き→座標1　0,0、座標2　希望サイズを入力。※まだOKは押しません。 希望の切り取り位置に四角いマスをドラッグアンドドロップで移動させてOK、保存で完了です。 どちらに提出かわかりませんが、念のため画像を編集しても良いのか確認してください。
こんばんは 自信がありませんので適切な回答がつくまでの参考程度としての内容です。 その１：基本的にお使いのエクセルが読み込める型式が必要で、多分一般的なｊｐｇ等の画像ファイルが簡易と思われます。wnfのファイル形式がエクセルで読み込めるのかは疑問です。 その２：DWGをwnfにする事は図面の作成者なら容易でしょう。 その３：パソコンにて図面を表示出来る環境なら”画面コピー”の機能で画像ファイルに出来ます。 その４：図面その物がパソコンで表示出来ない環境での作業であれば、図面作成者側へ、範囲などの必要な内容を提示して依頼するのが妥当と思えます。 その５：図面作成者側を煩わせずに行う方策は、多分AutoCADの関連ツールで無償提供の閲覧ツールがあったと記憶しています。図面の拡大縮小表示、印刷も可能であった思います。
CAD(EASY DRAW)は8/12現在検証中となっています。 結果が出るまで元のWindows 7へ戻された方が良いでしょう。 ご自身でも検索すれば原因が分かると思いますので、自分なりの調査をする習慣をつけてください。
>体験談を頂きたいたかったものですから そうですか。当方はAutocadは持ってないのでお役に立てず申し訳ないm(__)m グーグルなどで検索する限りは一応動作はする見たいってのはちらほらヒットする程度ですね。 https://ndwtoplightzumen.wordpress.com/2015/07/31/windows10%E3%81%A7autocad%E3%80%80/ http://izawa-web.com/cgi-bin/yybbs.cgi
エクセルの本買って来て読んでください。こんな文字数制限かかってるところでは説明しきれません。
レフ板にグラデーションをかける等、工夫が必要ではないでしょうか。 車全体をレンダリングするならHDRIを使ったIBLをやるとよりリアルに見えると思います。 レタッチするならマスクも含め、レンダーパスを分けて出すのが一般的ではないでしょうか？ ただしPhotoshopやAfterEffectsで適切なレイヤー設定をしないといけませんから、それなりの知識が必要だと思います。 最近はハードウェアとソフトウェアの進歩のおかげてフォトリアルでもレンダリング時間は大したこと無いです。 mentalrayで車一台ならせいぜい数分。かかっても1時間以内だと思います。解像度とレンダリング設定によります。 irayやVREDのようなGPUレンダラーならほとんどリアルタイムです。
>イラストレターで作ったPDFをA3で保存 文字で何かを伝える事って難しいですよね。う～ん、この文章通りの認識だと、若干誤った認識が混ざってる気がするけど・・・。 イラストレーターで作成したデータをＡ３サイズのＰＤＦデータとして保存したいって事だと思いますが。一番簡単なのは、イラストレーターの環境設定でサイズの数値単位を「ｍｍ」にして、Ａ３サイズ297×420mmの長方形を作る。その長方形を一番下のレイヤーの一番下に配置して、作ったデータをその長方形の中に配置する。後はそのデータをＰＤＦ形式で保存すればＡ３サイズのＰＤＦデータになります。 ただ、イラストレータの作成画面で、Ａ３サイズの長方形の外に何らかのデータがあると、出来上がるＰＤＦはＡ３サイズにはなりませんので、AI形式やEPS形式でイラレのデータとして保存している間はA３サイズの長方形の中に納まっている必要は無いし、色んな部品が散らばってても良いけど、A3サイズとしてPDF形式で保存する時だけ、整理整頓してA３サイズ内に綺麗に納めましょう。 散らばった状態のデータもAIデータ等でPDFと別に保存してた方が良いですよ。
shellの選択も出来ませんか？ Face選択モードで、ダブルクリックで選択できる範囲がひとつのシェルです。 UVShellから変換・選択するという方法もあると思います。 それも無理ならまずCATIAやAliasに戻って、 書き出しオプションを色々試してみるのはどうでしょうか？ サーフェースごとに名前付きで出せればまだ救いがあるような気がしますが...。 あるいは、各パーツに色を付けてみるとかどうでしょうか？
＞WWWサーバーとWWWクライアントが通信するためのプロトコルであるHTTPの拡張版。 ＞新しく開発するというもので、拡張性を考慮してといわれたので どちらも、「（追加して）広げる」というような意味ですね。 書き直すとこんな感じ。 ＞WWWサーバーとWWWクライアントが通信するためのプロトコルであるHTTPの機能追加版。 ＞新しく開発するというもので、いったんできあがった後のでの機能の追加しやすさを考慮してといわれたので
＞画像の情報としては何が残るのでしょう 倍率だけです。ただし、元ファイルでの長さではなく貼り付けたときの最初の長さが基準になるので、元の倍率情報も失われていることがあります。こうなるとピクセル数しか残っていないということになります、というか単なる素の実データだけです。 埋め込まれた状態では元の圧縮は解除されIllustratorで圧縮されますので、その時点でファイルではなくなります。 元の解像度に戻すには、Illustrator上の実画像を「縦横の実寸長さ」を画像情報の「拡大率」で割った値の実寸長さ、拡大率１００％にしたときの解像度となります。 Illustrator上ではピクセル解像度は表示されないので「縦横の実寸長さ」で計算することになります。 Illustrator上の画像サイズを１００％に戻すスクリプトがネット上にあるはずです。
私の仕事用のＰＣにはECAD/dioとBricsCADの二つがインストールされていますが 特に問題は出ていません
＞端末の台数が多いので、グループウェアだと一台ずつ設定する工数が掛かるんで二の足踏んでます。うーん、悩めます。 無料で使用できるグループウェアって大半がWebベースのものだと思いますので、端末側の設定に多くの工数が掛かるような状況が想定できないのですが、どのような懸念があるのでしょうか？ ＞イメージとしては、単純にお知らせや配布書類データ（ExcelやPDF）を ＞ イントラネットのページに載せてLANに繋がっているPCから自由に持って ＞行ってもらう（もしくは閲覧する）感じです。 やりたいことがこれだけならば、単純にポータルサイトを作成出来れば良いと思いますので大抵のグループウェアならば出来そうに思います。 ちょっとググったらオンプレミスなグループウェアを調査した方がいるみたいなので載せておきます。 http://shintarou-hori.hatenablog.com/entry/2014/03/19/204430 ところでクラウドという選択はないのでしょうか？ 環境がわからないので何ともいえませんが、サーバの管理とか結構面倒だったりするので。
さすがに画像、文字が潰れてて判断できません。 フォントの画像をアップロードして、似たフォントを探してくれるようなサイトがありますので、もうちょっと文字数絞って検索してみては。 WhatTheFont! « MyFonts http://www.myfonts.com/WhatTheFont/
印刷機にもよりますが、最近では布などを印刷できるものもあります。 シート類はインクをはじくため印刷できないと思いますが
If ab!貸与対象者 = "isNull " Then を If IsNull(ab!貸与対象者) Then にします。 元のままだと「貸与対象者のフィールドにisNullという文字列が入っているなら」と言う判定になってしまう。 必要なのは「貸与対象者のフィールドが空欄なのであれば」と言う判定です。 これらの２つは「似ているようでまったく違う」のでご注意を。
「有り、無の二つがフィールド内にあり」ということは、 テーブルをレコードソースとするフォームの「フィールド」 という解釈でいいですか。一応、その解釈で。 書き方はいろいろですが、レコードセットをループ する仕様で。フォームのレコードソースがテーブル なのか、クエリなのか分からないので一応 DAOのRecordsetCloneを使用します。 ＞「表示のタイミングですが、フォームが開かれた 時に無の全個数を表示しようとしております。」 ということなので、開くときのイベントで設定します。 DAOを使うので、コード表の参照設定でDAOの チェックを確認してください。 Private Sub Form_Open(Cancel As Integer) Dim rs As DAO.Recordset Dim i As Long Set rs = Me.RecordsetClone i = 0 rs.MoveFirst Do Until rs.EOF 　　If rs!申請有無 = "無" Then 　　　　i = i + 1 　　End If rs.MoveNext Loop Me!無個数 = i rs.Close: Set rs = Nothing End Sub 一応、以下のようなフォームとします。 もし、サブフォームであれば、補足してください。
溶接記号じゃないから、矢印の向きは関係なし。
ＰＳ２で描いた絵が立体化したキャラクタになるゲームがあります。 ラクガキ王国 http://www.garakuta-studio.com/rakugaki1/ ラクガキ王国２ 魔王城の戦い http://www.garakuta-studio.com/ そのゲームで使われている３Ｄ化アルゴリズムは東大学院生だった五十嵐さんが考案したもので、Javaで動作する Teddy や Smooth Teddy は現在でも公開されています。 更に Sunny 3D などのソフトも作られているそうです。 Teddy http://www-ui.is.s.u-tokyo.ac.jp/~takeo/teddy/teddy-j.htm Smooth Teddy http://www-ui.is.s.u-tokyo.ac.jp/~takeo/java/smoothteddy/index-j.html Sunny 3D http://shade3d.jp/product/sunny3d/top.html
このアドオンのユーザーレビューを見ると、no longer working（もはや機能しない）やTemplates missing（テンプレート消失）などの記述があり、Thunderbirdの最近のバージョンアップから不調になったようですね。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/quicktext/ その中には、代替案としてアドオンのClippingsを挙げているユーザーや、 https://addons.mozilla.org/en-us/thunderbird/addon/clippings/ プロファイルにあるQucikText\templates.xmlファイルを notepad++で開いて、 文字エンコードを"UCF-2 Little Endian"に変更して保存したら、Everything works fine（すべて、うまくいった）になったとの記述もあります。 QuickTextは、2012年の11月から更新バージョンは出ていないようですが、今後、更新されるかどうか不明ですね。 http://extensions.hesslow.se/
画像のまま使用していると思ってました。申し訳ありません。 その問題の部分は、単独で選択できますか？ 選択できたら、塗りを色なしでいいと思います。 グループ図形でしたら、グループ解除や、パスファインダーの一番左をしてみてください。 単独で、選択出来たら色なしでいいと思います。
Autocad2013 はお仕事でお使いですか？ 仮にお仕事で使っていらっしゃるのであれば、Windows10のリリースと同時にアップデートはしない方がいいでしょう。 新しいOSはプレビュー版でテストはされていますが、それでも万全ではない。 正式リリース後、初期トラブルの発生は当然あります。そして、その都度アップデートが成されます。 リリースから半年程度経過すれば大体落ち着いてきますから、それからインストールした方が確実でしょう。 特にお仕事で使うパソコンでは、初期の不安定な状態のものをインストールするなど愚の骨頂です。 　　　　 そして半年程度待てばAutoCadについても、それなりの評価が出てくるでしょう。 それらを見極めた上でwindows10に移行しても遅くはありません。 慌てない方がよろしい。
＞サーバーのOSです。基本的にウェブサーバーです。 アパッチはOSではないですよ。Linux系のOSは、CentOSとかubuntuとか（もっとたくさんありますが）。 ウェブサーバーであれば、プログラムをC#などWindowsでしか動かないプログラミング言語で書きたい場合は、Windows一択。それ以外なら、Linuxが普通でしょう。
ボールペンの書き味と言っても、油性、ゲル、水性、ペン先の太さで全然ちがいますよね。 紙＋お気に入りのボールペンが最強なんではないでしょうか。 ボールペンで書いたあとスキャナで取り込んで、仕上げやトーン貼りなんかをソフトでやればいいんじゃないですか。 COMIC STUDIOの販売が今月末までみたいです。
iOS10.10はMX-2640の初期ドライバでは対応していませんが、ドライバは最新をお使いですか？ .aiの場合は、データの総量が重いため、データの送り込みとプリンタ内での処理にかなりの時間を要します。PDF化されると重さが変わるため（データが軽くなる）に印刷処理が早く出力できます。複合機の場合は、別のプリントサーバー（PSと呼ばれます）を設置しなければデータ処理が出来ないこともあります。 問題としてはPC～プリンタ間でのデータのやり取りがうまく出来ていないか、プリンタサイドでデータの展開が出来ないことが原因です。 使っているケーブルやHUBといったものが低速対応であれば、データのやり取りに時間がかかります。LANケーブルでつないでいると思いますので、全ての機器・ケーブルが1000Mbps以上に対応していることを確認してください。（MX-2640が1000Mbps対応のため） 設置環境が問題なければドライバか機器の処理能力の問題が考えられますので、複合機のサービス担当店か販売店、シャープの相談窓口へ相談してください。
コマンドを入力するタイミングが適切ではないだけではないですか。 例えばm(移動)　図形を選択　基点を指定 と点の指定をコマンドプロンプト側が聞いてきたところでスナップコマンドを入力すれば反応すると思います。
＞１つのフィールドのデータ群の中の１つをフォーム起動時に非表示にしたい。 ＞この中で完了を（完了のデータ全部）を非表示にしたい これは、「ステータス」フィールドが「完了」のレコードを フォームを開くときに非表示にしたいということでいいのですか？ という解釈で、フォームを読み込む時に、 Private Sub Form_Load() Me.Filter = "[ステータス] <> '完了'" Me.FilterOn = True End Sub としたらどうなりますか？
「フォームを開く時」のイベントプロシージャで、Filter関連のプロパティを設定すれば、「『完了』以外」を表示出来ます。
　Focus Talkというソフトに関しては何も知らないのですが、兎に角、御質問内容はFocus Talkの事ではなく、あくまでExcelに関する事であり、 「Excelで保護を掛けた際に、セルの内容が書き換えられない様にしたままで、(マウスやキーボードの矢印キーなどを使って)セルを選択可能にする事が可能なのか」 という事だと考えれば宜しいのでしょうか? 　その様な設定とするには、以下の様な設定方法となります。 　まず、A1セルの左上、「A,B,C・・・等の列番号が表示されている欄」と「1,2,3・・・等の行番号が表示されている欄」が交差している箇所をクリックして下さい。 　すると現在、作業を行っているシートの全てのセルが選択されます。 　次に、選択範囲の内側にカーソルを合わせてから、マウスを右クリックして下さい。 　すると幾つかの選択肢が現れますから、その中にある[セルの書式設定]をクリックして下さい。 　すると「セルの書式設定」ダイアログボックスが現れますから、その中の[保護]タブをクリックして下さい。 　そして、現れた[ロック]と記された箇所にレ点が入っている事を確認し、もしレ点が入っておらず、チェック欄が灰色に塗りつぶされていたり、空欄となっていたりしている場合には、[ロック]と記された箇所チェック欄をクリックしてレ点を入れて下さい。 　次に、「セルの書式設定」ダイアログボックスの[OK]ボタンクリックして下さい。 　次に、もし保護を掛けた後も入力を行いたいセルがある場合には、それらのセルを選択してから同様の操作を行っていって、「セルの書式設定」ダイアログボックスの[保護]タブにおいて[ロック]と記された箇所のレ点を外してチェック欄を空欄にしてから、「セルの書式設定」ダイアログボックスの[OK]ボタンクリックして下さい。 　尚、[Ctrl]キーを押しながらセルをクリックして行く事で、複数のセルをまとめて選択できますので、そうやって複数のセルをまとめて選択してから、まとめてロックを解除する事も出来ます。 　又、設定済みのセルの1つをコピーして、未設定のセルに対して[形式を選択して貼り付け]を使用して書式のみを貼り付ける事で、ロックの設定も貼り付ける事が出来ます。 　次に、Excelウィンドウの上の方にある[校閲]タブをクリックして下さい。 　そして、現れた[シートの保護]ボタンをクリックして下さい。 　すると「シートの保護」ダイアログボックスが現れますから、その中にある[ロックされたセル範囲の選択]と記されている箇所と[ロックされていないセル範囲の選択]と記されている箇所の2箇所にチェックを入れて下さい。(おそらくデフォルトで最初からその様にチェックが入っていると思います) 　次に、「シートの保護」ダイアログボックスの「シートの保護を解除するためのパスワード」欄にパスワードを設定して下さい。(パスワード無しでも保護状態とする事は可能ですが、それですと[シート保護の解除]ボタンを押すだけで誰でも簡単に保護状態を解除出来る様になってしまいます) 　次に、「シートの保護」ダイアログボックスの[OK]ボタンクリックして下さい。 　以上の操作を行う事で、書き換えられたくないセルの内容が保護された状態となったまま、セルの選択自体は可能となります。
Viewの表示がおかしい問題は、おそらくモデルが大きすぎるせいです。 大きいのでカメラシェイプのClipPlane内に収まらないのでしょう。 NearClipPlaneとFarClipPlaneの値を大きくしてみてください。 たとえばNearClipPlane100、FarClipPlane10000000000000くらいで。 あるいは、モデルを小さくします。 もしかして、1ユニット:1mmでモデリングしているのではないですか？ 自分は1ユニット:1mでやってます。(MayaのPreferenceでは単位はセンチですが1mと読み替えています。) このほうが、デフォルトパラメーターのままでいろいろモデリングしやすいサイズになります。 この場合、NearClipPlane0.01から0.1、FarClipPlane10000くらいで大抵の建築は作れます。 もしこのパターンなら、こんな感じのMELでピボットを指定して小さくできます。 { float $scl=0.001; for($obj in `ls -sl`){ scale -r -pivot 0 0 0 $scl $scl $scl $obj; } } 落ちてしまうのは単純にメモリ不足だと思います。 シーンファイルが巨大すぎるからです。 まず、シーンを軽くしてください。 - Edit-Delete All by typeでHistoryの削除 もしもブーリアンなどヒストリが必要なものがあるなら事前に分けておくといいです。 - File-Optimize Scene Size Optionsで最適化（使っていないノードの削除）※たぶんすごい時間かかります。 最適化する項目のチェックは慎重に。 最適化がいつまでたっても終わらないようなら、先に分割したほうがいいかもしれません。 - モデルを建築本体、外構、添景、カメラ・ライトなどに分割する。 お使いのコンピュータにもよりますが、1ファイル100MB以下が扱いやすいと思います。 分割した後、File-Create Referenceでシーンを再構成します。 まずレンダリング設定をするベースとなるシーンを1つ作ります。ここにカメラ・ライトなどを配置していきます。 ベースとなるシーンに建築モデルをCreate Referenceしてリンクします。 モデルを修正するときはリファレンス元のファイルを開いて修正します。 ※慣れていないと混乱するので慎重に。 - メッシュをCombineしてモデルの数を減らす Mayaはモデルの数が多くなると重くなるので、まとめられるものはまとめます。 階段の板、手摺子、ルーバーなど無駄にバラバラの状態で置いておくのではなく、Combineしてしまいます。 Combineしたあとはヒストリを削除しておきます。 - Instanceの活用 樹木、車、窓など、同形状を複数配置する場合はDuplicateじゃなく、Duplicate Special でInstanceにします。 メモリ節約になります。 編集するときはどれか1ついじると全部変わってしまうので注意。 - ローポリ化 建築の場合、カメラから遠いオブジェクトがたくさんでてきます。そういうものはローポリでいいです。 ※慣れてないと無駄に細かくモデリングしてしまいがちです。適度な細かさを考慮すべきです。 ※CADから変換したオブジェクトが無駄に重くなることがあるので、リトポしたほうがいいです。 - Proxy化 レンダリングにmentalRayをお使いなら車、樹木、家具などは.miに変換して、プロキシとしてしまったほうがレンダリングが早くなります。 Proxy化+Instance化でだいぶメモリの節約になります。
DraftSight http://www.3ds.com/ja/products-services/draftsight-cad-software/free-download/ じゃないですか？ Autocadに拘らないなら色々ありますが、操作が似ていると考えると一番では無いかと思います。
線色は可視になっていますか？
すみません。不都合な回答になっているので 単純に以下で試してみてみてください。 （頭がボーっとしていて、回答になっていませんでした。） Private Sub 名前_AfterUpdate() 　　If Not IsNull(Me!名前) Then 　　　　Me!ID = DMax("ID", "テーブル名") + 1 　　Else End Sub これだと、「ID」が主キーの場合、名前が空白の場合、 レコードを移動しようとするとAccessからエラーが出ます。 「インデックス、または主キーにはNull値を使用できません」 このようなエラーです。フォームを閉じない限りこのエラーは 出続きます。このエラーを利用するほうがあれこれ複雑な エラー処理をするよりはましかもしれません。 必要な追加処理、状況の把握のずれなどがありましたら 補足してください。
回答がすぐつかないようなので答えます。 そのソフトはあまり使ったことがありませんが、まず無料のWindowsムービーメーカーで簡単な動画を作って見ては如何ですか？ そうすることで、そのソフトへのワンステップになると思います。Corelのソフトはいつもやや難しいですからね。 Windowsムービーメーカーなら、YouTubeやニコニコ動画に使い方が複数アップされていますので、学習も容易だと思います。
　下記のサイト 【参考URL】 　国立天文台 > 暦計算室 > 暦象年表 > ユリウス日 > > > > 　　http://eco.mtk.nao.ac.jp/cgi-bin/koyomi/cande/date2jd.cgi を利用して計算させた結果、日本時間における1904年1月1日の午前0時丁度のユリウス通日は2416480.12500日という事でしたので、例えばA1セルに 2001/1/1 12:00 という具合に日時のデータが入力されていた場合のユリウス通日を求める関数は、次の様なものとなります。 =IF(AND(LEFT(CELL("format",A1),1)="D",ISNUMBER(1/(SUM(A1)>1))),A1-"1904/1/1"+2416480.125,"") となります。 　又、例えばA1セルに 2001/1/1 という具合に日付のデータが入力されていて、B1セルに 12:00 という具合に時刻のデータが入力されていた場合のユリウス通日を求める関数は、次の様なものとなります。 =IF(AND(LEFT(CELL("format",A1),1)="D",INT(SUM(A1))=A1,SUM(A1)>1,LEFT(CELL("format",B1),1)="D",ISNUMBER(B1),SUM(B1)>0,SUM(B1)<2),A1+B1-"1904/1/1"+2416480.125,"")
ＩＥとWindowsは連動してますので、ＩＥ６、ＩＥ７、ＩＥ８というと少々古いですが、通常上のバージョンは下のバージョンを包括してます。ですが、とある機能のためＩＥ６を捨てたのですが、ＧｏｏｇｌｅがＪＡＶＡで作っちゃって、しかも無料公開しました。かくしてＭＳとＧｏｏｇｌｅの戦争が・・・起こったかどうかは分かりませんが。 どうしても古いＩＥじゃないと・・・と言うならＸＰモードがあると、合法的にＸＰを稼動させＩＥ６とか、ＩＥ７にできます。バーチャルマシーンモードなんで、制限があるかも。 本当は中古のＸＰマシンをＷＥＢ管理専用にもう一台がいいのですが、ＸＰモードが使えない場合とか。
Drawのことは使用経験がなくわかりませんが Illustratorを使用する最大のメリットはベクトルデータなので拡大縮小が任意で画像の破綻なく行えるということです 普通の画像の保存形式であるGIF　PNG　TIFF　BMP等はベクトルデータではないので特に拡大は画像の劣化をまねきます 実際に使用するサイズで印刷できる十分な大きさがないと画質は良くなりません
その現象はPhotoshopで開いたからではなく元のPDFを作成したデータが　K100%　で作成されていないからです もしくはCMYKでなくてRGBで作成されたデータである可能性も
http://excel-master.net/file-operation-and-save/file-diet/ とりあえず上記に書いてあることを実践してみよう！ 特に「4.利用していない行・列を削除する」が効くかも
> １　PSファイルとPrnファイルって、両者ともポストスクリプトに対応した形式だと思うんですがPDFへの変換する事を前提とした場合、両者に違いはあるのでしょうか？ psファイルと言うのはポストスクリプトファイルで，prnファイルと言うのはプリンタ出力用のファイルです。だから一般的にはpsファイルとprnファイルと言うのは全く違うものです。 ただ，prnファイルを出力しているときのプリンタがポストスクリプトプリンタであるならば，prnファイルと言うのはポストスクリプトファイルです。したがって基本的に同じです。プリンタに特有のコードが含まれているかもしれませんが... > ２　新しいPCで、ワード等の文章をPSファイル→PDFファイルへ変換するのは、Prnファイル→PDFファイルに変換するのと同じですか？？ 基本的に同じです。 psファイルもPrnファイルもどちらもテキストファイルになっているのでしょうから，テキストエディタで開いて比較してみたらいいでしょう。
回答の場所を間違えていました。 ＞編集ボタンを押すと「鉛筆のマーク」に変わります。 このときの編集ボタンの内容は、どのように なっていますか？
書き忘れていたことがあったので、こちらに書いておきます。 システムを作る中で、一番忘れてはいけないのは、 トランザクションです。 データの入力、データの書き換えなどを 連続しておこなうときに、データの処理を矛盾が ないようにする必要があります。 データベースなどの処理系にはいろいろなトランザクション 処理が備わっていたりしますが、あくまでもデータ処理の 流れを確認するのは人間です。だからこそ間違えることも でてきます。これは、銀行であろうと、小さなオフィスの 会計処理であろうと変りはありません。 また、データーベース以外のシステムでも考えは同じです。 質問の中で、フォームを複数ひらいておいて、データの 入力や変更などをする場面でいろいろなエラーが出ていましたが、 このような場合は、必ずデータの流れを確認し、 入力終了 ↓ データの保存 ↓ データを共有するフォームの関連する画面更新 ↓ 変更終了 ↓ データの保存 ↓ データを共有するフォームの関連する画面更新 などのように、石橋を叩いて渡るように テーブルとフォームを確認しながらシステム を構築していく必要があります。 そして、データの流れ、システムの流れ、 フォーム間の関連性などは必ず、紙ベースの メモを残しておくことが肝要です。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0803/24/news138.html ほか、トランザクションに関してはいろいろあります。
いちおう、1から4まで一つに してみました。抽出の状況を 確認してみてください。 Private Sub コマンド13_Click() 　　Dim strFil As String 　　If IsNull(Me.ステータスリスト) And IsNull(Me.申請リスト) Then 　　　　MsgBox ("コンボボックスの選択がされていません") 　　　　Exit Sub 　　End If 　　If Not IsNull(Me.ステータスリスト) And IsNull(Me.申請リスト) Then 　　　　strFil = "[ステータス] ='" & Me![ステータスリスト] & "'" 　　End If 　　If IsNull(Me.ステータスリスト) And Not IsNull(Me.申請リスト) Then 　　　　strFil = "[申請内容] = '" & Me.申請リスト & "'" 　　End If 　　If Not IsNull(Me.ステータスリスト) And Not IsNull(Me.申請リスト) Then 　　　　If MsgBox("二つの条件でAND検索をしますか", vbYesNo) = vbYes Then 　　　　　　MsgBox ("二つの条件でAND検索をします") 　　　　　　strFil = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "'and " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" 　　　　Else 　　　　　　MsgBox ("二つの条件でOR検索をします") 　　　　　　strFil = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "' Or " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" 　　　　End If 　　End If 　　Me.Filter = strFil 　　Me.FilterOn = True End Sub
うーん、色々実験してみたけど今のあなたに有用な情報は得られなかった感じ。 環境：お名前.comのVPS（KVM）向けにちょいとカスタムされてるCentOS6.6（でもノーマルに比べてapacheの動作に影響はないはず） 前提：SELinux無効、ApacheとPHPとMySQLはCentOS標準リポジトリーのもの 条件１：httpdを動かしてるのはapache.apache 条件２：sshであれこれ操作する人はanmochi.users 条件３：$(wproot)とはwp-config.phpの親ディレクトリーの事 条件４：wp-config.phpには何も追記していない。 シナリオ１： $(wproot)から全部所有者anmochi.users、ファイルは0644、ディレクトリーは0755 →メディアのアップロードできない（当然） シナリオ２： $(wproot)から全部所有者anmochi.users、ファイルは0644、ディレクトリーは0755で$(wproot)/wp-content/uploadsは0777 →アップロードできる。$(wproot)/wp-content/uploads/2015とか2015/04はapache.apacheの0777になった。 シナリオ３： $(wproot)から全部所有者apache.apache、ファイルは0644、ディレクトリーは0755 →超普通 シナリオ４： $(wproot)から全部所有者anmochi.users、ファイルは0644、ディレクトリーは0755で$(wproot)/wp-content/uploadsはanmochi.apacheで2775 →アップロードできる。$(wproot)/wp-content/uploads/2015とか2015/04はapache.apacheの2775になった。 シナリオ５： $(wproot)から全部所有者anmochi.users、ファイルは0644、ディレクトリーは0755で$(wproot)/wp-content/uploadsを削除、$(wproot)/wp-contentをanmochi.apacheで2775 →アップロードできる。$(wproot)/wp-content/uploadsがWordPressにより作られてapache.apacheの2775になった。 うーん、後はもうあなたが実験あるのみだなぁ。 $(wproot)をあなたのユーザーとあなたのグループで0755、$(wproot)/wp-contentをあなたのユーザーでグループapacheの2775、($wproot)/wp-content/uploadsを完全にデリった状態で試してみて、「うまくいったかいかなかったか」ではなく「どうなったか」を補足していただけたらと思う。具体的に言えば、WordPressのメディアのアップロード画面で「書き込みできませんでした」と表示されるかされないか、($wproot)/wp-content/uploadsは作られたか作られなかったか、などだな。
javaに係る仕事をしたいならCADオペは違うと思います。 その派遣会社の担当者さんはいろいろ混同していると思います。 昔、建築系のCADオペをしていましたが、プログラミングまでできるようなオペレーターはほとんどいませんでした。 せいぜい、ちょっとした自作マクロを作る程度です。 どうしても必要ならアドオンのようなものを導入してもらえばいいだけです。 機械系でもそんなに状況は変わらないと思います。 そもそも"オペレーター"はエンジニアとは違うので、基本、描くだけです。 「食いっぱぐれもない」という言い方から、機械系3次元CADの話の可能性が高いですが、 システムの開発にまで関わるような仕事でなければ、C言語もなにも必要ないはずです。 それにCADオペは、CADソフトやコンピュータの知識だけでは役に立ちません。 その業種（建築や機械）の専門知識も必要で思っているより難しい仕事です。 ですが軽く見られているので給料は安いです。せいぜい300～400くらいのところが多いと思います。 昔、トレーサーという職業があったのをご存知ですか？ 今は2D CADオペレーターに取って代わられ消滅しました。 今、その2D CADの仕事は中国などに発注されることが多くなり、日本ではますます薄給になっています。 3D CADでは、機械系はだいぶ3次元化が進んできました。建築系はこれからです。 ですが、将来はやはり海外に発注されるようになるかもしれません。 単なるオペレーターはいずれ要らなくなるかもしれません。 日本でも必要とされ生き残っていく人材は、エンジニアの領域にまたがるほどの知識とスキルを身に付けた人だけだと思います。 あなたは何がしたいのか、何になりたいのかよく考えたほうがいいです。
チェックを入れてからでは遅いので・・というか 状況によっては面倒な後処理をする手間がでますから、 チェックを入れる段階で、もし新しいレコードに チェックを入れようとしたときに、「待った」を かけるようにしたらどうでしょうか。たとえば、以下のように。 Private Sub チェック_Click() If Me.NewRecord Then If MsgBox("新しいレコードにチェックを入れようとしています。このまま続行しますか？", vbYesNo) = vbNo Then Me.Undo End If End If End Sub なお、この方法はもしIDなどがオートナンバーで 設定してある場合は、見た目はデータが保存されませんが、 内部的にはオートナンバーが一つ進んでいます。 それだけは認識しておいてください。 この方法以外に、サブフォームを表示しようとした場合には 当然ながらレコードを破棄する必要がありますから、そうなれば 一旦、サブフォームを表示してから空レコードを破棄しても いいですし、できるならば開くときのイベントで破棄しても いいかもしれません（これは試してみないので確認は してみますが） たちまちには、一旦このような回答にしておきます。 一応、確認の時間稼ぎです。
No2です。メインフォームが開かれているならば メインフォームのデータ更新をするというように 変更しておきます。 Private Sub 保存_Click() MsgBox　"データを確定保存します" DoCmd.RunCommand acCmdSaveRecord If Not SysCmd(acSysCmdGetObjectState, acForm, "メインフォーム名") = 0 Then 'MsgBox　"メインフォームの画面を更新します" With Forms!メインフォーム名 .Refresh End With End If End Sub もし、親フォームが閉じているならば開き直せば 当然ながらデータが更新された状態で開くことに なります。 なお、 MsgBox　"メインフォームの画面を更新します" はコメントアウトしています。必要ならば はずしてみてください。
確かに、多分うまくいっているとは思うけど 何となく一度確認してみたい、ということは あります。そこで、 ＞新規登録もそうですが、既存データの変更画面で変更 この後、何を確認すれば安心できますか？ ということに、なります。普通はボタンで Private Sub 保存_Click() MsgBox　"データを確定保存します" DoCmd.RunCommand acCmdSaveRecord End Sub のようにしておいて、データの入力が終わったら このボタンを押す、あるいはフォームを閉じるときに DoCmd.RunCommand acCmdSaveRecord を実行しておく、などでデータの保存をしておきます。 質問は、なおかつ安心のために ＞また立ち上げなおさなければデータが反映されたか分からない状態です。 ＞反映ボタンのような物を作りたいと思うのですが、 ということだろう、と思いますので、そこで再度、 「この後、何を確認すれば安心できますか？」 ということです。一番直接的なのはテーブルを立ち上げ、最終のレコードの 確認と、そのときフォームと同様にテーブルの左側に鉛筆マーク ではなく、黒い三角形になっていることを確認する、というような ことですが・・・・・、 「この後、何を確認すれば安心できますか？」
ＰＤＦは印刷データを横取りする書式です。 方やＣＡＤは１／ｎなど正確さが要求されます。保存する場合はＣＡＤの書式（ドラＣＡＤならドラＣＡＤ、オートＣＡＤならオートＣＡＤ）で保存をオススメします。 メールなどでＣＡＤ図面を送る場合、先方と協議が必要ですが、概ねＡｕｔｏＣａｄ形式、ＪＷ形式なら行き来出来るようです。その場合、ペン番号とか線の太さはバラバラですので、合わせてください。 ＰＤＦ形式の場合、正確さは保証されません。 ご質問の「何が悪いのでしょう」は、悪く有りません。
こちらでいいのですか。 前のスレッドのNo2で、 (1)と(2)をまとめて言えば、（Me.Refreshも含めて） ＞CurrentDb.Execute "UPDATE 申請履歴Q SET 選択 = False;" ＞Me.Refresh これを実行すると「申請履歴Q」の基になるテーブルの 「選択」というフィールドがすべて「False」になります。 というのは、 Private Sub 選択_Click() を実行すると、チェックを入れたチェックボックスも含めて チェックボックスががすべて「False」になり、チェックボックス にチェックを入れた意味が無くなるのでは？ もし、チェックを入れたチェックボックスで指定している番号を 見て、フォームに該当するデータを表示しようとしているならば ＞CurrentDb.Execute "UPDATE 申請履歴Q SET 選択 = False;" を、このタイミングで実行するのは意味がないのでは？という ことを言いたかったのですが・・・・勘違いしていますかね？ そこで、「False」にするのは選択を解除するということになると 思いますから、ボタンの名前を「選択解除」として、 Private Sub 選択解除_Click() If Me!選択 Then CurrentDb.Execute "UPDATE テーブル名 SET 選択 = False;" Me.Refresh End If End Sub したがって、このボタンは選択解除専用ボタンということになります。 そして、チェックを入れたデータだけ表示したいのであれば、 Private Sub 編集_Click() Dim strFil As String strFil = "[選択]=" & True DoCmd.OpenForm "編集F", , , strFil DoCmd.Close acForm, "メインフォーム名 End Sub とすれば、どうですか？ 要するに、「編集F」にフィルタをかけて開こう、ということです。
（１） ＞CurrentDb.Execute "UPDATE 申請履歴Q SET 選択 = False;" これを実行すると「申請履歴Q」の基になるテーブルの 「選択」というフィールドがすべて「False」になります。 ＞Private Sub 選択_Click() のところでは、何をしてどういう結果が ほしいのか、テーブルでの値のあり方も含めて 少し具体的に順序立てて説明してもらえますか？ （２） ＞フォームに移動しようとすると最初の（００１）のデータがフォームに ＞出てきてしまいます。 これは(1)で選択したチェックボックスとどのような 関連がありますか？
現象の確認ができました。 申請履歴T（全データ）のデータのありようによっては、 With Me 　　.Filter = "[ステータス]='" & Me.ステータスリスト & "'" 　　.Filter = "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" 　　.FilterOn = True End Wit や DoCmd.ApplyFilter WhereCondition:="[ステータス]='" & Me.ステータスリスト & "'" DoCmd.ApplyFilter WhereCondition:="[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" では、AND　ではなく、OR　検索になってしまうようです。 したがって、No3のように、 Me.Filter = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "' And " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" Me.FilterOn = True きちんとAND記述をしないといけないですね。 私の勘違いでした、とこちらでは思っているのですが どうでしょうか？
多分そのデリバリモードが指す意味というかPostfixでやりたい事を説明したら回答がつくと思う。 なぜかというとPostfixに詳しい技術者は多いがsendmailとPostfix両方に詳しい技術者はほとんど居ない（←勝手な決めつけ）からだ。 Postfixに詳しい技術者にデリバリモードと言っても何のこっちゃさっぱり分からん。 とりあえずざざっとぐぐってそのconfDELIVERY_MODE qというのがsendmailコマンドで大量にメールを送りたい時に送信待ちスプールに溜め込んで後でちょぼちょぼ送る、後ろのdnlはここからコメント、という意味なのかなと解釈したが、Postfixは最初からそういう仕組み（Postfix付属のsendmailコマンドはメールをローカルの送信待ちスプールに溜め込むだけ）になっている。
前の質問と同じで，なかなか返事がつかなかったようですね。　 ここの掲示板などに書き込んだのに回答がなかったの旨を書いて こちら　InD-Board http://www2.rocketbbs.com/11/bbs.cgi?id=thats に投稿してみてはどうでしょうか？ 回答でなくてごめんなさい。
IEでオートコンプリートの機能を解除すれば、でなくなると思いますが、全てのアプリケーションやエクスプローラでも出なくなります。 Photoshopだけという設定は、無理かも。
記録形式など間違ってないですか。 ここが参考になります。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9607-0782
サイズの単位をミリ単位にしてますか？ イラレはサイズの単位がインチなども選べますが、それを使いこなす自信がなければサイズ単位は一番使い慣れているだろうミリ単位にした方が無難です。環境設定でサイズの単位をミリにしましょう。 アートボードとは、作成画面のサイズであり、完成サイズではありません。プリンター出力のサイズにはなるので紛らわしいですが、慣れてる人はワンサイズ大きなアートボードの真ん中に完成サイズを配置して作ったりもします。 とりあえず、サイズ単位をミリにして、210×297ミリの長方形を作ってください。 その長方形の塗りを透明にして線の色を赤とか黒の目立つものに一旦変える。 その210×297の四角の中に、デザインしたものが納まっていればOKです。際々までデザインがあり、切り落としなどと呼ばれるデザインはみ出す部分がある場合も、その赤や黒の線の四角を一番前面に配置して自分の意図する完成予定の部分におけばよいです。仕上げにその線の色を透明にして見た目的には四角が見えない状態にして四角を選択して、その透明の四角にトリムマークをつければ、印刷業者側に完成サイズのイメージが伝わります。トリムマークとかの設定が分からなければ、赤い線のままにして、赤い線で断ち切りサイズにしてくれと伝えれば大丈夫だと思う。 サイズが小さい裏面は、同様に210×297の四角をつくり、今作っているデザインを一旦全部まとめてグループ化して、その四角の中に納まるお好きな大きさに拡大すれば良いです。因みにグループ化したデータの拡大する際はシフトキーを押しながら引っ張って拡大すると縦横の比率が崩れません。 そうして出来上がったデータは別名保存した方が良いですよ、グループかしたり、文字をアウトライン化した後にサイズを変更したりすると文字修正などがし辛くなったりするので、印刷業者に出すようなアウトライン化やトリムマーク等をつけたデータはぜひ別名保存で。
何をしたいのか説明も無く、絵を見て勝手に考えろという事なので勝手に考えてみました。 添付図： Ｂ８ =SUMIF($B2:$D2,B$7,$C2:$E2) セルの書式設定の表示形式のユーザー定義で　#　を設定、右にコピー、下にコピーして完成。
こんにちは。 Metasequoiaをオススメします。 個人的にはモデリングソフトで一番使いやすいと思ってます。 機能限定無償版のLEと製品版があり、製品版も機能限定で試用 できますので、一度お試しになってはどうでしょう。 内蔵のレンダラーはあまり高機能でないので、他ソフトへ出力 してレンダリングする人も多いようです。 画像はVer.3で作成したもの(モデリング画面)です。
ん？　エクセルのご相談ですか？ 手順： Ａ１セルに例えば「aaa,bbb,ccc,その他」から選択できる入力規則を設定する 言わずもがなですが、aaa,bbb,cccという名前をそれぞれ該当するセル範囲に定義しておく Ｂ１セルにＡ１に対応する入力規則をあとで取り付けることにする 新しい名前として次を追加する 　名前　myFormula 　参照範囲　=IF(!$A$1="その他",!$B$1,INDIRECT(!$A$1)) Ｂ１セルの入力規則を 　種類　リスト 　元の値　=myFormula と設定する。 aaa,bbb,cccを選んだ時には対応するリストから選択できる その他を選んだ時は、プルダウンは現れるが自由に直接入力できる。 ＃エクセルのご相談はエクセルのカテゴリーで投稿しましょう。
「思想の違い」ですね。 スパイラル型開発は「管理主導」で、きっちりとドキュメントなり進捗なりを管理するやり方。ですから大規模向けの案件とされることも多いです。 一方、アジャイル開発は「価値重視主義」とでも言えばよいのか、「とりあえず作ってみよう」というのが主体です。イテレータのサイクルも短く、数週間というのもあるようです。作ってみた成果により次のステップが進む方向が変わる事もあり、トップのマネージメントは難しいかもしれません。
単純にその自転車だけを消すと言うことはできません。 その写っている自転車がどんなもので、どのくらいの大きさか分かりませんが、その自転車の背景と似た部分を自転車の上に重ねて塗ると言う手法になります。 なので違和感の無い部分の選び方、塗るときの点の大きさ等により仕上がりはやり方によって大きく変わります。
同じようなソフト使ってるから、参考までに。 画面はMuseScoreという無料ソフトです。 これで入力して、これも無料のStudioOneというDTMソフトで携帯着信音なんかに作ってるよ。 何ページも音符打ち込むのいやじゃなかったら、フルオーケストラ演奏だって可能なんだ。 iPone用着信音ならもう一つiTuneつー無料のソフトが必要だよ。 画面右上のあたりメニューバーの　１２３４のカラーのボタンで音符の長さが違うとき入力する。 １で打ち込んで、音符の長さの違う音を重ねる時は２で打ち込むの。 同じ長さの和音なら１のままで重ねられる。 ボタンが４つあるから同じ音符に、長さが違う４ッつまで音が重ねられるよ。 休符の入力は一旦音符で長さを(継続時間のことだよね)選んで、 休符ボタンを押して休符にしてそこで楽譜に休符が入力出来るの。 MuseScoreは使用説明書がとっても丁寧に書かれていて、ちょっと読んだらすぐに使えるよ。 ま、同じようなソフトだから原理は同じだろうと思うから、参考になったら嬉しいな。 がんばってね。
「色の置き換え」では、置き変える範囲を色で選択できます。許容量やスポイトで色を上手く選択できませんか？目的物の近くさえはっきり選択できれば、他の機能でおおざっぱに削除すればOKです。色を置き変える前に、レイヤーの複製を作っておいて、保険にしてください。 最悪、必要個所以外を消しゴムで消してしまって保険の複製レイヤーを下にすれば目的は達せられますよね。 選択範囲の作成はいろいろ手法があります。クイック選択ツールはphotoshop6.0ではまだついていないので、クイック選択ツールにこだわるなら、他のソフトを利用するしかないです。 選択範囲はクイック選択ツール以外でも沢山やり方がありますので、他の機能を使われることをお勧めします。また、ツールには適材適所を利用する必要がありますので、それらの組み合わせで目的の箇所を選択してください。どのやり方が適しているのかは、写真を見ないとアドバイスできません。 例では、photoshop6.0でもあった機能を紹介します。現在でもある基本的な機能ですので、バージョンにこだわらず説明を見て仕組みを理解すれば、6.0でも操作できると思います。 【例】 ツールバーーーー 長方形選択ツール 自動選択ツール なげなわツール ペンツール（上級者向き） クイックマスク ウインドウパネルーーー レイヤーマスク チャンネルを利用して選択 メニューバーーーー 選択範囲＞色域指定
VirtualHostの設定であれば「..\xampp\apache\conf\extra\httpd-chosts.conf」でVirtualHostを有効にし、DocumentRootに設定したいフォルダを設定するだけです。 ServerNameで任意のドメイン名を指定し、ブラウザにドメイン名を入力してアクセスしたい場合は「C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts」ファイルに使用するドメイン名の情報を書き込みましょう。
DTPを含め入出力全般のオペレータをしているものです。 質問の内容からすると、モノクロページは、白黒二値で処理されているのでしょう。 ハーフトーンが、とんでしまいますから。 または、階調をおとす処理がされてる？（データの場合、出力機器に適したデータに変換する場合有） 機械の性能ではないと思いますよ。（そんなことでは、商売になりません。） 当然二値化することで、機械の処理能力をあげ、コストをさげる効果があります。 でも、最近の機械なら、色のないグレースケールなら、二値のものと同等のスピード、コストだと思います。 お店選びのアドバイス的なものとしたら、サンプルをみせてもらう程度で判断するしかないかも。 当然のことながら、お店によって差が生じます。（人が違うし、機械も：金額でも） それと、いきなり本番ではなく、不安な部分を数ページだけ、出力してもらう。（お金はかかりますが） その時、どんな出来具合か不安なのでとごまかしておくことですかね。
2014はまだ標準でクラシックのワークスペースがあります。 クイックアクセスツールバーの横にあるドロップダウンリストか右下ステータスバーのワークスペース切り替えでクラシックを選択してください。 http://www.autocadlt.net/hajimeteshiuautd.html
1.について 適当でもかまいません。 ただし、印刷範囲がアートボードより小さい場合、印刷範囲とサイズを設定してください。 同じアートボード内に、A4用、A3用とかつくっておけばいいかも。 でも、CS6でしたら、A4のアートボード、A3のアートボードと複数つくる事が可能です。 PDF等で保存したとき、アートボードのサイズがページサイズになります。 そのPDFをイラレで開いたときは、***.aiで保存したときと同じ状態で表示されますが、AdobeReader等で表示したときは、アートボード外のオブジェクトは、表示されません。 2.について 自動ではできません。適宜設定してください。
＞正常に動作しますか？ PC環境にもよるでしょうから自分の環境で確認するのが一番です。 ＞別フォルダにインストールすれば、V1R5.2の環境を残したままつかえますか？ 出来ません。 別フォルダにインストールしても強制的に旧バージョンは削除されます。 正規サイトではありませんがR5.2をダウンロードできます。 http://www.softportal.com/get-37149-draftsight.html サイト中央　3番目 версия для 32-bit ОС: Источник 3 - Скачать←ここをクリック 再度申し上げますが、正規サイトではありません。 安全なサイトと評価はされていますが自己責任でお願いします。
この辺の情報が参考にならないでしょうか？ 「カスタムタクソノミーのパーマリンクで絶望的な404から抜け出した方法」 http://www.codamac.jp/blog/custom-taxonomy-404/
長方形を描いて、右下をカットして、 ペンツールで曲線を描いてパスを閉じ、 さらにその上に折り込まれた紙の境界線のパスをベースに大して少しはみ出して描いて、 ベースは一度コピーしておき、ベースとそれを選択、パスファインダで分割、 カール部分の方を残し、左上部分は削除、コピーしておいたベースを背面にペースト。 二つの面に大して斜めにグラデーションを入れてカールの影を表現 紙の影はシャドウで簡単に済ましてもいいし、右下のボケ足の長い影をブレンドツールで表現してもいいし。 そんなところでしょうか。
あなたは、収納の計画が簡単に出来る方法について知りたいんですね。 それを前提にお答えしますね。 ご希望の内容を全て満たすことができるソフトは残念ながらないと思います。 しかし、 室内空間を計測するのなら、レーザー計測器を使えば簡単です。 また収納の配置を計画するなら、CADソフトを使ってすれば、変更や修正も比較的簡単に出来ます。 いずれにしても、ちゃんと基本、理論を分かった上でないと、正確なものは出来ないかもしれません。 慣れれば決して難しくありませんので、がんばってチャレンジしてみてください。
手動で良いなら、フィルターで、空白の物だけ表示させて、それらを削除すれば良い。 フィルターを使ったこと無いのなら、「Excel フィルター」で検索してください。いや、Excel入門書を買った方が良いかも。 Excelの基本のうちの一つです。
調整レイヤーをクリッピングマスクすれば大丈夫です。 1）調整をかけたい写真のレイヤーを選び 　 レイヤーパレット下の”調整レイヤー”から”レベル補正”を選ぶ。 2）”調整レイヤー”と写真レイヤーの間の線を、”option(alt)”を押しながら 　 クリックする。（縦○2つと矢印マークが表れます。） 3）”調整レイヤー”は右奥に一段下がり、下向き矢印マークが先頭につく。 　 この”レベル補正レイヤー”を使うと、すぐ下の写真レイヤーにしか 　 補正は反映しません。
もんのすごいざっくりとした単純な作り方としては 1.　表紙のような花びらの写真を用意する 2.　表紙のような人物の写真を用意する 3.　1と2の背景をそれぞれ透過する 4.　人物の上半分をいい感じに消しゴムツールで消す 5.　人物のうえに花びらの写真を合成する こんなかんじです。 透過のしかた http://techacademy.jp/magazine/2368 なんていうか、単純に素材があつまればさくっとできるかんじですが 素材をあつめるのが大変そう…こういった花びらが中央からばっとまってるような 素材が見つかればいいんですが、なければ花びらをちまちま自分で配置するか、 花びらのフォトショブラシを使って、それっぽくみせるしかないですね。 http://happyword.net/25_delicate-looking_cherry_blossom_brushes/
NEC 56Xf ワークステーション 50シリーズ http://jpn.nec.com/workstation/50/56xf/spec.html こちらの方が向いているでしょう。 メモリはもっと増強しないとダメかも・・・ グラフィックはnVIDIA Quadro K4200～K6000で。 出来れば専門店で最新のパーツで構成したものを作ってもらったほうが本当はいいのかもしれません。 イメージとしては以下のような感じの構成にnVIDIA Quadro K4200～K6000 http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/lga2011-v3cpu.html nVIDIA Quadro http://www.elsa-jp.co.jp/cat-products/quadro/
メニュー[ツール]→[オプション] でオプション画面を開き、 左ペインで[テキストエディタ]→[C#]→[全般] を選択。 右ペインの[パラメータヒント] のチェックを外す、でしょうか。 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/f7w81h6c%28v=vs.100%29.aspx
＞全ての機能はつかえますと返答が 「全ての機能はつかえます」と明言しての販売ですから、明らかに詐欺ですね。 詐欺でなかったとしても「全ての機能が使えると勘違いして販売した」と言う瑕疵がありますから、販売者は、返品、返金に応じる義務があるでしょう。 また ＞無料でダウンロードができるデモ版をCDに焼いたもの であれば、著作権法にも抵触すると思います（親告罪なので、訴えを起こせるのは、ソフトメーカーだけですが） ＞警察に届けたほうが良いでしょうか。 「同様の被害届けが多い」と言う場合は、警察も重い腰を上げるので、届出はした方が良いです。 「今は届出の件数が少なくて、警察に放置された」としても、今後、同じ手口の被害届が増えれば、警察も放置する訳に行かなくなります。 「貴方が出した１件の被害届」で、警察が動く可能性があるので、被害額が少ない、お金が戻ってくる可能性が無い、と言う場合でも被害届けだけは出しましょう。
＞最近なんでもありになってきたので、自分もなんでもありな感じで作ってみたのですが、 評価を仰ごうとするときにこのような抽象的な表現があるとデザインの意図が読み取りにくくなります。 こうした表現はご自分の中だけにとどめておくほうがいいと思います。 --- 2点のデザインは表裏の関係でしょうか。だとしたら裏面（右）は不要です。 これが「なんでもあり」を指すのなら「ないほうがまし」と答えたくなります。 左については、色使いは良いと思います。というか、私は好きです。 ただ、名刺ほどの小さな面にデザインが2点（名前部分とフリーランス部分）もあると視点が泳いでしまいます。 小さくてよく見えませんが、左側は縦組み文字が混ざっているようですが、それも全体のデザインの統一性を壊しています。 それと白い丸もバランスを崩す役目しかしていません。これもないほうがマシです。 文字類と周辺のアキももっと考慮する必要があります。 せっかく良い色の組み合わせと左右の矩形の分割がお洒落に仕上がっているのですから 文字組に必要以上の主張や表情を込めないほうがいいように思います。 私だったら、この色とバランスなら縦でデザインしたくなります。 --- それよりも、右の絵柄を利用した名刺のほうが面白いものがつくれそうに思います。 ANo.1さんが良い例を上げてくれています。 ただ、この絵柄だけですでに完結しているような感じがありますから 何をしてもバランスが崩れてしまいそうです。 もう少し画像の下部分を広げて、 文字類は名前も含めて下に一列（一行ではなく）で展開したほうがいいかもしれません。 --- データの作り方はこれでいいのかもしれませんが 完成作品として他人に見せる場合には塗り足し部分やトンボは隠したほうがいいです。
画像が小さすぎてよく分からないのですが。 住所とかをぼかしてもうちょっと大きい画像を載せることはできますか？
こちらを参考にされては・・・。 http://douga.sub.jp/?p=4517
Microsoft公式以外からダウンロードするのはウイルス付きと思ったほうが良いです。 ↓からどうぞ。2013ですけど。2010は公式には公開されていないと思います。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/evalcenter/hh973399.aspx
出力ファイルがPNGなどでバックグラウンドがアルファ透明扱いになっているのではないでしょうか？ とりあえず出力ファイル形式を一端JPEGなどにして確認してみてはいかがでしょう。
Google の OCR サービスが使いやすいようです。 ※ 紹介記事　http://digibibo.com/?no=1631 ※ 利用には Google のアカウント登録が必要です。
手順： 任意のセルを選択しておく（少なくともこれから行う作業を実行できるセルを選んで置く） 新しいマクロの記録を開始する 相対参照で記録ボタンをクリックする ↑で一つ上に移動する シフト＋→で７個のセルを選択する コピーする 記録終了する 以上で Sub Macro1() ' ' Macro1 Macro ' ' 　　ActiveCell.Offset(-1, 0).Range("A1:G1").Select 　　Selection.Copy End Sub と記録されます。
[システムの復元]を実行すると良いでしょう。[アクセサリー]の中 にあります。 [システムの復元]の実行により最近インストールした日時の記憶が あれば、その日時前を指定して作業しますとその日時の状態に戻す ことができます。 また、この日時前に戻しても不調の時は、更にその前の日時を指定 して[システムの復元]を再実行します。 必要であればこれを繰り返します。 実際にあったことですが、VISIO 5.0に VISIO(SP1)SP2をインス トールする必要があるようです。このプログラムが保存してあれば、 これをインストールしてみて下さい。 なお、Microsoftでは公開を中止しています。 また、VISIO Professional 2010を導入するのならOSは[WindowsXP] は、既にサポートが終了していますので、[Windows7]または[Windows 8.1]にすると良いでしょう。 関連してPC本体(CPU/マザーボード)もOSに対応した機種にすること をお勧めします。
クイック計算でどの程度の計算をされているのでしょうか？ また、計算の結果をそのまま倍率に使用されているのでしょうか。 単純な割り算なら、倍率入力の際にコマンドラインにそのまま入力できますが、それはご存知ですか？ 例）3500→7200にしたい 　　倍率入力のところで、7200/3500と入力してエンター。 　　注：割る数、割られる数のどちらかあるいはどちらも小数点がある場合は、小数点が出ないよう10倍100倍するなどしてください 　　　　例）10.5→2.35にしたい 　　　　　　2.35/10.5はNG　235/1050とそれぞれを100倍して入力 もっと複雑な計算なら、クイック計算を使用せざるを得ないですね。 その場合、右クリックの設定はどうなっているのでしょうか。メニューが出ないときはエンターと同じことにになっていますか？ オプション（コマンドラインにop入力）→基本設定タブ→右クリックをカスタマイズ→ →「クリック時間に応じた右クリックの機能を有効にする」にチェック がついているようなら、心持ちゆっくりと長めに右ボタンを押しこむと、確実に右クリックメニューが出ます。 右クリックでコマンド中のエンターを使うことがなければ、上記のチェックを外し、コマンドモードを「ショートカットメニュー：常に表示」にしてください。
とりあえず、フリーソフトのアンインストールについては、Readmeテキストなりに方法が記載されてませんかね。
> VBAでリンクさせるのはできたのですが (中略) > 他のExcelだけのPCではどうなのか？ > VBAが正しく動くのか？という疑問です。 VBA プログラムで外部のライブラリを使用していた場合 (参照 設定に新たな参照を追加していたり、CreateObject 関数を使用 していた場合など)、『その外部のライブラリの入手に Access や Oralce のインストールが必要かどうか』によります。 それぞれのライブラリの入手経路については、ひとつひとつ Google 検索するなりして確認してください。 一般的に Access・Oralce の接続程度であれば、製品パッケージ のインストールまでは不要であることが多いです。 # 『無償のドライバ』を入手・インストールする必要はあるかも # しれませんが。
回答しようとしたら新年があけましたね。 明けましておめでとうございます。 ところで マクロを実行させるタイミングをイベントと呼びます。 マクロのイベントの中に、関数の結果が空白だった場合に 特定のマクロを実行させるという機能はありません。 それに近いもので言えば、セルの値が変更された場合 に実行させるという　Changeイベントがあります。 つまり、Vlookupの検索値のセルが変更されて Vlookup関数を入れているセルの値が空白だった場合に 斜線の入れるというマクロを組むことになります。 逆に空白でなかったら、斜線を外すと処理も必要になります。 Vlookup関数がどこに入っていて、どのような関数なのかもわかなければ 手出しができませんし、初心者が理解するにちょっと敷居が高いかもしれません。 代替案ですが、Vlookup関数を IF文と組み合わせにして　空白だったら　--　を表示させるとかではダメなのでしょうか。
もしかして保存するときに 間違ってマクロなしで保存してません？ 「次の機能はマクロなしのブックに保存できません…」 →「はい」 それだとたぶんお手上げです。 http://www.relief.jp/itnote/archives/013905.php
linuxでsambaを導入すればAD構築できます。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20131119/518844/
Microsoftサポート http://support.microsoft.com/kb/870655/ja ユーザーアカウント作成 http://support.microsoft.com/kb/199878/ja
こんばんは！ VBAになりますが、一例です。 出現順に表示させる方法はどうでしょうか？ 今回は行合わせ重視でやってみましたので、 ↓の画像のようにデータがない月は空白になります。 元データはSheet1にあるとします。 Sheet2を作業用のSheetとして使用していますので、Sheet2は使っていない状態にしておいてください。 Alt＋F11キー　→　メニュー　→　挿入　→　標準モジュール　→　VBE画面のカーソルが点滅しているところに ↓のコードをコピー＆ペースト　→　Excel画面に戻りマクロを実行してみてください。 （Alt＋F8キー　→　マクロ　→　マクロ実行です） Sub 並び替え() 'この行から Dim i As Long, j As Long Dim lastRow1 As Long, lastRow2 As Long Dim c As Range, wS As Worksheet Set wS = Worksheets("Sheet2") Application.ScreenUpdating = False With Worksheets("Sheet1") '▼Sheet1のA列データをそのままSheet2のA列に表示 lastRow1 = .Cells(Rows.Count, "A").End(xlUp).Row If lastRow1 > 1 Then Range(.Cells(2, "A"), .Cells(lastRow1, "A")).Copy wS.Range("A2") End If '▼Sheet1の3行目～12月（24列目）まで For j = 3 To 24 Step 2 ' lastRow1 = .Cells(Rows.Count, j).End(xlUp).Row '▼Sheet1のj列の2行目～最終行まで 'すでに出現しているデータの場合、Sheet2の同じ行のC列にコピー＆ペースト For i = 2 To lastRow1 Set c = wS.Range("A:A").Find(what:=.Cells(i, j), LookIn:=xlValues, lookat:=xlWhole) If c Is Nothing Then wS.Cells(Rows.Count, "A").End(xlUp).Offset(1) = .Cells(i, j) lastRow2 = wS.Cells(Rows.Count, "A").End(xlUp).Row .Cells(i, j).Resize(, 2).Copy wS.Cells(lastRow2, "C") '▼初出現データの場合はSheet2のA列最終行の一つ下へデータを追加 Else .Cells(i, j).Resize(, 2).Copy wS.Cells(c.Row, "C") End If Next i '▼Sheet2のC・D列に表示されたデータをSheet1のj列にカット＆ペースト lastRow2 = wS.Cells(Rows.Count, "C").End(xlUp).Row Range(wS.Cells(2, "C"), wS.Cells(lastRow2, "D")).Cut .Cells(2, j) wS.Range("C:C").Clear Next j wS.Cells.Clear .Range("A1").CurrentRegion.Borders.LineStyle = xlContinuous End With Application.ScreenUpdating = True End Sub 'この行まで ※　関数でないので、Sheet1のデータ変更があるたびにマクロを実行する必要があります。m(_ _)m
単純にhttpdだけでいいのなら「ApacheHaus」というリンクの先からどうぞ。 PHPやMySQLなどもまとめてインストールしたいのであれば「XAMPP」というリンクの先からどうぞ。 特定のバージョンのモノが欲しい場合はページ中盤頃にある「Older Releases」という章の「archive site.」というリンクの先からどうぞ。
「Bobo」ってのが近いかなと思います。 http://ja.fonts2u.com/bobo.%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%88?ptext=Ola+Pono&submit=%E6%8A%95%E7%A8%BF
こんばんは！ 既存のワークシート関数でやってみました。 ↓の画像のように作業用の列を設けています。 作業列E2セルに =IF(AND(COUNTIF(A$11:A$20,A11)>1,COUNTIF(A$11:A11,A11)=1),ROW(A1),"") という数式を入れ、元データの行数分（10行）下へコピー！ そしてB2セルに =IFERROR(INDEX(A$11:A$20,SMALL(E$2:E$11,ROW(A1))),"") C2セルに =IFERROR(INDEX(A$11:A$20,SMALL(IF(COUNTIF(A$11:A$20,A$11:A$20)=1,ROW(A$1:A$10)),ROW(A1))),"") ※　C2セルは配列数式になりますので、Ctrl＋Shift＋Enterで確定！ この画面からコピー＆ペーストする場合、 上記数式をドラッグ＆コピー　→　C2セルを選択　→　数式バー内に貼り付け　→　そのまま（編集可能なまま） Ctrl＋Shiftキーを押しながらEnterキーで確定！ 数式の前後に{ }マークが入り配列数式になります。 最後にB2・C2セルを選択　→　C2セルのフィルハンドルで下へコピー！ これで画像のような感じになります。 ※　作業列の「2」と「6」はデータそのものではなく、 INDEX関数で範囲指定した行番号です。 尚、質問のタイトルが「マクロで！」というコトですので、ついでにVBAでの一例です。 シートモジュールにしてみてください。（当然のことながら作業列は不要です） Sub Sample1() Dim i As Long, c As Range Range("B2:C11").ClearContents For i = 11 To 20 '←A列11行目～20行目まで If WorksheetFunction.CountIf(Range("A11:A20"), Cells(i, "A")) > 1 Then Set c = Range("B:B").Find(what:=Cells(i, "A"), LookIn:=xlValues, lookat:=xlWhole) If c Is Nothing Then Cells(Rows.Count, "B").End(xlUp).Offset(1) = Cells(i, "A") End If Else Cells(Rows.Count, "C").End(xlUp).Offset(1) = Cells(i, "A") End If Next i End Sub こんな感じではどうでしょうか？m(_ _)m
bmp方式ではレイヤーが背景に統合されてしまうため保存されません。 jpgも同様にマットな保存方式ですので、 読み込んでからレイヤーに変換し、psdで保存してください。
Acrobat の JavaScript は経験なしですが、Acrobat 10 Standard で試してみた範囲ではうまく動いているように見えます。 2つのボタンを処理可能な関数にしたいところですが、私が持っている Standard エディションではダメなようで、各ボタンのアクションに記述するしかないようです。 Professional なら文書レベルで関数を作ることも可能なんじゃないかと思います。 [ボタンのプロパティ] → [アクション] タブ トリガー ： "マウスボタンを離す" アクションを選択 ： "JavaScript を実行 Button1 の処理 f = this.getField("男btn"); f.strokeColor = (f.strokeColor == "T")? color.red : color.transparent; 色を指定する部分は f.strokeColor = (f.strokeColor == "T")? new Array("RGB",1,0,0) : new Array("T"); と書いていたのですが、#1 さんのコードを参考にさせていただきました。
私が使用しているのはPhotoshopCCですので、 ツールの場所が違っていましたらすみません。 1.「透明度を描いたモノトーンのレイヤーA」を選択し、 ウィンドウのチャンネルを選び、下の方にある点線状の ◯のアイコンを選択。＊画像添付しました。 （チャンネルがない場合はメニューバーのウィンドウからチャンネルに チェックを入れると表示されます。） ファイルの描かれた部分以外の範囲が選択されると思います。 （設定によっては描かれた部分が選択されることもあります。） 2.メニューバーの「選択範囲」から「選択範囲を反転」を 選ぶ。 「透明度を描いたモノトーンのレイヤーA」の 描かれた部分の選択範囲が選択されます。 （この部分を保存していきたい場合は メニューバーの「選択範囲」から「選択範囲を保存」を 選び、任意の名前をつけて保存してください。） 3.「透明度の全く無いフルカラーレイヤーB」を選び、 メニューバーの編集から「カット」を選ぶ。 「透明度を描いたモノトーンのレイヤーA」を 非表示にすれば「透明度の全く無いフルカラーレイヤーB」から 「透明度を描いたモノトーンのレイヤーA」の部分が くり抜かれていると思います。 尚、ファイル保存時にjpegを選ぶと透明部分が 白になってしまいますので、pngやpsdにしてください。 ＞こうした技法の名称が有れば教えて頂けますと幸いです。 これと言った名前はないと思います。 チャンネルを使った切り抜きですかね。 極初歩的な切り抜き方法だと思います。
【ヒラギノ行書】なのでは。 http://www.screen.co.jp/ga_product/sento/sample/hgyo.html http://designpocket.jp/dl_font_category/detail.aspx?bid=12332
Googleドライブのスプレッドシートと Google Apps Scriptというプログラミング言語で日時指定のメール送信ができますよ。 しかも、無料です。 ネット検索するとサンプルファイルも色々見つかりますが、とりあえず下記をお読みになってみてください。 http://www.lifehacker.jp/2014/04/140410gmail_scheduling.html
プロッター管理で、該当プリンターを削除。 想像ですが、システムプリンターをいつの時点かわかりませんが、 登録（追加）されたのでは。登録したものは、削除するまで、ドライバ削除しても残ります。 当然印刷できませんが。
> たしか古いバージョンのものですと、 何時のバージョンか不明ですが、 http://www.ni.com/pdf/products/us/patent_litigation_faq.pdf の訴訟(LabViewのブロック線図モデリングシステム及び関連技術を侵害しとるやんけ！)の後の変更であれば、昔と互換の動作は望み薄でしょう。
度々失礼します。 別の方法（コードの内容的に）になります。 最下のVBAコードと差し換えてください。 セルC2に以下の数式を貼り付けて下へオートフィルしてください。 　　=集計(シートB!A$2:B$10,A2,B2,",",1) （A$2/B$10は対象のセル範囲の開始セル/終了セルに合わせて変更ください） 様式は以下のようになります =集計(検索範囲,対象商品番号,対象商品名,区切り文字,全角区別) ・検索範囲：シートB!A$2:B$10 ・・・ 検索対象のセル範囲を指定 ・対象商品番号：A2 ・・・ 対象の商品番号セルを指定 ・対象商品名：B2 ・・・ 対象の商品名セルを指定 ・区切り文字：","　・・・ ""で括って指定 ・全角区別：1　・・・　大文字小文字を区別する場合は1、しない場合は0 (注意) 検索範囲でこれまでのように「シートB!A:B」でも動作しますが、処理時間がかかります。 実際のデータ範囲を上記例のように指定したほうが早く動作致します。 （オートフィルでセル範囲が移動しないように行番号に$を付けてください） また処理時間短縮のため検索範囲のうち、A列が空白になるまでを判定する範囲としています。 検索範囲が「A$2:B$10」の場合、セルA5が空欄であれば「A$2:B$4」までの範囲で判定することになります。 漏れなくすべての範囲をチェックする場合はコード内の末尾に「 '★」が付いている行を削除してください。 ■VBAコード Function 集計(myRng As Range, myTar1 As Range, myTar2 As Range, Key As String, mord As Integer) As String On Error GoTo era Dim myDat As Variant, i As Long, myWord As Variant, buf As Variant, flag(1) As Boolean 　　myDat = myRng 　　If Len(myTar2) = 0 Then Exit Function 　　集計 = "×" 　　myWord = Split(myTar2, Key) 　　flag(0) = True 　　For Each buf In myWord 　　　　flag(1) = False 　　　　For i = 1 To UBound(myDat, 1) 　　　　　　If myDat(i, 1) = myTar1 Then 　　　　　　　　If mord = 1 Then 　　　　　　　　　　If myDat(i, 2) = buf Then 　　　　　　　　　　　　flag(1) = True 　　　　　　　　　　　　Exit For 　　　　　　　　　　End If 　　　　　　　　Else 　　　　　　　　　　If LCase(myDat(i, 2)) = LCase(buf) Then 　　　　　　　　　　　　flag(1) = True 　　　　　　　　　　　　Exit For 　　　　　　　　　　End If 　　　　　　　　End If 　　　　　　End If 　　　　　　If Len(myDat(i, 1)) = 0 Then Exit For '★ 　　　　Next i 　　　　If flag(1) = False Then 　　　　　　flag(0) = False 　　　　　　Exit For 　　　　End If 　　Next 　　If flag(0) Then 　　　　集計 = "○" 　　End If 　　Exit Function era: 　　集計 = "Error" End Function
もっとボカす
Photoshopデータの配置でも大丈夫でしょうけど、 色の塗りがシルク印刷用になっているかが問題です。 ・１色印刷ならグレースケール（モノクロの方がいいと思いますけど）。 ・多色刷りならきちんと版を分けて作られているか。 ・階調のあるものはあまり再現性がよくないので、 　できればベタ塗りの方が好ましい。 ・Illustratorに配置して、さらにIllustrator上で何か別のものをデザインしてある場合、 　それらと使用する版を合わせることにも気をつける。 など。 きちんとシルク印刷をふまえて作ってあるなら、 一般的には入稿データとして使えるはずです。 でも実際には印刷会社の手引きで確認する。 手引きに無いことをするならば相談する方がいいと思います。
Vectorや窓の杜等のフリーソフトを利用されたらどうでしょう。 土木用なんかはありましたけど。 ****.linという線種用のファイルは、テキストデータですので、一定の書式はありますが、 理解されたら、オリジナルも可能かと思います。 ヘルプを参照されたし。
銀行の性格として「仕様は細かい部分まで全部自分で作る」 傾向があるんですよね。他社から買ったままでは使わない というか・・・。まあ、昔、銀行のシステムは全部自前で作って いたので、その頃の方針が残ってるんでしょうね。 なので、画面仕様が微妙に違うのは、「発注元銀行の仕様が そうなっているから」です。 ちなみに、銀行向けのソフトは、かなり細かい部分までカスタ マイズできるように作っておかないと、コンペで一発で落ちる というのは、この業界のある意味常識だったりします。
http://www.nipponsoft.co.jp/products/photocolorpro/ http://www.nipponsoft.co.jp/products/photocolorpro/lineup.php 使ったことはないですが　現在も販売されていますね。
＞確認は結構しているつもりですが、それでも間違ってしまいます。 「つもり」じゃダメなんです。 どういう確認をどういう点について行い、こうだから合ってる、こうだから間違ってるのがわかり訂正した。など。 例えば 入力したCAD で図面を紙媒体に出力させる。 取引先からもらった図面にある情報全部と、紙に出力したものが 同じなら緑色、違ってたら赤色のチェックマークを付ける。 赤チェックがあればCAD入力を訂正する。 以下、赤チェックマークがなくなるまで繰り返し。 量が膨大ならば、人間は誤る可能性が高まるので繰り返す回数などは調整した方がいいかも。 一見紙が勿体無いですが、節約して結果間違いに繋がったらそのほうが重大なNGです。 一人っきりだと、「間違ってる事に気付かない」なんて事もあるし、同じチェック方法だと 「同じ勘違いをする」ことで気付かなかったりします。 先に緑や赤チェックマークを入れたものを利用し、上司や仲間に同じチェックをしてもらいます。 そこに間違いがあれば「ホラここ緑になってるけど、一致してないから赤だよね」などと ここであなたも納得せざるを得ない指摘をされ、間違いをつぶすことができます。
状況がイマイチわからないのですが、 白地図みたいな白黒のものをスキャンした画像をPhotoshopで開くと、 線がギザギザになって見える、ということですか？ で、単に画像として印刷物やWeb等に利用するわけではなく、 トレースする必要があるということですね？ きれいにトレースする、というのはベクトルデータにしたいということですよね？ それとも単に背景を透明にするとかですか？ 最終的な用途がわからないのですが、 仮にスキャンした画像をベクトルデータにしたいということであれば、 Illustratorにはりこんで図を（ペンツールなどで）なぞるのが一番きれいだと思います。
sub macro1() 　dim h as range 　set h = worksheets("Sheet1").range("A1") 　do until h = "" 　　h.copy destination:=worksheets("Sheet2").range("A1") 　　activeworkbook.saveas filename:=h.text & ".xlsm"　’注意 　　set h = h.offset(1) 　loop end sub みたいな。 注意:　ご自分で正しく修正して利用してください ・実際に保存したいのは一体どのブックの話をしているのか ・ブックを具体的にどこに保存したいのか ・ファイルの拡張子を正しく指定する事
限界はあるよ 右端か右下ドラッグすればいい
このようなエフェクト加工した動画の作成は、Adobe After Effectsを使えば比較的簡単に作成できます。 動画編集のソフトとして、Adobe Premiere ProやPremiere Elementsシリーズもありますが、今回のケースではPremiere系は適していないので注意が必要です。 ただし、After Effectsは値段もさることながら、初心者の方には操作が少し難しいと思います。特に、意図したエフェクトや効果を出したい…という場合には、ある程度使いこなしていないと厳しいかもしれません。 http://www.adobe.com/jp/products/aftereffects.html 無料体験版もあるので、一度試してみると良いかもしれません。 ちなみに、リンク先の動画にあった、宇宙空間の星の光のような立体感のある演出も、After Effectsの3D機能を使えば簡単に表現できます。
PhotoshopCS3をOSX10.6.8にインストールしてあります。 Adobeの対応OSでは特定の不具合があるが、 何とか動作検証をしているのは10.7Lionまでのようで、 10.8以降は動作保証外になっています。 http://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/3245.html ＞インストール可能な機種を教えていただけないでしょうか？ 10／17に最新OSX10.10Yosemiteが出ました。 ですので今AppleStoreで新品購入するMacのOSXも 10.10になっていると思います。 10.10ではおそらくCS3は動かないと思うので、 OSX10.6がインストールされている中古品のMacを 探されるといいと思います。 本来Macの中古品はおすすめしたくはないのですが、 お持ちのソフトを使うためであれば仕方がない部分も あるかと思います。 10.6搭載の中古品のMacを購入するのであれば、 10.6のOSディスクが付属していることは必須です。 OSX10.6まではOSディスクは付属していますが、 10.7以降はOSXはダウンロード購入になりました。 そのため中古品のMacの10.7と以前の持ち主の AppleIDが紐付けになっているままだと、 質問者様のAppleIDでは10.7の再インストールが 出来ない場合があるので、注意が必要なのです。 10.6がインストールしてあるMacの最終出荷は 2011年7月あたりだと思います。 （自分のiMacの1台が10.6がインストール出荷された最終の 機種だったからです。） すでに3年以上経っているMacになりますので、 HDDなどが壊れて修理が必要になる事もあるかと思います。 また、10.6は、PPCMac用のソフトが使えるように出来る Rosettaをインストールできる最終バージョンなので、 古い割には意外と安価ではありません。 （CPU Core 2Duoで10万円弱とか） 現在AdobeでPhotoshopCCとLightroomが毎月￥980で使える キャンペーンをやっています。 https://creative.adobe.com/plans/photography こちらの契約をすれば、以後はMacのOSXとPhotoshopの バージョンなどを気にせず、ずっと使えるようになります。 将来的にずっとPhotoshopを使っていくのなら、 今中古Macを購入するよりは新品のMacを購入し、 PhotoshopCCにした方がいいのではないかと思いますが。
円というのはビットマップですか？　シェイプですか？　マスクですか？ ビットマップとシェイプで試したところ、中心点は中央にあるので問題なく拡大できましたが。 もしビットマップで中心点がずれてるなら「アンカーポイント」が中心点なので、それが中心に来るようにしてください。 余計なお世話ですが、これくらいのことなら参考書を買って読んだ方が早いです。
書かれた設定部分だけを見ると、特に問題はないようですが。 ２つのアカウントでテストした結果ですが、送受信とも問題がないようなので、そのアカウント設定を書いておきます。 「設定」→「アカウント設定」の「基本」タブで設定が必要な箇所は、 ○アカウント名　適宜 ○「SMTPサーバー名」smtp.mail.yahoo.co.jp 　「POP3サーバー名」pop.mail.yahoo.co.jp POP3ユーザーIDとパスワードは、質問に書かれた 　　　「ユーザーID：[POP3ユーザーIDと同じ] (@以降の記述はありません) 　　　　パスワード：[POP3パスワードと同じ] です。 ○名前は、適宜 ○メールアドレスは、「メールアドレス」 ○SMTPサーバー種別と受信サーバー種別は、質問に書かれたとおり ○オプション ・送受信ポートは、質問に書かれたとおり ・SMTP認証はチェック入れ ・その下のユーザーIDとパスワード入力（入れないと、送信ごとに入力を求めるダイアログが開く）
こちらを試してみては？ Excelの動作がおかしい場合の解決法 http://office-qa.com/Excel/ex91.htm
>>1.インポートする手間がない。 はい >>2.それぞれのDBが更新されたら、その前までのデータで表示される 基本的に、手元にデータを保存しているなら、直前のデータが表示される。 接続して、ＤＢのデータを表示すれば、その時点での最新が表示される。 と思っておけばいいと思います。 >>3.3つのDBを同時に接続しても問題はない・・・ 基本は問題ないですね。ただ、それぞれのＤＢを接続して更新するなどの処理をすると、やっかいな問題が起こるかもしれません。 でも、参照するだけなら、問題ないと思います。 >>また自宅でネットワーク環境になくても練習できるものでしょうか？ 自分のＰＣにＤＢサーバを入れてしまえば、練習できると思います。 なお、最近は、「社内システムを各部署が勝手に開発するのは、業務統制上好ましくない（不正・誤りの原因になる）」という理由で、「エクセルでの業務禁止！」という話を目にしたこともあります。まあ、現実実があまりない話だとは思うのですが・・・。 質問者さんの会社では、そんなことはないと思いますけどね。
「選択ツール」は、どちらかというと特定の領域を選択するために使用するツールで、後からサイズ変更をしたい図形の描画には向いていません。（選択領域を保存しておくことはできますが、それでも後からのサイズ変更は難しくなります） 後からサイズを変更したい場合、「楕円形ツール」を使います。 こうすれば、シェイプ（後から色々調整可能な図形）として描画されるので、サイズの調整、線の太さの調整なども簡単に行えます。 サイズもマウスで細かく調整するのでは無く、キーボードから直接入力して変更することができます。 ※添付画像参照
単純にAutoCADクローンのBricsCADやIntelliCADなどでもいいと思いますが、 よく似ていて、よりモデリング機能が優れたものということでRhinocerosをおすすめします。 一見、全く違うソフトに見えますがコマンドラインに入力していく仕様などいろいろ似ているのですぐ習得できると思いますよ。
最後の「value = H_r」の部分で、H_rが定義されていない…というエラーです。 ifブロック（大括弧の中）で H_r = random(0,1) と書いて、H_rが定義されていますが、 「ブロックの中で定義された変数は、ブロックの外では使えない」ため、value = H_r の部分でエラーになります。 ▼解決方法は簡単で、H_rのをifブロックの外で定義してあげることです。 これで、ifブロックの外でH_rが定義されているので、最後の value = H_r でもエラーになりません。 H_r = 0; if(time == 1){ H_r = random(0,1); } value = H_r; ▼今回の例だと、valueに値を入れたいだけなのでH_rを使わずに、もっと簡単な書き方もできます。 if(time == 1){ value = random(0,1); } これだけでOKです。
表示順序は、原則描画順となります。 質問者さんの方法で、画層３→２→１となりますが、それぞれのオブジェクトをすべて選択して表示順序を変更しないと、思ったようにはならないと思います。 質問者さんのお使いのAutoCADがR版なら、参考URLのツールが使えます。 また、2013以降なら、aeclayerorderというコマンドで可能です。
>ありがとうございます。 >ワードで作成したデータのPDF書き出しです。 >プリントアウトはしないで、メールなどで見れる状態にするのが最終形です。 >In Design などは使用してないです。 補足ありがとうございます。 いただいた情報から、書き出したPDFがCMYKモードになっており、貼りこんだ画像がRGBからCMYKに変換される過程で色がくすんでしまった、ということがもっとも可能性があるように感じます。 仮にそうなのであれば、Photoshopで画像をCMYKモードにし、かつjpgではなくPhotoshopEPS形式にしてみてください。それをWordに貼りこんだものをPDF出力すればうまくいかないでしょうか。Word（のバージョン？）によってはEPS形式の画像を貼りこむ際に拡張機能か何かが必要になる場合があるらしいので、それはちょっと探してみてください。 これで解決できるといいのですが…。
自分の経験では、xlsx形式で保存してから再度xls形式に戻すとメッセージが出なくなる、ということがありました。 確実性のない話ですが、参考にしてください。
半角英数ではなく英語モードにメニューから切り替えてみて
行を選択して、オブジェクトプロパティから設定できます。
ワードで編集すると、商業印刷に必要な解像度を減らしてしまう場合がありますので 画像が崩れることはありませんが、ボケてしまう事があります。 ワードでリサイズしちゃ駄目、Photoshopなどで予めリサイズの必要の無いサイズ、画像解像度のデータを作っておく必要があります。 拡張子は関係ありません。 ワードに貼り付けて保存すれば、ワード形式のデータとなりますから 元データが悪い、荒い、小さいのであればGIMPを使っても改善する事はありません Photoshopを使っても同様です 再撮影をして、商業印刷に耐えられる大きな画像サイズのデータを用意してください
そうですねー私だったら、 1.　適当に円を作る。 2.　円を、黒い方の選択ツールで選択 3.　オブジェクトメニュー　→　変形　→　移動で 　　とりあえず水平に任意の数字を入れ、垂直は0にし、右側のメニューの「コピー」で 　　右側に1つ複製する。 4.　そのままオブジェクトメニュー　→　変形　→　変形の繰り返しで横方向にたくさんコピーする。 5.　黒い方の選択ツールで今度は横に作った丸を全部選択。 6.　3の手順の応用。オブジェクトメニュー　→　変形　→　移動で 　　水平は0。垂直はマイナスの数字を打ち込みコピー。 　　3で水平に20mmでコピーしたとしたら、垂直は-20mmで下方向に複製できます。 7.　4の手順で下方向にコピー。 8.　円を作り終えたら、黒い方の選択ツールで円を全部選択し、 　　オブジェクトメニュー　→　変形　→　回転で任意の角度を入力して回転させる。 こんなとこでしょうか。 Youtubeに上記手順をアップしたので、よろしければご覧ください。
何が理解不能でいらっしゃるか理解不能ですが、最初に申し上げますと、ネットで出来うる限り 情報を集め、トライアンドエラーで頑張って下さいとしか言えません。 一太郎５を持っていなかったので、どうやって動いてたかなとjustsystemのサイトに行きました。 もしかして 「他のプログラムがプロテクトモードを使用しています」と表示され、一太郎が起動できない。」 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=011914 このことですか？FAQに載っていました。さすがjustsystemですね。 というわけで私の昔のCONFIG.SYSを晒さなくて良いようです。 EMM386.EXEを外してバッファロー（時期的にメルコ）かアイオーデータのドライバを 設定すればいいと思います。まあ、rem付けて確認ですね。もともといらないように見えますが、 なんのソフトが入っているか分からないので。 あと、こういうことがあるので、私たち？はHDDにパーティションを切って４つをアクティブ （パーティションは16ぐらいまで切れた気がするが、起動出来るのは4カ所です。） にして、それぞれMS-DOSを入れて、4種類の環境を作ることで、Windowsやゲーム、 仕事、通信と分けていました。どうしても一つの環境で全てのソフトが動くわけではないからです。 あと、簡単なのは、フロッピーに環境を入れてフロッピーから起動するという方法もあります。 このことを複製防止に利用したうざいソフトもあった記憶があります。 また、今はなきICMのEOシステム（のちに他のメーカーも同じようなソフトを出します）という メニューソフトがHDDのおまけで付いてきました。簡単に言えば環境、CONFIG.SYSに あたるものをソフトごとに登録して動的に切り替えて起動するものです。 慣れてくると逆にうざいので外す羽目になりますが。 まずは、ご自分のCONFIG.SYSやAUTOEXEC.BATが何をしているのかを勉強されたら 良いと思います。また、一太郎に限らず、いわゆる相性問題で片付けてきた、 もろもろの不具合、場合によってバグと呼べる物が多数存在したことを覚えていてください。
こんばんわ 原因として、ブラウザの不具合、ドライバーの不具合等が考えられます。 CHROMEの設定初期化 https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja
現在のワークフローから言えば、基本的にそういった処理は不要です。 ただ３D効果は分割した方が無難だと思います。 もっとも確実な方法は印刷所に確認していただくことです。 PDFやPSによる運用であればまず問題ありません（少なくとも私の会社では）。 AIデータがPDFとして書き出される際、 PDFX4運用であれば透明効果は保持されるのでむしろ分割はNGです。 PSやPDFX1aでの運用であれば書き出される際に分割されるので、 こちらも意図的にネイティブデータ上で分割するという作業は不要です。 ただ、何度も申し上げますが、あくまでも印刷所のルールに従ってください。 アピアランスの分割以外にも、オーバープリントの処理や リンクファイルの形式など指定があるかもしれませんので。
別に192.168.1.10にアクセスしてもできるけど、それだと192.168.1.10がダウンしている時は使えない。 完全にパソコンの中に閉じた世界でホスト・ゲスト間でデータをやり取りするには以下の事を検討されたい。 > ・Vmnet8 >　IPアドレス：192.168.44.2 >　サブネット：255.255.255.0 >　ゲートウェイ：なし >　DNS：192.168.1.1　 多分ここが違うんじゃないかと思う。VMware Playerをインストールした直後にVMnet8が有効になると、 今回割り当てられた44というサブネットで以下のように割り振られる。 ホストOS（Win7）：192.168.44.1 NAT用アドレス：192.168.44.2 ゲストDHCP：192.168.44.128～254 つまり、ゲストがこのVMnet8の仮想ネットワークを使ってホストにアクセスする場合、 192.168.44.2じゃなくて192.168.44.1にアクセスしないといけない。 192.168.44.2には仮想的なBBルーターが接続されていると思えばいい。 そしてホストOSのVMnet8仮想ネットワークアダプターは192.168.44.1として仮想ネットワークに接続されている、はず。 これはホストWin7のネットワークと共有センターでVMware Network Adapter VMnet8のプロパティのTCPｖ４のプロパティで確認できる。 ゲストOSにとってのデフォルトゲートウェイがホストOSとは限らないのである。
＞フォトグラフィプランで使える機能が 普通のフォトショップより限定されてるのでしょうか？ 限定機能はないと思います。 私は単体版を使っていないので確実にはわかりませんので、 その点はAdobeに問い合わせして見たほうがいいと 思います。 また、CS6も所有していますが、今のところ 「フォトグラフィプラン」CC版との機能限定はないと思います。 （すべての機能を使っているわけではないので、 その点も問い合わせすることをおすすめします。） ＞機能自体はフォトショップ7で十分ですので、 新しい機能は必要としてません。 Photoshop7との比較ですとかなり変わっています。 むしろ7より大幅に機能が増えています。 今まで使っていたツールの場所、 色々な作業方法など機能が増えた分、 戸惑うことも多いとかもしれません。 記載していただいたマシンスペックでしたら 大丈夫かと思います。
Autodesk -Technical Q&A- Autodesk AutoCAD 2015 でクラシック表示にすることができますか? http://tech.autodesk.jp/faq/faq/adsk_result_dd.asp?QA_ID=8844
体験版はあくまで体験版ですから もちろん両方使えます。 逆にもしも正規版が使えなくなってしまうようなものならば それはもはや“体験版”ではなくなってしまいますね。 ただ、 アイコンが新しい方のものに変わってしまいます。たぶん。 基本的に上位バージョンで下位バージョンは開きます。 それから・・・ 使い勝手があまりに違うようなことはないと思います。たぶん。
しきい値を変更すればいい
> この方法では、緑以外のものも読んでしまうとかはないんですか？ この方法は、全画素の明度を平均します。 背景の画素も０とみなして平均の計算に使います。 緑のみ対象に処理する場合も、ImageJだと一旦グレースケールに変換するような事になるハズ。 例えば、開いた画像を、 Image > Color > Split Channels でr, g, bの３つの画像に分割し、緑に対して処理とか。 白すぎる部分を除外した画像の強度、明度を計算するなら、 Image > Adjust > Threshold で、 Dark backgroundにチェック １本目の下限値と、２本目の上限値を指定するスライダーで処理対象の範囲を指定 すると、処理したい箇所だけが赤くなります。 Analyze > Analyze Particles で、処理対象の赤いブロックの数とか面積、重みなんかが解析されます。 -- > こちらから何の情報をここに書けばいいのかもわかりませんので こちらも、質問者さんが何をどうしたいのかがちょっと分かりません。 ネットにある似た画像、 Green Fluorescent protein - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Green+Fluorescent+protein&num=100&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=0yP_U-cgyNugBMvEguAG&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=882&bih=606 Green Fluorescent Protein - Course NEUR 0193: Great Controversies in Neurobiology - Brown University Wiki https://wiki.brown.edu/confluence/display/BN0193S04/Green+Fluorescent+Protein なんかを提示して、 ・下の方のクラゲの画像で緑の部分の強度、明度の平均を解析したい。 ・画像の下の方に白文字が入ってるが、これを上の平均から除外したい。 ・クラゲの画像ならトリミングしたら簡単だが、実際の画像は対象に文字がかぶさってるので色の処理で対処したい。 とかって具体的な話する方が良いと思います。
どの様なソフトでも仮想化ソフト上で動いている以上Boot Camp(MacBook Proと言う名のPC)には敵いません。 仮想化のメリットはOSを再起動なく使えると言う事と、仮想化ソフトによってはキーボードショートカットを共通させたり、違うOS間でコピー＆ペーストが出来る事です。 それに最近の仮想化ソフトは、余程グラフィック性能を要求するソフトでも使わない無い限り動作に不満は無いでしょう。 siriusの動作環境を見てもそこまで高スペックを要求していないようですので。
検索とはちょっと違うのですが、 画面左のツリーでメールアドレス（データファイル？）を右クリックして「データファイルのプロパティ」をクリックします。 ここで「全般」タブにある「フォルダーサイズ」ボタンをクリックすると、フォルダーの一覧が表示されます。 一覧で探せばどこにあるかわかると思いますが、どうでしょう？
アカデミック版のダウンロード販売はありませんから、その線は消えます。 インストールＣＤがどこかにあるはずです、学校で購入したんですか？学校でインストールしたんですか？ ダウンロード購入だった場合は再ダウンロードはもうできません ユーザー登録はしてないんですよねぇ？ ユーザー登録してあれば、Adobeにシリアルナンバーを問い合わせる事は可能です。 ユーザー登録していないんだったら、終わりです。 通常版を買うかＣＣを買いましょう
上部のコマンドから　作成→ハッチング→点を追加　で図形が点線に変われば閉じてるし閉じてなければエラーでて怒られますよ 作業の意図が閉じているかどうかの確認だけならこれで問題ないと思います
Wordの STARTUP フォルダに登録されているので、ここから移動や 削除をすればWordでのアドインはされません。 Windows8で登録されている場所 "C:\Users\ユーザー名\AppData\Roaming\Microsoft\Word\STARTUP"
　単純に３Dという事であれば、photoshopやAftereffectsの「３Dレイヤー」でそれっぽい事はできます。 　何気にPhotoshopの３Dレイヤー（機能）は秀逸で、モデルの読み込みやテクスチャの張り替えも容易です（スマートオブジェクトと同じような感覚で扱えます）。 　あとは、有名所の３Dソフト（MAYA、3dsMAX、Lightwave）を使えば、上記のムービーは簡単に作れます。
こんにちは。 グラフィックデザイナーです。 「特色」の指定ってどういうものか、しっかり理解されているでしょうか? DICとかPANTONEってどういうものか、理解されているでしょうか? CMYKの色指定の刻みの由来についてもご存知でしょうか? CMYK指定を10%・5%刻みで指定するケースが多い理由。 コンピュータがデザインに使われていなかった時代、印刷はアナログ、つまり手作業で版を作っていました。 印刷機の精度の問題、製版の精度の問題などが絡み合って、2%とか3%などで刻む色指定は誤差でしかありませんでした。作業工程でずれるんです。どうしても。 レーザーでダイレクト製版ができるようになった現在はかなり精度も上がりましたので、「指定すれば出るかもしれない」というレベルになってますが、もともとは10%刻みが基本だったのです。ちゃんと違いが分かる色指定ということでね。 どうしても5%指定したいと言えば、現場の人が労力を払って努力してくれましたが、ほとんどが一笑に付されるお話でした。（大御所レベルなら別ですけどもね） さて。 上記のように現在では製版の精度が高くなったので、10%と言わず、5%でもある程度の印刷品質が期待できます。 ただしそれは条件の良い印刷媒体である、ということが前提なんです。 用紙がアート紙なら、ほぼ制作者の想像通りに色が出てくると思いますが、用紙によってはそれが期待できないケースがあります。 表面加工していない用紙は、インクを吸い込んで濃く沈んだ色になったりします。 Dot Gain 15%　とかいう文字をどこかでご覧になった事は無いでしょうか。 一度調べていただければ良いかと思いますが、つまり、色のコントロールが難しい用紙や媒体があるってことを前提に、色指定は行われるべきなんです。 他の方も書かれているように、「00.00%」といった中途半端な色指定を、誰もが間違いなく共有できてちゃんと色校正ができるなら小数点指定は問題ないでしょう。 あなたが神の目を持っていて、この色はこれだけズレているからだめだ、という判断ができるかどうか、というお話にもなります。 色校正も一般的に思われているほど完璧ではなくて、実は印刷の圧が違うとか、インクの量にムラがあるとか、そういうものを見抜く作業でして。 それを見抜いた上で、色指定がまずいのか、校正がまずいのか、変更する必要があるか、などを検討するプロセスです。 小数点単位での指定は、それらの判断を難しくします。 小数点の色指定を否定しているのではありません。 写真だったら小数点以下の部分もありますからね。 なんでもかんでも小数点以下の指定をするのは、「本当にその微妙な指定が必要か?」という再検討もする必要があるとお考えください。 日本国内ではDICの使用頻度が高い（とワタシは思っています）ですが、これは理由があって「色見本」というだけではなく、DICのインキを「調合する数値」が書かれているんで、話が早いんですね。 インクAとインクBとメジュームをこの比率で混ぜたらOK、というチャートでして、ここにPANTONEとの違いがあります。 PANTONEは「色を分類して、紙や繊維、プラスチックなどに使ったらこんなふうに見えるよ」という「色見本屋さん」。 DICは「インクの練り方を決めたよ。この色はこの調合ね」というチャートを用意して売る「インク屋さん」なんですね。TOYOも同じくインク屋さんです。 このようにアプローチがまったく逆ですので、aiデータの中に複数のカラーチャートのチップが使われるのは「おかしい」と言っても、たぶん間違っていません。 海外のロゴのCMYK指定が小数点になっている場合がありますが、これはPANTONEの色見本を基準に再現する目標値として出されていると理解した方がしっくりきます。 例えばロゴの色を考えたとき、色を厳密に指定して、それを共有したいならPANTONE。（グローバル企業や、中国で印刷をする企業さんはPANTONE必須です） そうでない場合はDICで検討する、という感じでしょうか。 プロセス4色印刷が多い企業さんなら、DICよりもCMYKで色を検討して、それに近いDICを探し、2種類の色指定を提示するのが良い方法です。 特色印刷が多いなら、印刷される媒体をリサーチした上でDICを検討して、それに近いCMYKも提示する。ケースバイケースで色指定の共有をするのですね。 CMYK　+　DIC の色指定を提示する理由は、コスト面からも有効な方法なんです。 PANTONEのカラーチャート、1シートで買えば安いですが、フルセットで買うとかなり高いんですね。印刷屋さんもあんまり持ってません。 CMYKならカラーチャートは安いし、クライアントでも気軽に持てるし、印刷屋さんも自前のチャートを作ってくれる可能性が高い。DICも同様ですね。 クライアントがどんな企業なのか、どういう媒体を使うのか、デザインする前にしっかりリサーチすれば色指定はもっと容易に、かつ間違いがなくなると思います。 ぜひ研究を進めてください。
インクは純正を使っていますか？ リサイクル品や100均のインクだと、正しい色にならないことがありますよ？ あとは、Adobeガンマを再インストールしてみてはいかがでしょう http://www.adobe.com/jp/support/techguides/color/gamma/gamma.html
（8つくらいのレイヤーをフォルダにまとめている）からでは ないでしょうか。 PhotoshopElements8にはレイヤーをフォルダにまとめるという 機能がないのだと思います。 IllustStudioにはあってもPhotoshop Elementsにない機能は （逆のこともあります。）使うことが出来ません。 レイヤーを全てフォルダから出せば、レイヤーも 表示されると思います。 尚、私が使っている通常版のPhotoshopCCにはグループ化できる フォルダ機能があります。 PhotoshopCCでグループ化というフォルダにまとめた psdファイルは、IllustStudioの後継ソフトである ClipStudioPaintEXでは、キチンとフォルダになっている 状態で読み込め、フォルダもキチンと開きます。 同じ機能のようです。 ただ、IllustStudioでも再現できるかは、私は IllustStudioは持っていないのでわかりません。 一応Photoshop Elements8には「下のレイヤーとグループ化」 という機能はあるようです。 （Photoshop Elements8からこの機能が 「クリッピングマスクの作成」という名称に変わったようですが。） メニューバーのレイヤーから「クリッピングマスクの作成」で グループ化ができるようです。 ですがこの機能は1つのフォルダに 複数のレイヤーをまとめる機能とは少し違うかもしれません。
サーチ条件を工夫して調べればほとんどの事は分ります。 "windows8 言語 設定　日本語 中国語" ==> http://qa.support.sony.jp/solution/S1210250043297/ Q [Windows 8] Windowsの表示言語を変更する方法 "windows8 中国語版　日本語　表示" "windows 8 中国語版　日本語　表示" ==> http://support.microsoft.com/kb/2607607/ja Windows 8 および Windows RT で利用できる言語パックについて 以上当りが参考になるのではと思われます。 もちろん中国語でも同様に検索出来る筈です。
質問の回答としては、すべてのテーブルに結果のないデータを作る必要はありません。 データ取り出す際にクエリを使って内部結合で適切に結びつけれてやればデータのないところは、ブランクで出すことができます。　（なんとなくこんな感じです。） http://www.pursue.ne.jp/jouhousyo/SQLDoc/select22.html もしも、例がわかりにくいようでしたら、もう少し実例に近いものを探すか作るかしますので、補足などで御指摘ください。 テーブルの構造としては 1.　患者テーブル　このテーブルに入れるべきものは、患者番号、生年月日、性別、、、、など患者の基本情報です。 2.　検査実施テーブル　このテーブルには、患者番号、初診日、などをいれます。　同一患者番号が将来にわたってサイド検査を受けることがない場合（もしくは同一患者が再度検査を受ける場合には別の患者番号が振られる場合）は初診日はいりませんし、患者テーブルにこのデータを持たせてもかまいません。　（初診日は同じ検査を将来別のタイミングで行った再に、別の日付を入れます--名称は何でもかまいません） 3.検査結果テーブル　患者番号（と初診日等）、検査実施日のほか、検査回等、などを入れておくテーブルです。　検査種別毎に作っても良いです（し、択一式の回答しかありえないなら一つでも管理できると思います）。　 4.あと、考えられるテーブルとしては、検査実施状況を管理するテーブルがあるとよいかもしれません。　これは、どの検査をいつ受けて、判定がどうだったかをすべていれられるようなものです。　 あとは判定データを作成するためのクエリなり、ロジックを作る必要があります。　これは、検査毎にクエリなどで判断させることもできますが、ＶＢＡで関数化してしまうと、楽かもしれません。　良くわからなければ、紙で判定までおこなって手で入力してしまうのもありかもしれません。
残念でしょうがテキスト形式のメールでは文字の色指定すること自体できませんので、できません。 その方は、その一斉送信ソフトで色が変わってるのを見ただけで受信する側で変わってるのは確認されていないんじゃないんですかね。
>>スキャナーした文書を全文検索するシステムは、ありますか教えてください。 ＰＦＵのＳｃａｎＳｎａｐが有名ですが、キヤノンの同様なシステムがありますよ。 >>それと実際スキャナーをして文書管理するメリットとデメリットを教えてください。 ※メリット １．省スペース 　書類、雑誌、書籍などをスキャンして破棄すれば、大きなスペース節約になります。 ２．検索が容易 　ＯＣＲ機能で全文検索したり、全文は無理でも、キーワードやタグ付けをしておけば、一瞬にして関連書類を見つけることが可能 ３．いつでも、どこでも大量の資料を参照可能 　ＰＣはもとより、スマホやタブレットなどで、外出先であろうとも、必要な資料を参照できる ※デメリット １．スキャンするには、それなりの費用・手間が必要となる ２．電子データなので、偽造が可能。証拠能力が減るかゼロとなる ３．大量の機密情報が一気に漏えいする可能性がある >>上司から検討をするように言われていますが手間がかかってしまいあまりメリットが 内容に思います。 まあ、実際にどのくらいメリットがあるか？と考えると疑問がでるのも当然です。 会社の同僚は、数千冊の所有するマンガや雑誌をスキャンして処分したそうです。 雑誌や書籍をスキャンするために４，５万円？で裁断機を購入もしたそうです。 その結果、押入れや部屋の中がすっきりしたと言っていました。 自宅の空いたスペースを家賃、あるいは、ローン換算でどのくらいの割合になるか計算してみたら、その方にとっては、十分なメリットがあったものと推測されます。 会社であっても、スペースの節約とか、社員や上司が書類を捜す時間が大いに節約できるとして、その金銭効果を計算したら、それを行う価値は十分にあるという結論になるかもしれません。
効果＞ドキュメントのラスタライズ効果設定＞「高解像度」にチェックして、OK＞楕円形ツールで円を描く＞塗り青・線無しにする＞はさみツール（消しゴムツールの長押しで出ます）で円の上下のアンカーをクリック＞全体を選択ツールで選択＞効果＞スタイライズ＞ドロップシャドウ＞設定して、OK＞オブジェクト＞アピアランスを分割＞オブジェクト＞グループ解除＞オブジェクト＞グループ解除（左右の半円と左右のドロップシャドウに分かれます）＞一旦選択解除＞青の左右の半円を選択ツールで選択＞オブジェクト＞アレンジ（重ね順）＞最前面へ＞全体を選択ツールで選択＞回転ツールで回転させながらコピーして一周させる（添付画像は３番目～１１番目の円は省いてます）＞選択ツールで最初の円の右半円と右半円のドロップシャドウを選択ツールで選択＞オブジェクト＞アレンジ（重ね順）＞最前面へ＞最初の円の左半円を選択ツールでクリック＞編集＞コピー＞編集＞前面へペースト＞オブジェクト＞アレンジ（重ね順）＞最前面へ＞塗りを黒（K１００％）にする＞Shiftを押したまま、最初の円の右半円のドロップシャドウをクリック＞透明パネル右上の小さな三角（▼三）をクリック＞不透明マスクを作成＞「クリップ」と「マスクを反転」のチェックを外す＞一旦選択解除＞選択ツールで２番目の円の右半円のドロップシャドウをクリック＞Shiftを押したまま、最初の円の右半円をクリック＞編集＞コピー＞編集＞前面へペースト＞オブジェクト＞クリッピングマスク＞作成。 「ドキュメントのラスタライズ効果設定」やドロップシャドウや回転コピーの設定によって、若干縦線が見える場合があります。
その付属のデーターを開くのに、イラレがなければ開くことが出来ません。 　　　 > イラストレーター自体が高額で 今のクラウドで、イラレだけであれば月々1,980円で使用できます。 http://www.adobe.com/jp/products/illustrator/features.html
>この独自にカスタマイズした文字組みを設定したファイルを >よその（他人）のMacで開くとどうなるんでしょうか。 >スウォッチのようにその設定もそのままパレットに引き継がれるのでしょうか。 引き継がれます。 >また、このカスタマイズした設定、別のファイルで使おうとすると >その都度読み込まなければならないようですが、 >これをいちいち読み込まずに常に使用できる状態にすることは可能ですか。 すでに作成中の書類では「読み込み」しかないですが 新規書類ならば 「ファイル」→「新規」で出てくる新規ドキュメントダイアログの 「プロファイル」→「参照...」で既に文字組設定を行ってある書類を開く。 ちなみにスウォッチやらいろいろなものの設定が適用できますので 新規書類用で各種いろいろ設定したものを作っておくといいかもしれません。
本当にフリーですか? http://www.autodesk.com/store/autosketch 本家では売りものです http://www.autodesk.com/free-trials 試用版も無いようです
その情報は、OmegaT ではなく Trados の説明ではないでしょうか。 http://producthelp.sdl.com/SDL%20Trados%20Studio/client_ja/Edit_View/MergeSeg.htm 上のリンク先は Trados のヘルプですが、似た説明があります。そちらは商用製品で、OmegaT との関連はありません。 OmegaT の分節化は正規表現ベースです。分節化規則とその設定方法については、取扱説明書の「第14章 原文の分節化」を参照してください。 取扱説明書は HTML ファイルで提供されているので、下記を直接ブラウザで開いても、読めるはずです。 ＜YourOmegaTInstallationDir＞/docs/ja/chapter.segmentation.html 正規表現になじんでいらっしゃる場合は、そこを読めばだいたい自由に設定できるようになると思います。 正規表現になじみがない場合は、現在の原文の分節化状況と、希望する分節化状況の具体例を明示した上で、必要な設定について質問されると、有効な回答がつきやすくなると思います。
こんばんは ＞2Dの経験はありますが、2Dでも数学的な要素を求められたことがあるので、 2DのCADの作成もすご～く大変ですね。 ＞3DCADを作ろうと思ったら、どれ位の数学力が必要なのでしょうか？ 2Dと同じレベルの数学力だと思いますが、プログラムの量が高尾山に登るのとエベレストに登るのと同じくらいの差があります。 JAVAとかC# NET.VBなどでコーディングすると全く動作しないと思います。 C++で作ることになります。 もし、3DCADを作を作成して実用するなら、購入した方が全く得です。 趣味で作成するなら、とても志が高いです、今後が楽しみです、完成したらサイトにアップしてください。 頑張ってください。
>「AutoCADLT　Applicationは動作を停止しました」のメッセージが出てプログラムが終了されてしまいます。 Service Packはインストールてみましましたか？ Service Pack2によりVISTAも起動できるようなので、確率はぐんと上がると思います。 Windows7のWindows Virtual PC+XPモードではグラフィック性能が弱く使い物になりません。 VMware Playerの方が快適です。 実用レベルかはご自分で試してみてください。
環境変数PATHに %JAVA_HOME%\bin; を追加 で、コンピュータ再起動してみては。 Tomcatは環境変数が正しくても、コンピュータ再起動しないと上手く動かない経験が良くあります。
Illustratorのスポイトで、画像を触ったときの色は実際のCMYK色数値ではありません。 画面上の表示色（要するにRGB数値）がスポイトで取れている色です。 一度RGB数値に直した色を、再度CMYK数値に直して表示しているため、 微妙な誤差が生じるのです。気にしなくていいです。 > 知り合いに、「CMYKの数値は、小数点がでないようにしなさい」と言われています。 これはお知り合いの方の個人的なポリシーだと思います。 絶対的な業界標準ではないです。 ただ、きれいな数値の方が、きれいな色になることが多く、 また印刷時に正しい色が出ているかの判断がしやすいことは確かなので 目安的なものと考えれば良いかと。 そこをこだわるのであれば、テキストはPhotoshopで入力するのではなく、 Illustratorで入力した方が圧倒的に仕上りがきれいです。 装飾をしない文字（画像加工を必要としない文字）は Illustratorで記載することをお勧めします。
あなたはDTP未経験なのですよね？ なのに上司のことを少し小馬鹿にしたように感じで 少々不快です。 >とりあえず今のところデータ納入後は、印刷屋さんから何も言われていません。 何も言われてないのに何を問題にしているのでしょうか？ 極端な話、 なぁなぁでOKならなぁなぁでいいんじゃないでしょうか。 そこが地元の印刷屋さんの良さでもありますし。 人のことを言う前に とりあえずあなたはDTPや印刷についてしっかり勉強して下さい。 どこの印刷屋さんだろうと必ず守らなければならないことは共通です。 それ以外のことは些細なことで、どうにでも融通の利くことの方が多いものです。 （一見さんを相手にすることの多いネット印刷はその限りではないかも） DTP、更には印刷のことが理解できてくれば、 後工程の人が困らない入稿の仕方ができるようになるでしょう。 悩みも無くなります。 あなたの上司も地元の印刷屋さんもそんなに馬鹿ではありません。 みすみす損になることはしませんし、手間がかかるようなことがあれば 言ってくれるでしょう。 まぁ・・・ 特色の指示の仕方等の細かいこととか、疑問に思ったこととか・・・ あなたが今後その仕事をずっと続けていく決意ならば 上司を通すより直接印刷屋さんに問い合わせた方がいいと思います。 そのほうがお互いの為に最善ですし、上司は手間が減りますし、 あなたは仕事熱心だと思われることでしょうしね・・。 上司には直接印刷屋さんに問合せしたいと一言言えればそれで解決。
建築編とあるからには建築系の製図ってことですね？ 全く読めないというのは具体的にどう読めないのでしょう？ 記号が判らない？製図の作法が判らない？ それなら製図学校は役に立つでしょう。 「JIS A 0150 建築製図通則」などを買ってきて目を通すだけでも色々学ぶところはあると思いますよ。 もしかして図面を見ても物のイメージが浮かんでこない？ これは学校に行ってもどうにもなりません。 まずはセンス。 空間認知能力が必須です。これは幼児期から小学生くらいまでに身につけるもので、大人になってから習得しようとしても厳しいですね。それでも専門のトレーニングをすれば向上はします。 それと経験。 私（機械設計）が新人の時、最初の一年はずいぶん工場に行かされ、寸法検査や組み立てなどを命じられました。要するに図面と実物を引き比べて、実地で図面の読み方、書き方、特に作る人の立場に立った図面とはどういうものかを習得させようということだったわけです。ですので、建築系なら建築現場や鉄骨工場に行って図面と実物を見比べることが大切です。 もし設計そのものをしたいとか、「なぜここでアイビームを使うのか、H鋼ではないのか」といったことを知りたいというならスクールや専門学校ではどうにもなりません。そういうところに行っても、大袈裟でも何でもなく、ねじ一本選択することはできません。 大学に行って、材料や物理を学ぶ必要があります。 具体的にどうなりたいのでしょう？
グリッドとガイド: ドキュメントグリッドを表示 --- デフォルト: Cmd+' グリッドとガイド: ベースライングリッドを表示 --- デフォルト: Opt+Cmd+' らしいですけど　私はMac　osx10.6.8 InDesignＣＳ５環境ですが・・・ 日本語キーボードからの入力方法わからないです。 usキーボードだと　中段右端　『K』『L』『;』『'』『return』と並んでいるようですね。 http://f.st-hatena.com/images/fotolife/z/zariganitosh/20060523/20060523141759.jpg キーボードのショートカットを編集してみてはどうでしょうか？ 単純に【Mac】アポストロフィ「’」の入力方法は？でみると 普通のキーボードだと　シフト＋数字の７　になっていますね。
ライセンス的に不可能です。 ＞・windows8のパソコンにインストールしたoutlook2010でメールを送受信できるようにしたい Outlookは本来は企業などでExchangeサーバーという物と組み合わせてスケジュール管理や作業管理等に使うグループウェアというものです。メールにだけ使うのであれば、メールソフトとしては低機能なので、おすすめできません。 普通のメールソフトを使うのがいいと思います。 ・MicrosoftのWindowsLiveメール http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/essentials-other#essentials=mailother ・無料で使えるThunderbird http://www.mozilla.jp/thunderbird/ とかがおすすめです。 どうしてもOutlookを使いたいと言うことであれば、2010でも2013でもいいのでOfficeを買ってください。
■方法1 「データ」「並べ替えとフィルタ」「フィルタ」「詳細設定」で表示される「フィルタオプションの設定」で 「重複するレコードは無視する」という項目があります。 「フィルタオプションの設定」 「抽出先」　●指定した範囲 「リスト範囲」【A表】の【Aセル】の列 「抽出範囲」【B表】の【Aセル】の列 (チェックボックス チェック)重複するレコードは無視する で実行すれば重複する社名は除外されます。 ■方法2 「挿入」「ピボットテーブル」 ピボットテーブル レポートを配置する場所を選択してください。 ●既存のワークシート 場所　【B表】 「レポートに追加するフィールドを選択してください。」で【社名】のみを選択 ■方法3 【A表】の【Aセル】の左に列を挿入 =IF(COUNTIF($B$2:$B2,$B2)=1,$A1+1,$A1) 【B表】の【Aセル】の数式は =IF(MAX($A:$A)>=ROW(A1),VLOOKUP(ROW(A1),$A$1:$B$100,2,FALSE),"")
画像とは　Photoshopなどの画像でしょうか？　 それとも　Illustratorで作成されたオブジェクトでしょうか？ http://www.wave-inc.co.jp/data/illustrator/monochro.html#areaMethod ここにもありますが まずロックされているかもしれないのでレイヤーや　オブジェクトのロックを解除 Photoshopなどのリンクや、埋め込まれた画像であれば 　リンク元の画像をPhotoshopでグレースケール変換。または埋込から書出して同様の処理して再リンク Illustratorオブジェクトだと　ロック解除してもだめなら バージョンによって、パターンやグラデーションが変換できない場合がありますので、 変換後のデータをよくお確かて、いちいち手作業で色の塗り替え
＞ここに入力された数字は、行の先頭の数値を表します。（つまり連番） 連番であれば，わざわざ「検索」する必要はありませんね。 スピンボタンの値が１ならシートの１行目（２行目ですか？），２なら２行目（３行目ですか？），３なら３行目（以下同文）のセルの値を，ただ取ってくるだけです。 me.textbox2.value = worksheets("シート名").cells(me.spinbutton1.value, "A").value といった具合で。
DICの特色で作成しているなら、CMYKの4色掛け合わせではなく、特色箇所はスウォッチライブラリのDICカラーガイドで色を指定しているはずだと思うんですが・・・ 特色使ってるのに、4色掛け合わせってどういう意味でしょう？ まあ、普通に特色のオブジェクトを選択して、「編集」→「カラーの編集」→「グレースケールに変換」でOKだと思います。 ただ、元の特色をそのままグレースケール化しますから、塗り100%のオブジェクトがK100%になる訳ではないですね。 元の濃度100%のオブジェクトをそのままK100%に変換したいなら、、「編集」→「カラーの編集」→「オブジェクトを再配色」で、変換先のカラーグループを「グレースケール」にし、「彩色方法」を「色調を維持」にして変換すればOKです。 ご参考まで。
＞空白のセルが含まれていた場合 その場合はとりあえず安直に =SUMPRODUCT((0&RIGHT(H22:J22))*1) とかで。
参考リンクの絵師さんは「等角投影法（アイソメトリック）」でイラストを描いています。 「アイソメ　Illustrator」などで検索すると色々な作成法が見つかるでしょう。 あとは配色ですがカラーパレット右上すみのボタンから「HSB」をえらんでください。 「HSB」とは色相・明度・彩度で色を指定できるモードです。RGBやCMYKと違い感覚的に指定できます。 一面の色を決めれば残りの二面は明度を変えることで簡単に立体らしく見せることが出来ます。 床面の影も「黒」ではなく「明度の低い床色」を指定できます。 「等角投影法」は立体感は出ますが遠近感が出ないので、おもちゃっぽく表現はできますが巨大感の演出は難しいです。参考リンクの絵師さんのような省略・情報密度を意識すると良いかもしれません。
普通に設定のみでは難しいですね。 質問には「20行目位」や「11行目から」があってよく分かりませんが、「1～10行には行が挿入できない」として考えました。下記マクロの「myProtect」を「True」にすると質問のような保護（のような動き）をします。これをシート側に出して、マクロで参照すれば操作性は上がるでしょう。基本的には「UnDo」をしています。 8～12行目のように10行目までをまたいだ挿入もできません。考え通りの動きをするか確かめてください。1～10行目を削除すると新たな1～10行目が制約の対象になります。挿入に制約があって、削除に制約がないのは？ですね。 シートのコードウィンドウに貼り付けます。 Const myProtect As Boolean = True 'Trueにしたら保護有効 Dim TargetRng As Range '選択したセル Dim TargetAdr As String '選択したセルのアドレス Sub Worksheet_SelectionChange(ByVal Target As Range) 　　Set TargetRng = Target　　 '選択範囲を記憶 　　TargetAdr = Target.Address End Sub Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) 　　If myProtect = True Then 　　　　If Not TargetRng Is Nothing Then 　　　　　　If Intersect(Target, Range("1:10")) Is Nothing Then Exit Sub 　　　　　　 　　　　　　On Error Resume Next 　　　　　　 　　　　　　If TargetAdr <> TargetRng.Address Then 　　　　　　　　If Err.Number = 0 Then 　　　　　　　　　　Application.EnableEvents = False 　　　　　　　　　　Application.Undo 'UnDo 　　　　　　　　　　Application.EnableEvents = True 　　　　　　　　End If 　　　　　　End If 　　　　　　 　　　　　　On Error GoTo 0 　　　　End If 　　End If End Sub
印刷スタイルではまずいということは、色で太さを制御する方法ではないのですね。 それでは、画層状態を使用する方がよさそうです。 まず、提出用のレイヤ設定にして、「画層状態管理」から新規作成し、適当な名前（A）をつけてください。 次に、自宅用のレイヤ設定にして、同じように画層状態を新規作成し、適当な名前（B）をつけてください。 画層状態管理からそれぞれの状態を「復元」で、レイヤの設定が変更されます。
>WorkBookｓ（"無記入者").Sheets("カード").Range("H1")に　２　の番号 >この無記入者のUserForm登録コマンドボタンをクリックすると >WorkBooks("顧客管理").Sheets("住所録")Range("C2")に今日の日付が入る UserFormのCommandButton1_Clickイベントに以下のコードを記述してください。 （コマンドボタンのオブジェクト名を「CommandButton1」として説明しています） 対象のブックを指定する際に拡張子（コード内の.xlsx部分）まで記述する必要があるため 以下のコードのブック名を適切に修正願います。 ■VBAコード Private Sub CommandButton1_Click() Dim myRow As Long myRow = ThisWorkbook.Sheets("カード").Range("H1").Value Workbooks("顧客管理.xlsx").Sheets("住所録").Range("C" & myRow).Value = Date End Sub
おはようございます。 私も会計・税務の事務所時代はいろんな関数を使って、連結会計関連の集計、PL、BS、CFの集計をしてきました。 関数が多かったり、マクロの処理が複雑になると処理に時間がかかるため、重くなりやすくなります。 それを軽減するため、下記にて、PC上での不要な常駐ソフトの停止か削除、不要なツールバーの削除等により、PCの負担が軽減できるのではないかと思います。 ・不要な常駐ソフトの停止か削除 http://jisaku-pc.net/speed/kidou_07.html ・不要なツールバーの削除 http://ebid.cals-ehime.lg.jp/info/20080905.html ・上記が終わりましたら、Glary Utilities - 窓の杜ライブラリと検索し、Glary Utilitiesをインストールします。 ※もし、文字化していたら、Glary Utilities 3 日本語化 (文字化けの直し方) | モリのパソコン実験室と検索し、文字化けを修正し、下記の手順に進めてください。 ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 最後に、PCケース内部のCPU、ビデオカード、排気口、電源などの冷却ファン部分に埃がありましたら、熱暴走対策として、エアーダスター等を使って、埃を除去するとよいでしょう。
CADCity電設 というソフトの不具合です。 買った代理店経由で聞いてもらっては？ 直接やり取りしてといってくるのなら直にきいてみてください。
スクリーンリーダーがどういう状態になっているかを確認する。 (私の場合は Adobe Reader 11 ではなく Acrobat X ですが) Reader を起動し、[ヘルプ]-[Adobe プラグインについて] を実行。 プラグイン一覧の中に "Acrobat Accessibility" が無ければスクリーンリーダーのプラグインが読み込まれていないことになります。 最新バージョンでは不明だけれど、昔の一部の PC では、プレインストールされている Adobe Reader でスクリーンリーダー機能が省略されている場合があるようです。 1. Adobe Reader を一度アンインストールする。 2. Adobe のサイトから最新バージョンをダウンロードしてインストールする。 (ダウンロードページの "提供オプション" にある "Google Chrome" や "Google ツールバー" が不要ならチェックを外しておく) また、過去にネット上の情報を参考にして過去にスクリーンリーダー機能だけを無効化した事を忘れている場合もあるかもしれない。 C:\Program Files(x86)\Adobe\Reader 11.0\Reader\plug_ins フォルダーにある Accessibility.api ファイルがリネームされたり削除されたりしているのであれば、このファイルを復活させればよいと思う。 とは言え再インストールが一番だと思う。
マニュアルを読むと、Excelのデータを読み込むには、「データのインポート」を使う、とあります。 http://www.jichi.ac.jp/saitama-sct/SaitamaHP.files/manual.html まずは、一通り読まれては? 下記にも注意。 http://www.jichi.ac.jp/saitama-sct/SaitamaHP.files/statmedFAQ.html
新しいバージョンでは 編集→画像編集－移動にチェック入れる http://saka-den.xrea.jp/jww/jww.html Q&JwwページでJwwの説明が有ります（全般解ります）
こんばんわ システムのアクセス制限があり、起動がうまくできないのかもしれません。 下記の事をするとよいでしょう。 手順１：IE設定の初期化 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7504-4605 手順２：アカウント制御、制限解除 http://www.pasoble.jp/windows/7/08805.html 手順３：手順１、２が終わりましたら、念のため、ドライバー等の更新をしておくといいかと思います。 ・Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します。 ・DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラによるＤｉｒｅｃｔｘの更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35
> ページ番号のフィールドに１を足して これは、ヘッダーやフッターに配置したページ番号の見た目の表示だけを 変える方法であり、ステータスバーなどに表示される本来のページ番号が 変更されたわけではありません。 目次の表示されるページ番号は、ステータスバーに表示されているものが そのまま表示されるので、ページ番号が0ページになるのは当然です。 これを修正する方法は簡単ではないので、見開きページの配置での奇数に なるページの配置をページ番号以外で検討すべきです。 例えば、開始されるページが偶数ページからなるように常にするならば、 [セクション区切り]の[偶数のページから開始]を挿入するなどです。 先頭ページの場合は、縦書きで奇数ページが右側になっても表紙などに なるでしょうから問題ないと思います。
http://get.adobe.com/jp/air/ からダウンロード可能な最新の正式版は14.0.0.110です。 開発者向けベータ版の最新は14.0.0.157になりました。
Autodesk社のSoftimageやMayaを使用しているようです。 http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/item?id=15037624&siteID=1169823
Autocadのバージョンが判りませんが、貼り付けた表を選択すると「表ツールバー」が表示されませんか？ その中の「データリンクを編集」で集計表.xlsのsheet2を選択すれば更新されます。 もしくはデータリンクマネージャで現在のリンクを右クリック→編集で「データリンクを編集」になりませんか？
> opensslというアプリケーション自体がなければ OpenSSLはアプリケーションではありません。ライブラリです。 ライブラリというのはソフトウェアの部品のようなもので 単独で動作することはなく 他のアプリケーションから読み込まれることで機能を提供します。 OpenSSLは様々なソフトで使われているので、 たとえば、HeartBleed脆弱性では以下のようなソフトウェア・サービスに影響が出ました。 オンライサービスや製品のHeartBleed(CVE-2014-0160)の影響についてまとめてみた - piyolog http://d.hatena.ne.jp/Kango/20140414/1397498442 対処ですが、そのOpenSSLのDLLを使っているアプリケーションが何かを調べて そのアプリケーションを最新版にするのが良いでしょう。 （絶対使わないなら削除しても良いでしょう。） なお、HeartBleed脆弱性はサーバー側の方が攻撃の影響を受けやすく 実際に大きく騒がれたのはサーバー側の方です。 しかし、クライアントの脆弱性を突くことも一応可能です。 とはいえ、クライアントのHeartBleed脆弱性をつくには サーバーから攻撃する必要があるので危険性はサーバーよりは低いと思われます。 （悪意を持ったサーバーにアクセスさせないといけないから現実的でない。） ただ、OpenSSLの脆弱性はHeartBleedだけではありませんし、 実際にその後にも見つかっています。 OpenSSLにまた危険度の高い脆弱性、中間者攻撃につながる恐れ、修正版が公開 -INTERNET Watch http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20140606_652154.html また、脆弱性はOpenSSLだけでなくおよそすべてのソフトウェアに存在するものですから、 OpenSSLだけを気にするのではなく、 特にネットワークに繋がるOSやアプリケーションは可能な限り脆弱性がふさがれた最新版にしましょう。
どんなファイルですか 動画ファイルならたぶん既に圧縮されてるのでどんな圧縮ツール使っても効果希薄 つまりほとんど無駄です それに何らかの方法で圧縮しても使う都度解凍するとなるとそれにかかる保存スペースと時間がかかるという 大きなデメリットがあります もし動画ならば「圧縮方法を変更する」方が現実的だと思います
２行目に関してならif関数で、 Ａ２が空白でない、かつ、Ｂ２が空白なら「対応中」 Ａ２が空白でない、かつ、Ｂ２が空白でないなら「完了」 とか？ 関数だと、 C2:=IF(AND(A2<>"",B2=""),"対応中",IF(AND(A2<>"",B2<>""),"完了","")) だとか。
AUTODESK　DWG TRUEVIEW2014と言うフリーソフトが有ります 使えませんか? (すいません　私はAUTO CADは苦手で参考程度に見つけたソフトなんです)
Excel2010での解答です。 セルA1から下に入力があって、B列に結果を出します。 セルB1に　="=" & SUBSTITUTE(A1,CHAR(10),"+")　と入力して下にコピーします。 コピー結果の表示された算式をコピーして、同じ箇所（またはC列）に、形式を選択して貼り付け＞値　を実行します。式を値にするわけです。 貼り付けた結果、セルは選択されているはずなので、そのまま、データタブ＞区切り位置を実行し、表示されたダイアログボックスでOKします。 改行がない普通の数値入力も機能します。
分割・拡張した菱形を８個並べる＞長方形ツールで左上の菱形の中心から右下の菱形の中心までドラッグして、四角を描き足す＞四角だけを選択ツールで選択＞オブジェクト＞アレンジ（重ね順）＞最背面へ＞塗り無し・線無しにする＞全体を選択ツールで選択＞スウォッチパネル内にドラッグ＞図形を選択ツールで選択して、塗りにスウォッチを使う。
図面ファイルＢで編集する必要がないのなら、図面ファイルAの中にあるオブジェクトを「ブロックとして貼り付け」してはどうでしょうか。 ブロックにしてしまえば、スケールコマンドをかけても寸法は変わりません。
jwの情報は質問するより自分で探したほうが早いですよ。 http://jwwfaq.undo.jp/faq02_71.html
添付図を参照して下さい。
その使い方をするならGoogleドキュメントじゃないかと... もしくは「選択型同期」で大きいデータのサブフォルダを同期からはずずか。 http://gori.me/mac/32138
スケジューラーを追加しましょう http://itdoc.hitachi.co.jp/manuals/3020/30203S0532/AJSX0042.HTM
属性が同じなので属性選択は使えませんね。 水平線の上、三角形のすぐ右、四角形の下の部分から選択範囲を作り、赤線で書かれているすべて縦線のどれか一部でも選択範囲に係るようにします。 通常、選択範囲は左クリック→左クリックですが、選択範囲を確定する時に左ダブルクリックします。 これで、一部選択が可能になります。 実は私も知らなくて、今回調べてみて初めて知りました。なかなか便利ですね。
＞設定するセルが複数（５０か所位：A1～A50）あります。コピーしても同じ"A1"を参照しているようですが各セル１つ１つ設定するしかないのでしょうか？ 絶対番地にしていないので、コピーしても大丈夫なはずですが・・・・・ A1～A50を選択して、カレントセルをA1にして設定してみてください。 または、A1をコピーして、形式を選択して貼り付けで入力規則を選択してもいいです。 ＞特定文字の件は、「数値以外でしたら記号でも文字でもok」という事です。 こうすると少し変わってきて、 =IF(ISNUMBER(A1),IF(MOD(A1,1)=0,TRUE,FALSE),TRUE) になります。
花を』エンボスのフィルターかけて　レイヤーで合成　半透明化でなじませるのは駄目なん？
たいていはIllustratorのプラグインで作成します Illustratorを持っていないとかプラグインにお金かけたくないというならサイトで作成出来る所が有ります リンク見て
どちらのアドレスを利用されていますか？ Windows Liveメールだけでなく、他のメールソフトでも、利用するメールサーバーがサポートしている設定アカウントに種類があり、 ○POPアクセス ○IMAPアクセス がよく使われるものです。 （IMAPとPOPの違いを比較してみた。メリット、デメリットは？） http://kensnews.net/?p=604 その違いにより、どこに問題が生じたのかヒントになります。 POPの場合は、PCのWindows Liveメールの保存フォルダ※にeml形式のファイルとして保存しているので、これらが何らかの理由で、削除されたか、単に保存フォルダが認識できない状態になったことが考えられます。 ※C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ） IMAPの場合は、昔はサーバーにあるものを単に閲覧している仕様でしたが、最近は、メールデータをPCにダウンロードもしていて、ネットに接続していないオフライン状態でも閲覧できるようになっています。 Windows Liveメール2012でも、オフラインでIMAPアカウントにあるメールを閲覧できますので、前記のようにデータの認識に不具合が生じた可能性がありそうです。 従って、消えた原因が不明ですから、定期的に、バックアップをしておくとよいと思います。 http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=029094#1B
たしか、FindとかQSELECTはスクリプトでは使えなかったと思います。 ご自分でLISPなどでオブジェクト検索用のコマンドを作って、それをスクリプトで実行させたらいかがでしょうか? ssgetというコマンドにフィルターをつけて実行すれば希望のオブジェクトだけ検索できます。 ※LispファイルはAutoCADにドラッグ・アンド・ドロップすれば実行できますが、図面をまたいで実行できないのでコマンド化しておかなければなりません。
使ったことはないですが、 あるみたいです。 中ほど データ入力のところ http://www.mimosa.gr.jp/pca/kaikei_a_b.html
おはようございます。 一度、下記にてメンテナンスをする必要があると思います。 メンテナンスをしてダメな場合、再インストールが必要になると思います。 １：メンテナンス作業 ・Glary Utilities - 窓の杜ライブラリと検索し、Glary Utilitiesをインストールします。 ※もし、文字化していたら、Glary Utilities 3 日本語化 (文字化けの直し方) | モリのパソコン実験室と検索し、文字化けを修正し、下記の手順に進めてください。 ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 ・終わりましたら、Glary Utilitiesを削除してください。 ・終わりましたら、Driver Booster Freeと検索し、DRIVER　BOOSTER　FREEをダウンロードし、ドライバー全体更新。終わりましたら、Driver Booster Freeを削除します。 上記が終わりましたら、権限も解除されているか確認 http://enjoypcblog.blog32.fc2.com/blog-entry-669.html
とりあえず２か所 TADANO提供 ブリッジチェッカー（ＢＴシリーズ） https://www.tadano.co.jp/service/data/data.asp 株式会社　共成レンテム提供 橋梁点検車SF-77A/BT-100/BT-200 https://www.kyosei-rentemu.co.jp/Product/12-Rental.html
#1です。すみません、「iTunesストア」ではなく「App Store」ってなってるかもしれません。
簡単 http://all-freesoft.net/image7/2d/jtrim/jtrim.html 　　　　 高機能 http://all-freesoft.net/image7/2d/gimp/gimp.html
既読フラグがそのものズバリ立つ訳ではないですが、 標準機能で既読を見分けることは出来ます。 今時FATファイルシステムでもないと思うので、 ファイルのタイムスタンプには作成日と最終アクセス日等もあります。 通常見ているのは更新日時ですが、アクセス日も見れます。 アクセス日が更新日時と異なることで「既読」が判ります。 (ファイルを開いただけで、本当に中身を読んだかどうかまでは判りませんが…) #Windows系だとシステム高速化のためにアクセス日時の更新機能を無効にしている可能性があります。(昔メジャーだった高速化手法) #なのでファイルサーバがNASでないと動かないと思います。
書類設定を、カスタム　で作れば、原寸で作れますよ。 印刷時、印刷範囲を動かすだけで印刷できます。
LAPLINK ヘルプデスク http://www.intercom.co.jp/laplink_helpdesk/ NTRsupport http://www.ntrsupport.jp/webjp/index.asp RemoteCall http://www.orangeone.jp/remotecall.html
何かうまいタイミングでe-frontierのサイトがメンテになってしまったので確認できなかったのですが、 アップデータをダウンロードするだけならシリアル番号の入力はしなくてよかったと思います。 ただ以前に別のマイページで登録していて、今回新たにマイページを作って再度同じシリアル番号を登録しようとしたのでしたら、それは2重登録扱いになってしまうんじゃないかと。 e-frontierに説明して対応してもらう方がよろしいかと思います。
＞TrueTypeフォントで、通常入稿して使えない（？）フォントかと思います。 　どこに入稿するのか？　まずそこに聞いてください。 　PDFでフォントの埋込で出力できる所ありませんか？ 　InDesignでアウトライン化する時は、気を付けた方がいいですよ。 　というか、校了紙と、にらめっこしながら要念校。 　CS５で失敗したことがある。 　 detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1367079388 ＞InDesignの文字のアウトライン化はとにかく危険です。 Illustratorのようにはいかないのです。 文字の下線や打ち消し線、テキストフレームに設定した罫線や塗り、 一部のオブジェクト効果など、 文字の形だけ残して消えてしまいます。 安易にアウトライン化なんかすると大変なことになるんです。
システム屋的には、テーブルのデータをCSVにベタ打ちするのは それほど難しい問題じゃないんですが・・・。 問題はそのシステム開発が、どのような契約形態によるものか です。外注の場合、ファイルひとつ作るのにいくら、という形に なっていることが多い上に、ファイルひとつ作るにも「仕様書作成」 ～「プログラム作成」～「テスト」～「納品」という工程をこなす必要 がある場合があります。 こうなると、ファイルひとつ作るのにも、万単位のお金が軽く飛んで 行きますので、営業同士の折衝が必要になり大変な時間がかかり ます。 あとは、その辺がどうなっているか・・・という問題です。
Adobe CCは年間契約と月契約があります。 Adobe CC 　年間契約　\5000/月（更新は年ごとで支払いは月々引かれる？）。 　月々契約　\8000/月 AdobeCC内のソフト単体（個人向け） 　年間契約　\3200/月（１アプリごと） 　月々契約　\2200/月（１アプリごと） ソフト単体契約の場合、２本までなら単体契約のほうが安いですが、３本以上契約するならCCで契約したほうが安いです。 すでに年契約している場合は次の更新で切り替えましょう。
エクセルのオプションの詳細設定で，「セルを直接編集する」のチェックが外れている場合に，セルをＷクリックするとリンク元のセルにジャンプします。チェックが入っているとジャンプせず，Ｗクリックするとその場で編集になります。 これはこれで便利な機能です。
普通に考えると [T]ransaction トランザクション http://e-words.jp/w/E38388E383A9E383B3E382B6E382AFE382B7E383A7E383B3.html [F]orm フォーム http://e-words.jp/w/E38395E382A9E383BCE383A0.html [Q]uery クエリ― http://e-words.jp/w/E382AFE382A8E383AAE383BC.html [R]eport レポート 帳票
復元は可能です、無料ですとパンドラリカバリーが良いですが、ファイル名は復元されず連番となります。 数万円支払うなら有料の良い物も有ります。 業者だと数万円から１０万円以上かかる場合もあります。 パンドラリカバリー http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pandorarecov/
> 現在はunagi-pie2 様の回答にありますように > ２つの三角形に分けて計算しております では、素直にExcel辺りで４辺+対角線を入力して計算させるしか無さそうに思えます。
最後の資料にあるように、手動アップデートが簡単と思います。 http://www.adobe.com/jp/support/downloads/acwin.html から必要なアップデータのリンクをクリック、「Proseed to Download」ボタンでダウンロード、Ｗクリックして実行するだけです。
お返事有難う御座います。 ＞すごく簡単にソリッドモデルができるものなんですね。 3D-CAD仕事で使用する場合は,CATIAとsolidworksは強力です。 私の場合は板金関係が多いですのでSheetworksを使っていますが。 ＞つまり２軸で輪郭を回る これってヘリカルのことですか？ ＞ポリサーフェス solidworksには無い言葉ですね～ 勉強になりました。 ＞再再度お聞きしたいのですが、動画のモデルを全体に例えば１ミリ内側 ＞（モデルが小さくなる方向）にオフセットをかけるとどうな＞るのでしょう？ ＞エラーは出ずにソリッドモデルができるのでしょうか？ ソリッドモデルは出来ます。エラーもでません。 但し、フィレットの部分はエッジになります。←これはしょうがないですね～ 前回の動画ではフィレットがエッジにならないようにフィレットの大きさとオフセットの量を予め考えてモデルを作成しました。 chapecoさんのご回答の中で「内にオフセットすると交差面が残り」と「外にオフセットすると今度は隙間が空きます。」とありましたがsolidworksでは同時にオフセット平面を作成すると自動で接続されたサーフェスが作成されます。 このあたりは再度動画を作成しましたのでご参照ください。 http://sanetu.main.jp/linkpage/solidwork11.html
VWをはじめパッケージ版ソフトは職場用と個人用を想定して2台までのインストールを認めてものが結構あります。 ただし同時に起動できるのは1台のみです。1人分なので当たり前ですね。VWの場合ドングルがあるので物理的に不可能になっています。 ただし一部例外がありPC付属ソフトやアカデミック版、ダウンロード版などでは規約に差をつけていることがあります。クラウド形式のソフトも規約が従来と異なる場合があります。 使用許諾に明記されているので自分ソフトのバージョン、エディションの規約は目を通してください。
円弧は 滑らかな曲線だと表示に時間がかかるので 作図スピード優先するために表示精度が落としてあります。 なので、多角形で表示されているので現れている線は実体より内側にあります。 トリムで取った点は円弧上にあるでしょう。 表示精度（VIEWRES)を大きな数字にすれば曲線は滑らかになりますが PCの能力によってはそれが足を引張ってしまうので ストレス（人の）になるでしょう。
添付図のような配置で考えました。 セルB2に関する入力が入力規則を満足するかセルC2で調べています。 セルC2の算式は以下のようにしました。 =IF(B2<>"",OR(LEFT(B2,1)="(",AND(ISNUMBER(B2),IFERROR(FIND(CELL("format",B2),"D1D2D3D4D5"),FALSE))),"") 入力規則で、入力値の種類は「ユーザー定義」で、数式を　=C2=TRUE　とします。 不要なセルがあれば非表示にしたり見えないところに動かします。 やっていることは、入力がある場合、 　・先頭文字が「(」ならOK、 　・数字で、B2のフォーマットが日付ならOK としています。 セルに数値を入力するとそれは日付かも知れません。特に表示形式を「d」にすると日付なのか数値なのか判別困難になります。（ユーザー定義の書式はどうでも作れるので）そういうことで一般的な書式で日付を判断しています。 また、日付と認識されたセルに「1」などと再入力すると「1900/1/1」と認識されるのでこの辺りは理解してください。文字列を入力すれば弾きます。
ピッチがそろっているところは最小限の寸法でわかるようにします。 ピッチのところの寸法を入れて同ピッチのところの最外寸法をいれます。 例えばピッチが5で50列あるなら 一番端のピッチのところに5の寸法をいれます。 端から端までの寸法のところに 　245＝49ｘ5 と入れます。 明日は日曜日なので、大きい書店で日本規格教会の機械要素という本を購入して 　　ＪＩＳＢ０００１　機械製図 を本に穴があくまで何回も何回も読みましょう。
挿入した図形をマウス右ボタンクリック ↓ 「図形の書式設定(O)」 ↓ 「図形の書式設定」ダイアログで、 左側の「塗りつぶし」を選択 ↓ 右側で「塗りつぶし(単色)(S)」を選択 「色(C)」はスライドの背景色に合わせる 「透過性(T)」は50%あたりから始めて、見映えで適宜調整して下さい。
サーバー側の設定です。 FTPサーバーの管理者に、「umaskを022じゃなくて002にして欲しい」と相談してみてください。 参考となるページがありました。 http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/0801/30/news008.html Unix(Solaris)の場合の記事ですが、Linuxでも考え方は同じです。
ガイドやグリッドにスナップさせる機能がはたらいていると思われます 複数のものをそろえる場合は便利だけど バージョンが違うのでメニュのどこかに有るとしか言えませんが探してください
IPadではautocad WSもしくは３６０というアプリが無償でダウンロードできます。andoroid版があるかは不明です。
基本的にはイタリック系か筆記体系のフォントをフォントしてください。 どうしても現在のフォントでということであれば ɑや𝒂（環境依存文字なので化けているかもしれません）のように文字を出すことは出来ます。 windowsではIMEパッドから文字一覧を選び参考URLの「符号位置」の表を頼りに探します。 Unicodeの項目に書かれている数値を説明します。以下の例はイタリック体太字のコードです 「U+1D482」 最初のUはUnicodeのことです。 +以降の桁数から文字カテゴリのフォルダがわかります。「Unicode（なんとか面）」のフォルダは上から4・5・5・5・6桁になっています。10000番台なので「Unicode（追加多言語面）」フォルダを開きます。 右の表は「U+10000」から始まっているので「U+1D480」の行までスクロールし、縦が２のところを押せば入力できます。 フォントよっては収録されて無い場合や他の文字とバランスが悪い場合もあるので、その時は諦めてフォントを変えてください。
条件付きの集計はSUMIF関数でできます。同じ日付時刻が無い場合、空白にするなら =IF(COUNTIF(シート２!$A:$A,$A1),SUMIF(シート２!$A:$A,$A1,シート２!$B:$B),"")
No.1です。 申し訳ありません。普段Windows使用なのでOSの問題を忘れておりました。 MACでのSAIの使用ですが、知る限りは一応可能のはずです。 ですが、知る限りそれはSAIがどうこうではなく、”MACでWindowsソフトを動かすには・・・”の類になるかと思います。 タブレットですが、お勧めのシリーズは”Intuos”になるかと思いますが、Bambooでも全く問題ないと思いますよ。実際、Bamboo使用者も沢山います。可能であれば量販店などで試してみる事をお勧めします。 揚げ足を取るつもりはありませんが、タブレットに高機能は求めなくていいと思いますよ。 いろいろボタンとか付いてますが、基本ほとんど使いません。 メーカーとしては書き味の向上や付加価値をいろいろ謳いますが、少なくとも私の感覚では大きな問題ではありません。 反応が悪いとか筆圧が検知されないとか基本的な部分で問題があれば別ですが、そうでなければ基本何を使っても大丈夫だと思います。使用の頻度が少ないなら尚更ですね。 以上、参考になれば幸いです。
お客にできないことを理解してもらうのが、一番手っ取り早いです。（だいじなお客ほど） それが出来なければ、修正できるソフトウェアの導入または、 カラーを白黒2値に出来る機能をもった出力デバイスの導入です。 こちらの経験からいえば、カラーPDFを白黒で出力でうけたときは、そのまま出力します。 当然黄色等うすい色は、ほとんどみえなくなってしまいますが。 自然とお客が薄い色のものは、使用しないか黒にかえてくれるようになりました。 元データがCADの場合は、元データでの出力で受けるよう営業に伝えています。 PDFしかなく白黒でとの希望の場合は、うすい色は出ませんということを伝えて、 カラー出力に切り替えてもらうようにしてます。 これでは答えになってませんね。 ちなみに画像が主な場合はPhotoshopで、ベクターが主な場合はIllusｔratorで色変換てとこですかね。
WP3.Xのディレクトリー構造は以下のようになっています。 /　←wp-config.phpとかindex.phpとか入っている /wp-admin/　←WPのプログラム本体（と思ってくれていい） /wp-content/　←テーマとかプラグインとかアップロードした画像が入る /wp-includes/　←これもWPのプログラム本体の一部（と思っていい） で、WPでサイトを構築する時に行う作業は以下のようなものが挙げられるでしょう。 １．記事の投稿（いわゆるブログ）。 ２．固定ページの作成。 ３．全体的な外観の変更。 ４．（３に付随して）サイドバーへ表示するリンク集の編集。 ５．プラグインのインストールと管理。 ３で自作のテーマを作ろうなんて事をしない限り、上記の作業の結果は全てデータベースに入ります。 ブログや固定ページに画像を貼り付けるために画像をアップロードした場合はWPインストール直後の状態では/wp-contents/uploads/に画像ファイルが置かれます。 プラグインをインストールするとWPインストール直後の状態では/wp-content/plugins/に置かれます。 /wp-admin/と/wp-includes/はWPそのものをがりがりカスタマイズするするような人じゃない限り触る事はありません。 まとめると、FTPで直接WPのファイルをいじるなんて事は、WPそのもののカスタマイズ、テーマの自作、プラグインの自作、/wp-config.phpを手で修正、記事のURLを変更するために/.htaccessを置く、くらいでしょう。それ以外は基本的に触らないと思います。むしろそうしなくても良くするためにCMSというものは生まれてきたのではないでしょうか。 書籍ですか・・・私は「Word Press 3 サイト構築スタイルブック」を使っています。もう既にWP3.9.1が出ている時代ですので3.0の話はやや時代遅れかも知れません。また、テーマの自作に興味が無ければ意味ないかも・・・・。 「WordPressをちゃんと使うための教科書」は最初の辺は退屈かも知れませんが内容も濃く良い一冊だと思います。 実はこの2冊しか読んだことないので他の本は分かりません。
>>基幹システムでパッケージ化されたものはありませんか？ もちろん、ありますよ。 富士通やＮＥＣ、あるいは、オラクルなど、企業相手に商売をしている会社に話をすれば、パッケージ一覧のカタログを持ってきてくれたりすると思います。 開発元は、富士通などではなく、どこかのソフト会社だったりすることも多いようですけどね・・・。 >>新たに一から作ってもらうよりは、コスト的にも安くなるのではないかと思うのですが、いかがでしょうか？ 「大きなカスタマイズをやらない」ということであれば、当然ながら、コスト的には安くなるはずです。 ただし、日本企業は、「自分達の会社の業務のやり方を変えたくない」と頑固な姿勢のところが多いようですので、パッケージにカスタマイズを加えて導入する企業が多いんですね。 ちょっと前に、日本の大手企業でＥＲＰシステムのパッケージ導入が流行しました。このとき、日本企業は、大金を払って、パッケージに大幅なカスタマイズを加えて導入しました。（海外では、パッケージソフトは修正せず、自社の業務をパッケージソフトに合わせて変更して導入する） その後、導入したパッケージは、バージョンアップが行われました。当然のことながら、カスタマイズ部分は、そのままでは、バージョンアップに対応できず、またもや膨大なカスタマイズ費用が発生することになり、カスタマイズを担当したＳＩ業者は仕事が入るから嬉しいようですが、パッケージを導入したユーザ企業は、カスタマイズ費用の捻出に大変困っているようです。 なお、昔、汎用機向けのあるパッケージソフト導入をサポートしたとき、「カスタマイズ前提」ってことで、マニュアル等がしっかりと作られてなく、何度か開発元に問いあわせることになりました。クリックだけでインストールが完了するパソコンのパッケージソフトをイメージしていたから、ちょっと慌てることになりましたね。
転送するメッセージ振り分けルールが明快になれば、メールサーバの中でも転送できるでしょう。デスクトップPCのメールソフトで振り分けるには、常時デスクトップPCを立ち上げておく必要がありますが、サーバで振り分ければこれが必要なくなります。
1番さんと同じくRhinocerosを自動車製造（含　金型関係）で、 私はバージョン２．０から10年以上使ってます。 今回　turbo CADのお試し版をダウンロードして試して見ました。 インターフェースで、画面の縮小、拡大はいいのですが、 「パン」「ターン」「ロール」は馴染めませんでした。 プリミティブな形状だけ扱うなら、いいソフトだと思います。 you tubeにアップされてる動画も墓石とか建築関係が多いですね。 取っ掛かりに問題のインターフェースは、 Rhinocerosの方が一日の長があり、初心者には扱い易いと思います。 １番さんのおっしゃる通り、私も最初の一日目から苦もなくいじれました。 その時のバージョンに付属のチュートリアルは懐中電灯、カーゴを引くロボット？ そしてアヒルのおもちゃ（鉄腕ダシュ村の村長さん）でしたね。 一日で３つ作ったら、その後作りたい形状は大体出来るようになりました。 楽しかったです。 その後　市販のマニュアル本を２冊買って、 上を向いたらキリが無いですしね、以後何の不便もありません。 以上　参考になったなら幸いです。
塗り無し・線無しの図形を選択ツールで選択＞効果＞スタイライズ＞ぼかし＞プレビューにチェックして数値設定＞OK。 背景を黒にする場合は「レジストレーション」（CMYKが全部１００％）にする。
CMSはあくまでも「コンテンツ」を管理するものであり、データを管理するものではない、ということですかね。 データアクセスは冗長で重く、ちょとした内容を表示するために何度もDBをアクセスするのがCMS(特にWordpress)の特徴で、そもそも大量のデータを処理する用途には頭から向いていません。 DBキャッシュプラグインで見かけ上の速度が更新しても、同時アクセス集中など、ちょっとクリティカルな状況になると、容易にハングアップするでしょう。 またBuddyPressも、いわゆるな「不特定多数登録による投稿システム」には向いておらず、限定的な会員が互いの投稿を批評したり、相互交流を行う機能が充実した「Buddy＝濃い」SNSぽいサイトを構築するためのプラグインです。 また、大量にメモリを食うので有名で、一般のレンタルサーバではまずマトモに動作しないでしょう。 このまま使うのなら、ハウジングサーバを用意して大量のメモリを乗せてください。 （てか制作会社でもその程度は理解していたと思うのですが） BuddyPressを使わず、基本的な会員登録～プロフィール編集～レシピ投稿～簡単な匿名コメントのような機能を作りこんで、WordPressの管理画面に置くのもいい方法です。 あるいはいっそ、CakePHPなどのWebフレームワークで会員管理・レシピ投稿システムを作成し、Wordpressからは従来からのサイトコンテンツ（各種の特殊ページや新着情報、運営ブログ等）だけを読み込む方式にするといいと思います。 どちらの方法をとっても、パフォーマンスは劇的に改善するでしょう。
線パネル右上の線の文字を３回ダブルクリック。
JWWで貼り付けられる画像は、基本的にはBMP形式の画像のみです。 TIFF、JPEG、PNG等を表示させるには別途スージー・プラグインが必要です。 【 JPEG 】 JPEGの場合は、下記ページから「JPEG plug-in 0.33」をダウンロードして下さい。 http://www.digitalpad.co.jp/~takechin/download.html DLしたファイルを解凍すると「ifjpeg.spi」というファイルがありますので、 JWWフォルダ( Jw_win.exe のあるフォルダ)に入れてください。 あとは、JWW→文字→文読→コンボ(▼)でファイルの種類でJPEGを選択→ 画像ファイルを選んで「開く」→作図画面クリックです。 【 TIFF 】 TIFFの場合は、下記アドレスの「ifTIFF6.spi」をダウンロードして下さい。 解凍してその中の「ifTIFF6.spi」をJWWフォルダ( Jw_win.exe のあるフォルダ)に入れてください。 http://www.asahi-net.or.jp/~DS8H-WTNB/software/index.html 【 GIF 】 GIFの場合は、下記ページ゛から「LZ-R - GIF Decode Plug-in for Susie 」を DLして、解凍し、その中の「LZR.spi」というファイルをJWWフォルダに入れる。 http://homepage1.nifty.com/uchi/software.htm 【 PNG 】 下記アドレスから「ifPNG.spi」をDLして解凍し、 その中の「ifPNG.spi」というファイルをJWWフォルダに入れる。 http://www.asahi-net.or.jp/~DS8H-WTNB/software/index.html　　
こんにちは！ ＞例えば、1枚の紙を半分に切って、その半分の紙に・・・ 縮小印刷と考えればよい訳ですかね？ 仮に元の文書がA4用紙向けで作成されており、A5用紙にそのまま印刷（縮小印刷）したい場合 お使いのWordのバージョンが判りませんが、 Word2007以降であれば簡単に縮小印刷ができます。 Word2010の場合 ファイル　→　印刷　→　1ページ/枚　の右側下向き▼をクリック　→　用紙サイズの指定　→　A5を選択しOK これで通帳A4用紙に印刷されるそのままがA5用紙に印刷できます。 手元にWord2007がないので、Word2007の場合は↓のサイトが参考にならないでしょうか？ http://pc.nikkeibp.co.jp/article/special/20090529/1015573/ ※　この逆の拡大印刷も用紙を選択すれば可能です。 当然のことながらプリンタがその用紙に対応しているという前提です。m（_ _）m
AutoCAD2007の環境がありませんので、AutoCAD LT2014での設定を述べます。 「ツール」→「オプション」→「表示」タブと進み、「ツールチップを表示」のサブメニューの 「ツールチップにショートカットキーを表示」及び「拡張ツールチップを表示」のチェックを外す。 適用をクリック。 「作図補助」タブの「Autosnapターゲットボックスを表示」のチェックを外す。 「OK」をクリック。 AutoCAD画面の下の「ダイナミック入力」をOFFにする。 これは既定では「F12」キーでもON/OFFできます。 私はこのようにしています。 上記で．不都合があるようでしたら元に戻して下さい。 新しいバージョンでは余計なお世話が多々ありますね。 昔のやり方がしっくりするのは私だけではないようですね。
No.1です。 > 厳密にはワードではなくキングソフト2013です。 > キューブＰＤＦも使用しておりますが、ワード側で面付け印刷した時点で縮小されてＰＤＦが出来上がってしまいます。 > なお、直接ＰＤＦ化する機能では文字化けなどが顕著なため無理でした。 > 出力センターへの原稿のため１面同一内容にしないといけない決まりになっているのです。 前回の回答を無視して下さい。 改めて、回答させて下さい。 Word 2010のようにKingsoft Writerに割り付け印刷機能があれば、印刷するページを「1,1,2,2・・・」のように半角英数字で指定した結果、ご希望のように印刷出来ました。 Word 2010の割り付け印刷機能とは、「ファイル」タブ→「印刷」で表示される画面の「設定」欄の最下段にある「１ページ/枚」部分を「２ページ/枚」なとと指定する部分です。 なお、添付画像はCubePDFを使って、PDF化したファイルをキャプチャしたものです。 残念ながら、Kingsoftを使っていませんので確認が出来ていません。
準備： 空のブックを用意する ＡＬＴ＋Ｆ１１を押す 現れた画面で挿入メニューから標準モジュールを挿入する 現れたシートに下記をコピー貼り付ける sub macro1() 　dim h as range 　for each h in range("A1:A" & range("A65536").end(xlup).row) 　if h <> "" then h.entirerow.replace what:="img", replacement:=h.value, lookat:=xlpart 　next end sub ファイルメニューから終了してエクセルに戻る ブックを「マクロのブック」とかなんとかの名前で保存する 手順： マクロのブックを開く 目的のファイルを開く ＡＬＴ＋Ｆ８を押してマクロを実行する。
中途半端なスクリプトになっているみたいですね。 どういうスクリプトメーカーを使われているのかわかりませんが、 図面を開く→処理→閉じるという流れにしたいのなら、今回の場合のテンプレートは 以下のような感じでしょうか。 _Open ; 図面名を入力 ”［FULLNAME］” filedia 0 _ai_selall _scale 0,0 4 qsave ；ファイル形式を入力 [R14(LT98&LT97)/2000(LT2000)/2004(LT2004)/2007(LT2007)/2010(LT2010)/標準仕様(S)/DXF/ テンプレート(T)]: dxf ；バージョンを入力 [R12(LT2)/2000(LT2000)/2004(LT2004)/2007(LT2007)/2010(LT2010)]: v 2004 ；精度として小数点以下の桁数 (0 から 16) を入力 または 16 ；図面に名前を付けて保存 ”［FULLNAME］” ；置き換えますか? <N> y filedia 1 Close ;図面に対する変更をすべて放棄しますか? <N> Y dxfのバージョンと精度は適宜置き換えてください。 ダイアログの表示非表示をfilediaで切り替えています。
統合をすると、抜いたはずの箇所が統合されて　白背景になってしまうので「統合はしない」が正解です。 RGB入稿しておいてCNYK変換で色がおかしくなっても印刷屋の責任はありません。
おまけだけど tex(2^2), simp:false; とするとそこだけ simp:false の設定が効く.
「寅の日」の大安なので1年後ですね 正解だと思います
E1～E5に、それぞれ順に「あ、い、う、え、お」と入力して、 =AND(LEN(A1)<=30,ISERR(FIND($E$1:$E$5,A1)),LENB(A1)=LEN(A1))
あんさんの思われとる「都合の良い」はありまへんで！ めんどくさいでっけど、一旦他のソフトにPDFを貼り付けて 都合の良い位置で出力することでっせ！ 楽して「都合の良い」の考えはあきまへんな！
これはメタセコの何の機能を使えばリアルの長さがわかるかどうか？という話でしょうか？ ちょっと質問がわかりにくいですね。 リアルの物を作る場合は背景のグリッドを基準にして作ることになりますが、正確なサイズになるかは作り手次第です。 メタセコは今インストールしてませんが、グリッドのサイズ設定を変更する等しましょう。ものさし機能が無ければ自分でBOXを作りましょう。基準が無ければ自分で勝手に大きさを作ればいいのです。10cmのBOXを作り、それを物差しにして作ります。別のソフトにインポートする場合、サイズ変換機能が大抵ありますので、そこでリアルサイズに合わせれば問題ありません。 160cmと150cmならば頭身の変化がなくても問題ないですが、身長差が大きい（130cm、180cm等）場合は頭身の変化も考えないと不自然になりますので、１体作って全体を拡大縮小して身長調整をする場合は注意してください。
300×300 (画素) × 3 (RGB各8bit=3byte) = 270000 (270k) と、無圧縮のBitmapでも800kBには届きません。 JPEGが600kBになるのは、画像に加えて、他の情報(サムネイル画像とか、EXIFとか)がついているものと思われます。 どこかで間違っていませんか? 例えば、300x300なのはpixelではなくdpiだとか
こんにちは！ 前半部分のA2セルだけで処理する方法です。 VBAになってしまいますが・・・ まず↓の画像のように別Sheet（画像ではSheet2）に表を作成しておきます。 そして、Sheet2のA列データ範囲を名前定義しておき、Sheet1のA2セルにリスト表示させる設定をしておきます。 その下準備ができた上で、 Sheet1のSheet見出し上で右クリック　→　コードの表示　→　VBE画面に ↓のコードをコピー＆ペースト　→　Excel画面に戻りA2セルのデータをリストで選択してみてください。 Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) 'この行から Dim c As Range If Target.Address = "$A$2" Then '←A2セル限定です On Error Resume Next '←念のため With Target Set c = Worksheets("Sheet2").Range("A:A").Find(what:=.Value, LookIn:=xlValues, lookat:=xlWhole) Application.EnableEvents = False .Value = c.Offset(, 1) Application.EnableEvents = True End With End If End Sub 'この行まで こんな感じではどうでしょうか？m（_ _）m
> 急にワード　エクセルの文字が打てなく成りましたなぜか分かりません？ > （コマンドがロックされています）と表示　 > まだネットが繋がていません　ライセンス登録していません。 『ライセンス登録していません』と言うことですから、ライセンス認証が完了していないため、機能制限モードになった可能性があります。 「新規作成で "編集中のためロックされています" と表示されて入力できない場合の対処方法」 http://support.microsoft.com/kb/882557/ja 認証がされているかどうかを確認して、未だであれば電話での認証も可能ですので認証を実行しましょう。 「マイクロソフト製品ライセンス認証センターを使用して、マイクロソフト製品をライセンス認証する方法」 http://support.microsoft.com/kb/950929/ja
移動コマンドで行えます。 移動→範囲指定（左クリック→左クリック（文字を含めるときは右クリック））→基点変更（左端点右クリック）→マウス倍率（(1)右端点指示→(2)基点指示→(3)×点指示(全て右クリック)） 以上で出来ませんか？ 注意：寸法が図形化されていなければなりません。 （通常寸法コマンドで寸法を設定すれば図形化されています。）
すみません。　左右を間違えてました。 訂正します。 正　shiftを押しながら右クリック 誤　shiftを押しながら左クリック
「できれば独自ドメインで～.com」 ここが、 「できれば独自ドメインで～.何か.com」 なら、無料で取れますね。 ダイナミックドメインは、無料のサービスが多くありますので。 「自称WEBデザイナーの勢い」 ぜんぜんOKですよ！ まずは、ローカルで動く凝ったものを作ってみると良いですよ。 そして、動作確認をしたら、本番の「本物のサーバーへアップロード」 ということですので！ まずは、がんばってみてください。 あと、カテゴリはここで、あってます。
バージョンによって違いはあるかもしれませんが メニューバーのオブジェクトの拡大で出てくるダイアグラムに「線幅も拡大する」とかのチェックボックスがあるはずです。
Ｇ３： =IF(COUNTIFS(B:B,B3,C:C,C3,D:D,D3,E:E,E3,F:F,F3)>1,"重複","") 以下コピー。
詳しくはhttp://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/fppsetup/default.aspx 上記のサイトから確認ください。 インターネットに接続できなくてもプロダクトキーとアカウントの紐付けの為サインアップは必要と思います。 サインアップ後はディスクイメージの作成やバックアップディスクの購入ができます。 microsoftアカウントは必須です。
こんにちは、マイクロソフトサポートです。 通常は 80通の受信メールを選択してフォルダーにドラッグした場合、80個の msg ファイルが作成されるのですが、1通のメールに80個の添付ファイルになってしまったということでしょうか。 その場合、手間がかかりますが、添付ファイルのメールを1通ずつ開き、下記の方法をお試しください。 １. msg ファイルの添付ファイル（メール）を開きます。 ２. ファイル → 「フォルダーへ移動」をクリックし、「フォルダーへコピー」を選択します。 Outlook でのバックアップ、復元方法について解説していますので、次回はこちらもご参考ください。 http://support.microsoft.com/kb/2633154/ja ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ マイクロソフト サポート　 よくあるお問い合わせや、問題解決に役立つサポート技術情報をご案内しています。 http://support.microsoft.com/?ln=ja ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ こちらのアカウントは、下記取り組みによる試験的なアカウントです。詳細は、OKWaveFAQ内より、ご確認ください。 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1385421&event=FE0006&searchToken=1397040006559
Dim sht As Worksheet For Each sht In ThisWorkbook.Worksheets 　　If UCase(Left(sht.Name, 1)) = "S" Then 　　　　sht.Rows(5).Hidden = True 　　End If Next とか
両社の違い、ということであれば「作っているソフトの種類が異なる」 という回答になります。 Oracleはデータベースソフトと呼ばれる代表的なソフトを作っている会社、 SAPはERPソフト（会社の様々な業務(会計、発注、生産などなど・)の情報を管理するソフト）の代表的なソフトを作っている会社です。 どちらも世界的な大企業でいわゆる業界標準と言われるレベルだと思います。 （SAPについては賛否両論いろいろあるかと思いますが。） No.1の方が書かれているように、ググればすぐわかることです。 ググってわからない言葉があればまたググる。 そうやって少しづつ自分の知識を増やしていくしかありません。 こんなところで質問しても、それっぽい誤った回答に騙されてしまうかもしれませんよ。 けっこうおかしな回答にベストアンサーがついてたりしますからね。 質問した方に嘘を見抜く力がなければそれまでです。
＞CS3のスクリプトはそのままCS6でも使用できるのでしょうか？ 使えんと思うんが普通ですわ！ CS3とCS6 当然機能が増えとるよって、使えん様になっとる部分多いと思いまっせ！ 間違いなく「新たに開発」が筆数ですわ！！ あんさん、中々のチャレンジャーでんな！ 検証もせんと「入れ替え」でっか！
先ず、適当に引いた線の寸法をあたっておく必要があります。それからパラメをかけて元の線分との差の数値を入力すればＯＫです。角度、および端点の位置もパラメをかける前に基点に対して端点を予め作っておく必要があります。三角形で説明すると、基点から出ている２本の線に対してパラメをかけます。一方の端点を基点変更により取得します。方向コマンドを任意に設定して目的とする交点と取得している交点を合わせればOKです。私も独学でやっているのでもっと簡単な方法があるかもしれませんが。試してください。
おそらくその図面での印刷スタイルが、色従属印刷スタイル（ctb）になっているため、 画層プロパティー管理の　印刷スタイルがグレイアウトしているのだと思います。 画層ごとに色が指定できる、名前の付いた印刷スタイル(stb)を使用するためには、 convertpstylesというコマンドで、印刷スタイルを変更する必要があります。
ご使用のバージョンが2008以降なら、MSLTSCALEを1にして、注釈尺度に基づいた表示にすることが可能です。 MSLTSCLEを1に設定し、画面左下の「注釈尺度」部分を表示したい尺度に変更して、再作図すると、 その尺度での線種ピッチの表示になります。 再作図をいちいちしないといけないのが、ちょっと面倒ですが・・・
SubScribeというプラグインがあります。 お使いのイラストレーターのverがわかりませんが、CS４以降なら使えるようです。 http://www.astutegraphics.com/software/subscribe/ http://www.trismegistuslabo.com/blog/2013/04/10-0043.html
#1です。 回答に「1行目」と書きましたが正しくは「2行目」です。
10は使ってませんが9.6ではモデリングの方のメニューにシレッと並んでますけどね。10には無いのかな？9.6だと「作成」のタブメニューに並んでましたよ。プリミティブオブジェクトみたいなものなんで。 プラグインと言ってもLWの場合、最初からメニューに合ったりします。メニューに並んでないか調べてみてはどうでしょうか。
＞jwwは64bitでも動作可能 Jw_cadは動作するが、一部外部変形ソフトが動作しないとのこと。 参考URL （Office系アプリでも、なるべく下位互換を図っていますが、上位互換は難しい）修正しても動作しないかも。 完全な動作は期待しない方がよいでしょう。 32bitアプリを64bit　OSでインストールするときはProgram Files（ｘ64）を回避し、Program Files（x86）を選択または互換性で対処
Commercial ＝　企業/個人ユーザ向けのパッケージ製品（通常製品）の名称 New ＝　新規 SLM　＝　スタンドアロン・ライセンス・マネージャーの略。 特に言わなくても普通のパッケージ版、製品版です。 アカデミック版とかボリュームライセンス版ではないってことです。 AutodeskのHPに説明されています。
(1)ショートカットはrunemacs.exeの方が良いです。 emacs.exe　← Linuxのemacsに近い形で起動される。 　　　　　　　シェル上でフォアグランドのプロセスになります。 　　　　　　　(ショートカットから起動するとコマンドプロンプトの窓が出っぱなしです) runemacs.exe ←　ショートカットを作るときはこちらが良いです。 　　　　　　　　(ショートカットから起動したときコマンドプロンプトの窓が出ません) (3)私のはM-x emacs-versionするとこんなのが出ました。'13/5/3よりは新しいです。 　GNU Emacs 24.3.1 (i386-mingw-nt6.1.7601) of 2013-07-01 on ROCKERS 　どこから持ってきたのかは忘れました。お役に立てず申し訳ない。 ・emacsはマルチプラットフォームなので環境を揃えたいときは確かに便利ですね。 　そういう訴求点もあるのかと参考になりました。
データの入力規則のダイアログで，エラーメッセージのタブを開き，「無効なデータが入力されたらエラーメッセージを表示する」のチェックを外しておくと，リスト以外の内容も手入力できるようになります。
サーフェスを書いて分割します。
人と人との「交流」が英語でExchangeです。メッセージのやり取りを目的にしたサーバなのでそういう名前なんでしょう。
PCを使わず「下絵をトレス台でトレース」という方法でやっていたなら、たぶんPhotoshopを使うよりも、それが一番時間短縮になると思います。 コミック絵のようなペンを使った二階調アナログ線画を描くのであれば、自分は使ったことないですが「SAI」という人気ソフトが一番ポピュラーなようです。 ただそれでも、これはおそらくベクトル（パス）による描画ということでしょうから、じかに鉛筆やサインペンやGペンなんかで一気に描き上げるよりも、細かい設定・管理等で圧倒的に時間がかかったりすると思います。 （勿論この場合も、一度スキャンして画面を見ながらトレースという作業で、ペンタブレットを見てトレースしたりはしません。） ・・・絵やグラフィックの世界では、手間を節約しようとあれこれツールを検討しても結局一長一短で、結局手描きが一番早かったりすることは多いですね。 時間を節約したいなら、クリーニング作業を省くというのがもしかしたら一番効果的かもしれませんよ。 勿論、aman8さんの絵のタッチにもよりますが、セル画絵のようにやたらのっぺりツルツルしているのでもなく、例えば水彩画調とか、各画材の素材感を生かしている画風なら、多少の汚れはあった方がかえっていい風合いになったりします。・・・・というか完璧にゴミ掃除したところで絵の印象は全く変わらないという可能性もあります。 仕事量が多くなってくると、「どこを切り捨てて、どこを重視するか」の見極めが上手いというのも、優れたクリエイターの条件です。いかがでしょう、そのクリーニング作業というのは「誰が見ても、作品の評価ががらりと変わる」ほど不可欠なことでしょうか？　いい作品にする為に、もっと手間隙をかけるべき点が他にあったりしませんか。・・・まぁそれを決めるのも、作者であるaman8さん自身なのですが。
255を使用の場合は、印刷スタイル管理で、255を色のところを「オブジェクトの色を使用」 に変えてください。たぶん全ての色が黒になるような印刷スタイルを使用されているためだと推察します。（でもすこし色（グレー）がつきます。） 完全に白色にする場合は、色選択でTrueColorでRGBを指定し、値を255,255,255に設定してください。 色をTrueColorにすることで、印刷スタイル管理で、他の色に変わらなくなります。 質問のなかの255とは、色番号のことですよね？
　毛筆で字を書いてくれる職業を「筆耕（ひっこう」さんと呼びます。 　お住まいの地域＋筆耕で検索すると、探し出せます。 　例"名古屋市 筆耕" 　ただし基本料が500字まで４～５千円と結構します。
>>・PDFファイル内での右クリックでの文章コピペ＆画像保存 >>・ファイルメニューでの右クリックでコピー、他のファイルメニューで貼付け これらは、アドビのAcrobatを購入すればパスワード保護等を実施することで可能になります（無償のAcrobat Readerでは無理）同等の機能をもつ安価なソフトもあるかもしれません >>・PDFファイルを違うところにドラックしてのコピー 私は、電子書籍を使ったことがないので、この件はわかりませんが、Windows上のPDFファイルであれば、ＯＳレベルのコピーは防ぐことができません。電子書籍は、専用のブラウザ等があって、それでコピーが保護されているのでしょうか？ 単体のPDFファイルになっていた場合、「勝手にコピーされて転売されるのを防ぐ」っていうのは、ハードウエアの協力もないと無理だと思えます。 また、ハードウエアが販売中止になった後、故障して使えなくなると、購入した電子書籍を読むことができなくなります。そういう制限を嫌って、多くの人は、いまだに電子書籍に手を出さない状況のように思えます。 ちなみに、私の周囲でも、電子書籍の専用端末を購入した方もいたようですけど、もうその端末は販売終了・在庫無しになっていました。
21mmに設定して、Shift押しながらカーソルを押せばよろしいと思います。
OSは？ メモリーは？（少ないとフリーズ）
ペンタブのドライブをネット上でインストールすることができます。 http://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html SAIはネットに繋がっているのなら問題なく入れられます。 https://www.systemax.jp/ja/sai/ もし、問題のパソコンがネットに繋がっていないのなら、ネットに繋がっている別のパソコンでUSBメモリーにダウンロードして、問題のパソコンにインストールさせる方法もあります。 ですが、CDやDVDからインストールさせるタイプのソフトウェアは残念ながら無理なものもあります。 買う余裕があれば外付けでもDVDドライブなど付けた方がいいですよ。 （本当な内蔵のほうがいいのですけど。。。）
＞上書き保存した後に、ファイルを閉じ、ファイルを開くと保存されておらず、少し前の状態になっています。 症状としては，「メールの添付ファイルを直接開いて編集している」状況に該当します。 メールの添付ファイルは直接開かず，一度添付ファイルをマイドキュメント等に保存したのを開いて編集するか，若しくは名前を付けて保存でマイドキュメント等に保存し直します。
会社のIT構築・管理をしてます。 質問内容が大雑把すぎて回答も大雑把にしかできません。ソフト名、法人・個人ぐらいは書きましょうよ。 内容的に法人関連と解釈します。CAD用で20万円/台なら安い（金がかかってない）方ですよ。そもそも、ハードオフで買ってきたようなPCでソフトは必ず動くのでしょうか？CADはPCを選ぶという意味では業務用3Dソフト同様トップランクです（一番選ぶのは解析系）。Officeのように大抵のPCで安定動作するソフトではありません。 CAD用は3D・映像編集同様、高スペックが必要になりますし、グラボもQuadroのような業務用グラボを使うのが一般的です（サポートの関係）。また、安定性の面からも激安PCなんて使えません（単なる事務用なら良いんですけどね。CADは重いんでパーツ自身も耐久性が必要です）。 快適に使うなら自作しても10万円はかかるでしょう。法人導入だとメーカー品が必須（故障時のサポートが必要ですから）なので15～20万円と言ったところでは？ 会社が許すなら自作すれば20万円より安くできますよ。ただ、そのPCが故障したとき、あなたがサポートするんですか？永遠に？できもしないなら安易に手を出すべきではありません。メーカー品ならサポートしてもらえますし、あなたがいなくても何とかなります。 安いPCで済ますことはできます。しかし、安くするという事は、安定性や速度(CPUではありません)、耐久性など、必要な部分を削るという事。個人用なら削って問題なくても法人用だと第三者（客）に迷惑をかける場合があるわけで、それは削るべきことではありません。 とりあえず、高いと思うなら、なぜそんなにかかるのか業者に聞きましょう。もう根掘り葉掘り。その上で合い見積もりしてその価格が妥当か調べてください。 まあフリーの2DCADとかなら大抵のPC（５万円とかの）で動きますけどね。ただ業者からすれば、動かなければ文句言われて責任取る羽目になるんで安パイPCを選ぶと思いますよ。安く済ますにはあなたが業者並みのPC知識を持てばいい事です。
ノーツのインストールディレクトリにあるDataフォルダ内のNames.nsf ってファイルを同じディレクトリにコピーしてあげてください。
経験者です、 1．ログイン 2．マイペ～ジ 3．マイペ～ジ上部に在る[マイペ～ジトップ ▼]プルダウンメニュ～より[プロフィ～ル編集]をクリック 4．右上部に在る[退会申請はこちら]クリック 5．退会理由 1っ個選択 6．ご意見・ご要望記入は自由 7．[退会する]クリック 上記を試行して、手続き完了が無理な場合は ・退会を希望する旨 ・OKWaveID（会員ID） ・登録メ～ルアドレス の 3っつを、 https://secure.okweb3.jp/feedback/EokpControl?&event=DE0001 のペ～ジから手続きと成ります。 ※入会させる時の簡単さに比べて、退会手続きは態(わざ)とと言って好い位、複雑にさせて少しでも退会させたくないかの様です。
> 無料統計ソフト"EZR"は、Windows 8.1に対応していますか？ 下記URLのページをご参照下さい。 『動作確認済OS Windows XP～8.1、Mac OS X Snow Leopard～Marvericks、Ubuntu 11.10～13.04』と書かれています。 「無料統計ソフトEZR (Easy R) - 自治医科大学」 http://www.jichi.ac.jp/saitama-sct/SaitamaHP.files/statmed.html
EclipseのSubversiveプラグインはtrunk、tags、branchesじゃないとブランチ操作がうまくいかないかも知れない。 先にTortoiseSVNやSlik SVNなど別のSVNクライアントでブランチを作ってからSubversiveで「切り替え」操作を行うのは特に問題ないと思う。 trunkとtagsとbranchesは自動的に作られるものではなく、SVNリポジトリー（あるいはSVNリポジトリー内のプロジェクト）ごとに明示的に作ってあげないといけないものだ。 svn://localhost/repo/branches svn://localhost/repo/tags svn://localhost/repo/trunk を作って、 sampleとTestを svn://localhost/repo/trunk/sample svn://localhost/repo/trunk/Test に移動した後でsampleやTestをブランチしようとするとうまくいくかも知れない。 SVNにおいて、trunk、tags、branchesは必須ではないのだが、Subversiveプラグインはちょっと融通が利かないというか、trunktagsbranches前提で作られているというイメージはあるね。 EclipseにはSVNクライアントとしてSubversiveの他にSubclipseというものもあって、そちらの方がやや柔軟な操作ができる。が、Subversiveは日本で最も有名なEclipseディストリビューションであるPleiades All In One Eclipseに標準で含まれている事から、trunktagsbranches方式になれておいた方が吉かも知れない。
　「条件書式」ではなく、「入力規則のドロップダウンリスト」に関する御質問ですね？ 　今仮に、Sheet1のA1セルで選択した品名によって、Sheet1のB1セルの選択肢が変化するものとします。 　又、Sheet2のA1セルに「品名」と入力されていて、その下のSheet2のA2以下には、「パソコン」や「プリンター」といった、Sheet1のA1セルで選択するための項目が並んでいるものとします。 　又、Sheet2のB1セルには「パソコン」と入力されていて、その下のSheet2のB2以下には、「デスクトップ」や「ノート」といった、「Sheet1のA1セルに『パソコン』と入力されている場合」において、Sheet1のB1セルで選択するための項目が並んでいるものとします。 　又、Sheet2のC1セルには「プリンター」と入力されていて、その下のSheet2のC2以下には、「インクジェット」や「レーザー」といった、「Sheet1のA1セルに『プリンター』と入力されている場合」において、Sheet1のB1セルで選択するための項目が並んでいるものとします。 　その場合には、次の様に設定されると良いと思います。 　まず、Sheet2に前述の様に、選択肢の種類や選択項目を入力して下さい。 　下の添付画像を御覧頂ければ、どの様入力すれば良いのか御判りになるかと思います。 　尚、もしも質問者様が御利用になられているサイトでは、添付画像が表示されない様な仕様となっている場合には、次のURLのページを御覧下さい。 【参考URL】 　質問No.8505483 条件書式_EXCEL2010 -【OKWave】 　　http://okwave.jp/qa/q8505483.html 　次に、以下の様な操作を行って下さい。 [データ]タブをクリック 　　↓ Sheet1のA1セルを選択 　　↓ 「データツール」グループの中にある[データの入力規則]をクリック 　　↓ 現れた「データの入力規則」ダイアログボックスの[設定]タブをクリック 　　↓ 現れた「入力値の種類」欄をクリック 　　↓ 現れた選択肢の中にある[リスト]をクリック 　　↓ 現れた「元の値」欄に次の数式を入力 =OFFSET(Sheet2!$A$1,1,,MATCH(CHAR(1),OFFSET(Sheet2!$A$1,1,,ROWS(Sheet2!$A:$A)-ROW(Sheet2!$A$1)),-1)) 　　↓ 「データの入力規則」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　　↓ Sheet1のB1セルを選択 　　↓ 「データツール」グループの中にある[データの入力規則]をクリック 　　↓ 現れた「データの入力規則」ダイアログボックスの[設定]タブをクリック 　　↓ 現れた「入力値の種類」欄をクリック 　　↓ 現れた選択肢の中にある[リスト]をクリック 　　↓ 現れた「元の値」欄に次の数式を入力 =OFFSET(Sheet2!$B$1,1,MATCH($A$2,Sheet2!$B$1:$C$1,0)-1,MATCH(CHAR(1),OFFSET(Sheet2!$B$1,1,MATCH($A$2,Sheet2!$B$1:$C$1,0)-1,ROWS(Sheet2!$B:$B)-ROW(Sheet2!$B$1)),-1)) 　　↓ 「データの入力規則」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　以上です。
ねじの太さがM16ですと、最低ねじの太さの1.5倍が必要ですから。 25ミリ以上は必要ですので、指示は35ｍｍ位でOKです 図面を描く時の寸法はねじの有効深さを指示します、 量産物で無い場合弊社では2倍以上の深さを支持しています、 ボルト類が無い場合指定の長さ以上でも使用できるように、　又修理時に長いボルトでも使用できるように。 実際の加工現場ではタップにより有効ねじ部の先端の長さがいろいろありますから現実には作業者により下穴錐の深さが違う場合が多いです。　（単品物の場合） 又材料が　鋼材　鋳鉄　非鉄金属にても柔らかければそれなりに深く（埋め込み部分の長いねじ）します。
＞“デフォルトにメールクライアントが設定されてないか、現在のメールクライアントがメールを受け取れない状態にあります。Microsoft Outlook を起動して、デフォルトのメールクライアントを設定ください”と表示 その時「OK」をクリックしてメール受信できますか？（メッセージを無視し、メール受信できれば、レジストリキーの変更でメッセージを非表示にすることも可能とのこと*） セキュリティ対策ソフトは何？ XP：「スタート」「コントロールパネル」「インターネットオプション」「プログラム」「電子メール」「Office Outlook」を選択「適用」→Outlook Expressは起動できませんか？（Outlook起動） http://support.apple.com/kb/TS1507?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP *:「スタート」「ファイル名を指定して実行」「regedit」入力、ENTER キー レジストリエディター起動レジストリサブキーを見つける。 Outlook の HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Clients\Mail\Microsoft サブキーを選択、DELETE キー「はい」エディター終了。 Outlook を起動。 Outlook 2000/2002 では、「ヘルプ」「修復」
No.2です。 ボリュームライセンスについて既に調べられているかもしれませんが、参考になりそうなWebサイトを載せておきます。 要は一つずつのパッケージ製品を買うのではなく、ライセンスによりまとまった必要な数を購入する方法です。 ただ、パッケージ版には無い特典が付きます。 Officeではダウングレード権がその特典の一つになります。 ちょっと古い記事ですがイメージとしてはわかると思います。 http://cloud.watch.impress.co.jp/epw/cda/special/2007/01/24/9143.html マイクロソフトの公式サイトです。 http://office.microsoft.com/ja-jp/business/FX101812899.aspx マイクロソフトのリセラーの一つです。 このWebサイトにてボリュームライセンスの見積もりをすることも出来ます。 もちろんその見積もりで購入も可能です。 http://www.licenseonline.jp/lsatstore/office/license_merit.html ＞officeのExcel,Word,Accessを使用します。 ＞お客さんが「office2007にする」と言ったもんで・・・・・ 前の回答にも書きましたがが、Office 2007を使用するとなるとボリュームライセンスのダウングレード権を行使するほかなさそうです。 また、Accessを使用しますので必要なエディションは ・Office Professional Plus 2013 ということになります。 なお、少なくともOffice 2010まではダウングレード権は以前のバージョンにダウングレードできるとなっていたのですが、 Webサイトを見るとOffice 2013のダウングレード権の説明にOffice 2010しか載っていません。 もし購入する場合はOffice 2007にダウングレードできるのか確認されたほうが良いです。 ただ、お客さんに少なくともOffice 2010以降にして頂けるように説得できればその方が良い様に思います。 （出来ればOffice 2013）
始点と終点の直線距離を求めたうえで、Excelのソルバー使って半径求めたらよいと思います。 円弧長さ：L 始点と終点の距離：D 半径をRとした場合で、 sin(L/2R)-D/2R=0　となるポイントを見つければよいかと。
ガイドですか？ フレーム枠じゃなくて？ フレーム枠なら 表示→エクストラ→フレーム枠を隠す 違ってたらごめんなさい。
　サブスクリプション方式というモノで、３DCGなど高額なソフトによくある手法です。 　ただ、普通はパッケージ版と並行販売するのですが、adobeの場合はクラウドのみとした所で、賛否が分かれているようです。 　パッケージだと、アップグレードの内容が気に入らなければ、バージョン飛ばしが出来たのですが、クラウドの場合は、内容の良し悪しに関わらずお金を取られるのがイヤですね（２年毎にアップグレードする必要がなくなったので、開発が手を抜くのでは）。 　あとは怖いのが「値上げ」です。 　値上げすると言われても手も足もでないので。。。 　------ 　ちなみに、「fireworks」は開発中止するとの噂が流れています。 　「DreamWeaver」の代わりは簡単に見つかるでしょうから、質問者様の場合はCCにするメリットはないかもしれません。
オブジェクトを選ぶと、上の方に整列関連のアイコンがでますよね？　そこで、整列基準を「ページに揃える」にして、縦センターと横センターのアイコンを押せばＯＫです。 複数オブジェクトの場合、各々をセンターに持ってきてしまうので、それが困る場合は整列前にグループ化しておくとよいです。 ちなみにデータ結合（流し込み？）でオブジェクト全体が微妙にずれてしまうバグはいまだに治ってないです。CS6になっても。
我々加工屋としては６Ｆ加工と呼んでおり６面（側面４面+上下面２面）をフライスで加工します。どの面も平行に加工(切削）することが基本です。場合により▽～▽▽▽▽の表面処理をします。 ・～（波目）　寸法に差し支えない荒仕上げ面 ・▽　　　　　経済的な機械加工面 ・▽▽　　　　良好な機械加工面 ・▽▽▽　　　滑らかな仕上げ面 ・▽▽▽▽　　精密仕上げ面　　　　　（ある書籍より抜粋） フライス加工は▽又は▽▽になります。宜しいでしょうか
機械で加工する場合加工機械の加工方法によって制約が出るのです。 ですからうまく加工できなく汚くなる部分を削って逃がしてしまいきれいな形状にする。 たとえば旋盤でねじを切る場合、ねじの終わりの部分を谷径より深く削ってしまう部分です。 加工方法を知らないと計れないところに寸法をふってしまいここの寸法を測るには専用の工具を作らないとだめじゃんなんていう図面は書かないように。 加工業者がとてつもない高い加工費を請求してこないともかぎらないしい・・・。 ここの寸法を測るのは専用の治具をつくらなくてはならないから治具の製作の費用も請求してくるとか・・・。 ３ヶ月でも組立を経験させてもらうと将来すごーく役立ちます。 上司にお願いしてみましょう。
>・VLOOKUP関数、HLOOKUP関数と組み合わせたい という条件の事を、質問者様は、どの様な意味で仰っておられるのか判りませんが、兎に角、前回のhttp://okwave.jp/qa/q7670173.html　の質問と同様の事を、複数の範囲で行いたいという事であると考えれば宜しいのでしょうか？ 　それでしたら、次の様な方法は如何でしょうか？ 　今仮に、抽出する個数をSheet1のE4セルに入力し、 複数に分かれた「任意の数値」の範囲の内、 1つ目の範囲の最初の数をD6セルに入力し、最後の数をE6セルに入力し、 2つ目の範囲の最初の数をD7セルに入力し、最後の数をE7セルに入力し、 3つ目の範囲の最初の数をD8セルに入力し、最後の数をE8セルに入力すると、 Sheet2のA列～E列を作業列として使用して、 Sheet1のA2以下の1列か、或いはSheet1のB2セルから始まる右方向の1行に、抽出結果が表示される様にするものとします。 　まず、Sheet2のA2セルに次の関数を入力して下さい。 =IF(AND(ISNUMBER(1/Sheet1!$E$3),ISNUMBER(VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,2,FALSE)),ISNUMBER(VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,3,FALSE))),IF(AND(Sheet1!$E$3=INT(ABS(Sheet1!$E$3)),VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,3,FALSE)>=VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,2,FALSE),INT(VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,2,FALSE))=VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,2,FALSE),INT(VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,3,FALSE))=VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,3,FALSE),ROWS($2:2)<=VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,3,FALSE)-VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,2,FALSE)+1),VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,2,FALSE)+ROWS($2:2)-1,""),"") 　次に、Sheet2のA2セルをコピーして、Sheet2のB2～C2の範囲に貼り付けて下さい。 　次に、Sheet2のA2～C2の範囲をコピーして、同じ列の3行目以下に貼り付けて下さい。 　次に、Sheet2のE1セルに次の関数を入力して下さい。 =IF(ROW()>COUNT($A:$C),"",RAND()) 　次に、Sheet2のE1セルをコピーして、Sheet2のE2以下に貼り付けて下さい。 　次に、Sheet1のA2セルに次の関数 =IF(ROW()-ROW($A$1)>MIN(SUM(Sheet1!$E$3),COUNT(Sheet2!$E:$E)),"",SMALL(Sheet2!$A:$C,RANK(INDEX(Sheet2!$E:$E,ROW()-ROW($A$1)),Sheet2!$E:$E))) を入力してから、Sheet1のA2セルをコピーして、Sheet1のA3以下に貼り付けるか、 或いは、Sheet1のB1セルに次の関数 =IF(COLUMN()-COLUMN($A$1)>MIN(SUM(Sheet1!$E$3),COUNT(Sheet2!$E:$E)),"",SMALL(Sheet2!$A:$C,RANK(INDEX(Sheet2!$E:$E,COLUMN()-COLUMN($A$1)),Sheet2!$E:$E))) を入力してから、Sheet1のB1セルをコピーして、Sheet1のC1から右方向に向かって貼り付けて下さい。 　これで、複数に分かれた数値の範囲の中から、指定した数だけランダム且つ重複無しに数値を抽出する事が出来ます。 　因みに、 >・抽出する個数もランダムで指定したい という場合には、Sheet1のE4セルに次の様な関数を入力すると良いと思います。 =INT(RAND()*(SUMIFS($E$6:$E$8,$D$6:$D$8,"<>*",$E$6:$E$8,"<>*",$D$6:$D$8,"<>",$E$6:$E$8,"<>")-SUMIFS($D$6:$D$8,$D$6:$D$8,"<>*",$E$6:$E$8,"<>*",$D$6:$D$8,"<>",$E$6:$E$8,"<>")+ROWS($D$6:$D$8)))+1
機械を設計して外注先に発注もしますが　特に.専門用語ではなく一部の関係者（会社）内で通用している言葉だと思います。 外注先に説明する場合相手もほとんどが再確認してきます。 依頼者に図面　材料と一緒に確認しないと　違うものが出来たら再加工など大変なことになります。 意味不明のまま受けないで納得いくまで確認することですです。
多角形ツール（長方形ツールの長押しで出ます）で画面内をクリック＞半径を入力・辺の数６＞ＯＫ＞塗り無し・線黒にする＞回転ツールをダブルクリック＞角度３０°＞ＯＫ＞編集＞コピー＞ペンツールで、左上・右上・下のアンカーをクリック＞編集＞前面へペースト＞ペンツールで、左下・右下・上のアンカーをクリック＞全体を選択ツールで選択＞線幅を太くする＞オブジェクト＞パス＞パスのアウトライン＞オブジェクト＞パス＞パスのオフセット＞＋で数値入力して、ＯＫ＞一旦選択解除＞オフセットした、２個の三角を選択ツールで選択＞塗り赤・線無しにする＞全体を選択ツールで選択＞パスファインダパネル内の「分割」をクリック＞オブジェクト＞グループ解除＞オブジェクト＞パス＞パスの削除＞ＯＫ＞一旦選択解除＞Ｓｈｉｆｔを押したまま、不要な部分（線の繋ぎ目の赤６個・黒６個）を複数選択して、Ｄｅｌｅｔｅ＞黒が繋がる部分の赤い図形６個を複数選択して、塗り黒・線無しにする＞自動選択ツールで赤い部分をクリックして、Ｄｅｌｅｔｅ＞全体を選択ツールで選択＞パスファインダパネル内の「合体」をクリック＞塗り無し・線黒にする。
ＣＳＶファイルにすればいいのでは？ 商品ＩＤ；商品名；顧客名 ｘｘｘｘ；ｘｘｘｘ；ｘｘｘ として、xxx.csvと名前を付け保存 あとは、使用しているアプリケーションに、インポート、いかようにでも加工できます。
Gimpは2.6までGPL v2、2.8からは(L)GPL v3とライセンスが変更されているために若干の差はあるが。 １．Gimpというソフトウェア（のソースコード）がGPLでライセンスされている。 　Gimpというソフトウェアをあなたが使う事に対して、Gimpの作者ですら制限する事はできない。 　あなたがGimpというソフトウェアを使用して絵を描く事は完全に自由であり、 　その権利が完全に保障されている。これがGPLというライセンスだ。 　GPLで許されない事は唯一つ。他人の自由を制限する事。 　Gimpというソフトウェアを使って何かをしようとするあなたを誰も制限できないし、 　Gimpというソフトウェアを使って何かをしようとする誰かをあなたも制限できない。 　この辺の外的な根拠を示す良い資料が無かったので変わりに以下の内容を張っておく。 　https://www.gnu.org/licenses/gpl-faq.ja.html#DoesTheGPLAllowMoney 　このURLの主旨は「Gimpを売ってお金儲けしても良いの？　はい、いいです。」だ。 　なんとあなたは他の作って他の人がコンパイルしたプログラムをそっくりそのまま 　お金を対価に他人に譲り渡す事すら認められている（もちろん相手がそれを買うかも相手の自由）。 　そんな事が認められてなぜGimpを使って描いた絵を販売する事が認められないものか。 　これは、「あなたがGimpを無償かつ無制限にどのような目的でも使ってよい」事への根拠だ。 ２．（GPLにより）Gimpをあなたが実行した結果得られた成果物はあなたのもの。 　http://www.gnu.org/licenses/gpl-faq.ja.html#CanIUseGPLToolsForNF 　「このURLの主旨はGPLなテキストエディタでソースプログラムを書いて 　それをGPLなコンパイラーでコンパイルしたものの権利はあなたにある」となる。 　これを、GPLなお絵かきソフト（つまりGimp）とあなたがGimpで描いた絵に置き換えても話は同じ。 　これは、「あなたがGimpを使って出来上がった絵をあなたがどう扱っても良い」事への根拠となる。 以上の2点より、あなたは、Gimpを商用利用しても良い。Q.E.D.
質問者様の逆パターンですが、弥生→会計王の引っ越しを経験したのでお答えいたします。 まず会計ソフトの引っ越しは、サードパーティの作っているパソコンソフト（直販メインで市販されてはいません）で出来ますが、古いバージョンしか対応していないことが多いので、ダイレクトに引っ越しすることは難しいと思います。 会計王はスタンダードでも部門管理機能がついており、弥生会計スタンダードには部門管理機能がないため、テキストデータのやり取りでは部門の行を消す必要があるという問題もあります。 引っ越しをするのであれば、勘定科目と開始残高をあわせ、一年分を打ち直すという形がベターかと思われます。使い方に慣れることもできますから。 蛇足かもしれませんが、会計王でも税務申告と連携できるソフトがあります。 NTTデータの達人シリーズは、弥生だけでなく会計王にも対応しています。 弥生はマウス操作がメインでわかりやすくシェアも高いですが、会計王はキーボード入力が早くランニングコストが低いという特徴がありますので、税務申告連携ソフトだけが切り替えの理由であれば、会計王の継続利用も検討してはいかがでしょうか？ どちらも使用経験のある身として、弥生会計は保守料金の自動引き落とし設定を求められたり、電話営業がしつこいなど、要所要所で残念な気持ちにさせられました。 会計王は機能の割に保守料金も良心的ですし、税理士から注文を受けたりしない限りは会計王を使っていても問題ないと思いますよ。
AutoCAD2000とAutoCAD2002はWindows7は対象外です。 WindowsXPにいれましょう。
Office の言語パックは昔から (少なくとも 2007以降は) 有料 だったと思います。Windows の言語パックは無料ですけど。
業者に印刷を頼むのなら、キャリブレーションは必須ですよ。印刷結果が思わぬ色になってたら目も当てられません。それが納期直前だったら．．．。 ただ、印刷屋さんのキャリブレーション結果と、自分のPCのキャリブレーション結果は若干の差異は発生します。そのあたりはイラスト作成時にうまい事調整してください。 ＞回答１ macとWinの差はありません。液晶モニタによっては、キャリブレーターが要求する調整範囲を満たせない場合がありますので安物は厳禁ですし、トラブル発生時に液晶モニタだけ交換できないimacはとてもお勧めできません。 キャリブレーション済を謳ってる液晶モニタも良く聞きますが、実際のキャリブレーションは環境光（設置場所の明るさ・色温度）も考量してキャリブレーションを行いますので、全く無調整でOKと言うのはまず無いので重視する必要はありません。 液晶モニタをえらぶなら、ハードウェアキャリブレーションに対応したものを買えればベストですが、無理ならばせめて国産の３万円以上のIPSにしましょう（高品質のVAはそれ以上しますし、トーンジャンプの可能性を考えると。ゲームするわけでもなければIPSが無難です）。ただそれでもきちんとキャリブレーションできるかは買ってみないとわからないのが実情です。無難にいくならハードウェアキャリブレーション対応モニタが一番です（カタログに必ず書いてあります）。 ＞回答２ 　目視はマネジメントとは言いません。できないとは言いませんが大変手間がかかりますし、常時一定の色調整ができませんから。 通常はColorMonkiやi1、Spyderなどの機材を液晶モニタのパネルに貼り付けてサンプルを表示させて測定→PC上のソフトに調整DATA転送→色調整完了という感じで使用します（ほぼ全自動）。 性能・機能の高さは値段にほぼ比例しますが、そこは予算と相談を。最近は５万円以下でもよいものがあるので選んでみるといいかもしれません。私は以前はSpyderでしたが、使いやすいのでColorMonkiを使ってます。 プリンタやスキャナ等、モニタ以外の調整が必要な場合はぐんと高くなります（10万円以上。特にプリンタの場合は精度を上げるほどどんどん高くなる）。液晶モニタの調整機能だけなら１～５万円程度で結構あります。 頻度については、定期的に行いますが、周辺環境が変わったら（液晶モニタを移動させた、見え方が変わった、天井灯を交換した等）必ず行いましょう。私は液晶モニタにフードをつけて環境光の影響を減らしてます。頻度は1～２か月に１回、気が付いたらやってる程度です。 ＞回答３ 　基本はPCを通してモニタに行いますが、そろえた機材によります。モニタにキャリブレーションを内蔵してるモニタ（NANAOが出してます）とかだとモニタだけで完結するみたいですが、内蔵タイプは簡易型がほとんどなので、あまりお勧めしません（高いし）。
No.1の回答者です。 動画で状況を確認しました。 キャプチャする直前に画面の解像度が変わっているようですね。 WinShotでもFastStone Captureでも同じだと思うのですが、パソコン のDPI設定がXP標準ではなく高DPIなのでは？ どちらも古いソフトですから、XP以前から使われている96DPIが既定の 解像度になっています。 似たような状況になるキャプチャソフトの例 https://support.techsmith.co.jp/entries/24153808-Snagit-%E7%94%BB%E5%83%8F%E3%82%84%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%92%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%97%E3%83%81%E3%83%A3%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%A8%E3%81%8D-%E7%94%BB%E9%9D%A2%E3%81%AE%E5%B7%A6%E4%B8%8A%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC%E9%83%A8%E5%88%86%E3%81%AE%E3%81%BF%E3%81%8C%E6%8B%A1%E5%A4%A7%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%97%E3%83%81%E3%83%A3-%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E9%8C%B2%E7%94%BB%E9%83%A8%E5%88%86%E3%81%8C%E3%81%9A%E3%82%8C%E3%81%BE%E3%81%99 パソコンのDPIを変えたくないなら、以下の設定を変更してみて。 FastStone Captureなら、ツールバー右端にある[設定]ボタン→[設定] で[ DPI ]の値を[カスタム]で変更します。 WinShotなら、[環境設定]で[その他の設定]タブの[ビットマップのDPI] を変更します。 この設定を変えても駄目なら私にはお手上げです。 駄目だった場合、他の回答者からのアドバイスを待つか、これらのソフトを 使わないで、最新のキャプチャソフトを探して利用してみて。 では、(-_-)/~~~
手元のGIMP2.6だと、 1) GIMPを起動。 2) メニューの「ファイル」-「開く」から対象の画像を開く。 3) メニューの「レイヤー」-「レイヤーを追加」 4) 「新規レイヤー」ダイアログで幅と高さはそのまま(対象画像の幅と高さ)で、「レイヤー塗りつぶし法」に「透明」を指定し、ＯＫ。 5) 「レイヤー」ウィンドウで、元の画像(レイヤー名「背景」)を非表示に変更。 6) 「レイヤー」ウィンドウで、元の画像(レイヤー名「背景」)をロック。 7) ツールボックスで描画色を白に変更。 8) ツールボックスで「ブレンド」を選択。 9) ツールボックスの「ブレンド」の設定で、グラデーションを「描画色から透明」に指定。 10) ツールボックスの「ブレンド」の設定で、形状を「線形」に指定。 11) Ctrlキーを押しながら、画像の下端を左ボタン押下し、そのまま画像の上端までドラッグ＆ドロップ。 12) 「レイヤー」ウィンドウで、元の画像を表示、ロックを解除。 13) 「ファイル」-「名前をつけて保存」で適当な画像ファイルとして保存。 とか。
>>弥生販売14プロフェッショナルの中核である、SQLserver上のテーブル構成が知りたいです。 一般的にそういうものは、ソフトハウスの機密情報であり、「メシの種」です。 例えば、パッケージソフト「○○奉行シリーズ」で、そういうテーブル構成を知ろうとすれば、それなりの契約を結ばないといけなかったような気がします。 もし、そのキットを持っている方がいたとしても、質問者さんに教えたりしたら、契約違反になると思います。 でも、それ相応のお金（数百万？）を払って契約すれば、弥生販売さんより、開発キットが入手できるかもしれません。 「金に糸目はつけません。個人に売ってくれませんか？」と申し出てみるのもいいかも？
メールの場合に文字化けする (？で表示される) という ことですよね？ そうであれば、メールの送信形式(エン コード)の問題です。 お使いのデータベースシステムでは、メールの送信時の エンコードに JIS(ISO-2022-JP) を使用しているのだと 思いますが、この形式では『﨑』という文字をそもそも取 扱いできないため、意味不明な文字として『？』で送り ます。 対策は以下の３つが考えられますが、なかなか難しい ですね。 ・送信するメールのエンコードを、UTF-8 に変更する。 　⇒この問題は解決しますが、古めのガラケーでメール 　　　が受け取れなくなる可能性があります。携帯にも 　　　メールを送っている場合は採用しにくいです。 ・『﨑』で送るのを諦めて『崎』で送る 　⇒最初から名前の登録を「崎」にするとか。これも業態 　　　によっては厳しい選択肢です。 ・メール本文に氏名が入らないように工夫する どちらにせよ、外字サーバの導入は全く無意味なので 止めたほうが良いです。
「イメージ」→「色調補正」→「色相、彩度」で「色彩の統一」にチェックを入れて明度いじったりして調整してみてください。
「USBブートの仕方」の問題ですので、やはり「そのPCのマニュアルを見てください」となります。 もしかするとUSBブートの出来ない機種かもしれません。 起動時のBIOS画面でブートの選択をするFキーの表示などが出ているんでしたら、まずはそれを押してください。 設定によっては機能が有っても表示を停めている場合も有ります。 機種やマザーの型番などの情報が有りませんので、具体的な方法はこちらではお教えする事が出来ません。
ペイントはビットマップ(画素、ピクセルが並んだもの)を編集するためのソフトです。 ペイントの機能で、塗りつぶしの機能なんかがある以上、不可逆圧縮されて線や色の境界がにじんで塗りつぶし出来なくなるような保存形式は、非常に都合が悪いです。 なので、今まではペイントのデフォルトの保存形式はBMPでした。 容量でかくて都合が悪いとかって事から、可逆圧縮の画像形式のPNGになったとか。 -- 試しに、 ・黒線で図形を描画 ・PNGで保存 ・JPGで保存 ・再度開いて、図形の中を塗りつぶし したものを並べた画像を添付してみます。
　代理店か、営業してくれる人間を間に挟めば可能です。 　（その人間には情報を公開しないとダメですが） 　クライアントとの折衝やデータのやり取りを、代理店の担当者がやってくれますので、クライアントには自分の素性を明かさないで済みます。
　独占状態と言っても良いと思います。 　フォトショ・イラレありきで話は進みますので。 　パッケージ版の時は、３バージョンまでアップグレード出来たので、気に入らない時はバージョン飛ばしが出来たのですが、今は強制的に徴収されるのでイヤな感じです。 　中身もアップデートくらいの機能アップしかしてないですし、値上げでもされたら手も足もでません。 　---------- 　昔は、マクロメディアが頑張っていたのですが、adobeに飲み込まれてしまって、「Director」が開発中止、「Fireworks」も中止になるという噂が。「Flash」も先細りになってきてるので、「Dreamweaver」くらいしか残らないのでは。 　将来、Adobeのライバルが現れても、買収されて飼い殺されてAdobeの寡占が続くのではないかと。
回答１ 　基本的な部分は問題ないです。また、CS5とCS6は追加機能分以外の差がほとんどないので、新機能以外は違和感なく使えると思います。Photoshopは2.5(Mac版)から使ってますが、ホント、基本部分の操作はあのころから変わってません。 回答２ 　操作に関しては現状違いは感じないと思います。 昔はキーボード（特殊キーとか）がMACとWindowsで違ったので、ショートカットキーの操作で戸惑うこともありましたが、今はほとんど差はありません。ショートカット使わないなら違いは無いですよ。
　企業としては、クラウドの方が管理がしやすく、コストも分散できて良いという話は聞いてます。 　個人では、バージョンアップを飛ばして節約する方法が使えなくなったので、割高になった感は否めません。
文字の太さはフォントで決まりますので、太さの調整は出来ません。 太字に設定するか、フォントを変更するしかありません。 ※　ご自身で作図して印刷される場合は問題ないですが、 　　先方にＣＡＤデータを渡される場合は、同じフォントが先方のＰＣにも入っていないと 　　同じフォントで表示されませんので注意して下さい。 または、文字を線に変換して線幅で調整 http://www.vector.co.jp/soft/win95/business/se354054.html http://homepage2.nifty.com/h-yusa/mini_cnc/moji.html
個人が自己責任で使うんだったらセキュリティ対策を十分に講じた上でご自由にどうぞ、でいいと思います。私自身、Office2000をアンインストールしていませんしね（2010が主力ですけど）。ただ会社の場合は対外的なこともありますから、そうも言っていられないのでは。「あそこの会社はサポート期限切れのソフトを平気で使っている、セキュリティに対する意識が欠如しているのではないか」などと言われたら、どうしますか？ 確かにOSと違ってOfficeは直接ネットの矢面に立たないから、脅威度は低いでしょうが、それでもVBAにまつわるセキュリティホールが発覚した場合は、システムのけっこう深いところをかなり自由に触れるようになるはずなので、油断は禁物です。Office2003は非常に広く普及したソフトであり、サポート期限切れの後にもかなりが残存すると思われるので、攻撃する立場から見れば「狙いやすく、価値が高い」おいしい標的です。そういうものをいつまでも主力として使い続けるのは、個人ならともかく会社ではちょっとどうなんだろうって思いますが。
>こちらの関数が入力できません。 　申し訳御座いません。 =INDEX(Sheet1!$A:$A,ROUNDUP(ROWS()/3,0))&"" は誤りで、正しくは =INDEX(Sheet1!$A:$A,ROUNDUP(ROW()/3,0))&"" でした。
＞手書きの場合は分かりませんが、ＣＡＤソフトと、他のＴＯＯＬの組み合わせで ＞差が出るとしたら何が原因なのでしょうか。 仕事の進め方、各種ツールの習熟度や効率の良い使い方、いわゆる「腕」。CADはツールの組み合わせ順序でどんどん作業効率は変わります。仕事の進め方をきちんと考えて作らないと無駄な手順はどんどん増えます。また、時には手順が増えても最終的には早い場合もあります。要は、そういうことを常に考えて使えるかです。 まあ仕事なんてみんなそうですが。2年やってればそういうのはもう気づいてますよね。 ソフトが違うから同じ生産性なんて絶対無理！なんて言い訳をしていると真っ先に切られますよ。どんなソフトでも同じとは言わなくても差を少なくできるだけの腕と向上心を持ってこそ、会社にとって必要と言われます。残念ながら、今は成長を気長に待てる時代ではないんです。 ソフトが悪いと言って言い訳できる間はいいですが、たとえばAutocadになっても差は開いたまんまで、あなたより速度が速い新人が来たらあなたはお払い箱です。給料無駄だし（新人の方が給料安いし）。 CAD等は結局ただの道具です。仕上げるのに必要な機能が揃っているならば、差が出るのは腕のみですよね？10枚と言うのが遅いのか平均的かはわかりません。ただ、20枚仕上げる人からすれば、給料が２倍変わるわけではないのに、半分しか作れないあなたに文句があるのも当然でしょう。 ソフトが全面切り替えになるならば、ツールの習熟度については全員スタート地点は同じです。製図作業の効率自体は差があっても、CADツールの作業習熟は一気に詰めるチャンスですから、これまで以上に追い上げましょう。ここでも差が変わらなければもう後は無いと思いますよ．．．。
私も２０１４は使ってないんで確認できませんが、下記など参考になるかも。 https://faq.qqweb.jp/faq/viewer.asp?ID=CE09609412 類似ＱＡ： http://forums.autodesk.com/t5/AutoCAD-LT-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E/%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%84/td-p/3245574 ＃ご相談投稿では、普段あなたが使ってるソフトのバージョンまでキチンと明記する事を憶えて下さい。
数値指定してコピーします。 例えば、ひとつの窓を水平に（Ｘ方向に）3000ｍｍの間隔で10個並べたいとします。 まず、ひとつの窓を選択し移動できる状態にします。（マウスに追従してふらふらしている状態） この状態でどこかをクリックするとそこにコピーされますのでまだクリックしないでくださいね。 上の方に数値ボックスが有りますので、3000,0と半角数字で入力します。 どこかをクリックするとＸ方向に3000ｍｍの距離に複製されます。 複製されたら「連続」を押します。すると、さらに3000ｍｍ離れた距離に複製されます。 つまり、あと９回「連続」ボタンを押せば10こコピーされます。 ちなみに、連続ボタンを右クリックすると、一気にたくさん移動コピーできます。 ※「複写」にチェックを入れるのを忘れないようにしてください。
計算誤差ですね。 見た目は「4300」と表示されていても、内部的には「4299.9999999999」になっています。 試しに、T8に「4299.9999999999」って入力してみて下さい。 見た目は「4300」って表示されます。 で、「4299.9999999999」を右から３文字取り出せば、当然「999」になるのは当たり前です。 TEXT関数を使うと「見た目通りの文字列」に変換できるので、結果が文字列で欲しい場合は =RIGHT(TEXT(T8,"000"),3) か =RIGHT("00" & ROUND(T8,1),3) にすれば、ちゃんと「300」になります。 また、下３桁が100未満のとき000～099ではなく0～99で、つまり、結果が数値で欲しい場合は =MOD(ROUND(T8,1),1000) にします。 エクセルでは「目に見えない誤差は、マジに目で見えない」のでご注意。 誤差があるか無いかの確認は、どこかのセルに =T8=4300 とかってやって「問題のセル」と「表示されている数値」を等号で比較した式を書いてみると判ります。 誤差が無ければ「TRUE」と表示され、誤差があれば「FALSE」と表示されます。
印刷物にするためのデータにはトンボという裁断用の目印がついています 見たことありませんか？ 無いのであれば検索して見ておきましょう トンボは通常二重になっています内側のラインが裁断して完成させるための物 外側のラインが今回のように縁なしにするために最低でもここまでははみ出させなさいねというラインです
とりあえず。 ご利用のエクセルのバージョンが不明ですが，エクセルのオプション（エクセル２００３以前ではツールメニューのオプション）の詳細設定（エクセル２００３以前では計算方法タブ）で「表示桁数で計算する」のチェックをハズします。 ＞セルをダブルクリックして確認すると3.3になっていました。 ふつーにエクセルを使っている場合，「Ｗクリックしなくても」そのセルを選んで「数式バーを見れば」実際には3.27という数字がセルに入っているが判ります。 ＃回答を試す前に，もう一回ご自分の手と目でしっかり確認して下さい 手順： まっさらのエクセルを用意する 3.27 と記入し，セルに3.27，数式バーにも3.27が見えている 書式を操作してセルの表示を3.3としても，「Ｗクリックしなくても」数式バーにはまだ3.27と見えている で。回答したのはご相談がこのような状況で「Ｗクリックしなくても」，3.27と記入したはずのセルの「数式バーの表示が」3.3に変わってしまっている場合の対処になります。
　今仮に、「No」と入力されているセルがA1セルであり、「リース契約」や「部門買取」といった結果をD列に表示させる物とします。 　その場合、まず、D2セルに次の関数を入力して下さい。 =IF($B2="買取","部門買取","")&IF(ISNUMBER(FIND("L",$B2)/REPLACE($B2,1,1,)),"リース契約","") 　次に、D2セルをコピーして、D3以下に貼り付けて下さい。 　以上です。
(1)の設定はWindows LiveメールがHTML形式のメールの表示にInternet Explorer(以下、IE)を使用しており、IEでHTMLメールを表示する際のゾーンをどうするかという設定です。 Outlook 2010ではメールの表示にはWordが使われており、Wordではそもそもゾーンという概念がないので設定がありません。 なお、WordでHTMLを開いた際にはスクリプトは一切解釈されないので、昔流行ったIEのセキュリティ問題により表示するだけでスクリプトが実行されてウイルスに感染するというようなことは発生しません。(Word自体のセキュリティの問題が発生する可能性はありますが。) (2)の設定は、Outlookでは[ファイル]-[オプション]の[セキュリティ センター]の[セキュリティ センター設定]の[プログラムによるアクセス]に同様のものがあります。 ただし、基本的には「ウイルス対策ソフトウェアが無効であるか最新の状態でない場合に、不審な動作に関する警告を表示する」が選択されており、Vista以降のWindowsでは通常通り起動すると変更ができません。 この設定を変更するにはc:\program files\microsoft office\office14\outlook.exeを右クリックし、[管理者として実行]により管理者権限で起動する必要があります。 もっとも、通常は既定の設定で十分だと思います。
　30日間の評価版ならあります。↓　 http://www.microsoft.com/japan/visualstudio/products/2010-editions/professional/download 　サブスクリプション会員であれば、製品版をダウンロードできます。↓　 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/subscriptions/securedownloads/hh442898
Ｑ／マイクロソフト　オフィスのXPと2007どちらが新しいのですか？ Ａ／ＯｆｆｉｃｅＸＰは海外ではOffice2002とも呼ばれていたバージョンです。バージョンナンバーは10となります。当時としては手書き入力や音声認識などをサポートした最初の製品となります。WindowsXP（当時のWhistler）が発売される前の、2001年6月8日に登場しており、世界で初めてプロダクトアクティベーション機能（マイクロソフトライセンス認証）を登載しました。尚、既にメーカーのサポートフェーズは満了しています。 Office2007はWindows Vistaと同時期に発売された製品です。バージョンナンバーは12となります。最初にリボンインターフェースを採用した製品で、ユーザーインターフェースがこれまでのOffice2003までとは異なるのが特徴です。Excelで100万行のシート作成に対応することや、64bit対応版なども提供されたのは、ここからのバージョンです。また、ファイル形式にxml対応を提供したのもこのバージョンです。作成されるファイルの拡張子は、4文字で例えばワードならdocxとなります。（元はdoc） エクセルならxlsxになります。 Ｑ／5年前購入時に同梱されたいた2007のｃｄ（未開封）を新しい機種にインストール出来るのですか？ Ａ／理論上で言えば、インストールはできますが、使い続ける場合は、ライセンス違反になります。即ち、不正行為です。 一般にパソコンに添付されているソフトウェアは、そのパソコン以外で使うことはできません。そのかわり単体で買うより安価に添付されています。ちなみに、パソコンにインストールされているライセンスと添付のディスクは同じものとなりますので、パッケージの開封未開封に限らず他のＰＣでは使ってはいけません。当該PCからアンインストールしても使うことはできません。 よって、別途ライセンスを購入するか、オフィスソフトが添付された製品を買うのが妥当です。 もし、次のPCでも使いたいなら、別途で新規インストールが可能なリテイルライセンスを買うのが良いでしょう。
Architecture2011のユーザーガイドに 「AutoCAD Architectureには、デフォルトのワークスペース([建築])が1つだけ付属しています。」 とあります。 http://images.autodesk.com/adsk/files/autocad_aca_user_guide_japanese.pdf （大きいファイルなので注意） 2013でも「建築」のワースクペースしかないのでは？ もしかするとこちらの方法でAutocadとして起動すれば表示できるのかもしれませんが自己責任で。 http://autocad-other.blogspot.jp/2010_08_01_archive.html
＞ＣＤなくても問題ないですか？ ダウンロードした後、ファイルはCDなどに焼いていた方が良いでしょう。 インストール時にネットから毎回ダウンロードする場合（ダウンロードしたファイルが数MBしか無い様な場合）は、特にバックアップは必要ありません。 ただし、同時に送られて来るであろうプロダクトキーはインストール時やPCを換えるときに必要になりますので、必ずどこかに控えておいてください。これが無いと、また75000円払わなければならなくなります。 ＞あと、インストールは簡単に出来ますか？ いくつかのボタンを押して、プロダクトキーを入力するだけです。 特別な操作はありません。 ただし、Windows等よりアクチベーションの条件が厳しいので（パッケージ版も同じですが）、注意書きなどをアドビのサイトでよく読んでおいてください。アドビのソフトは再アクチベーション可能な回数が決まっています。（Windowsは制限はありませんが）
GroupSessionとか。無料です。
原因については、No.3様が簡潔に書かれていますね。 そもそも、花子はドローソフト(お絵かきソフト)であり、dxf形式を扱うのは図面用ソフト(CAD)です。 同じパソコン用ソフトですが、使い方・用途が違うのです。 CADソフト間でも、種類によってはDXFを経由する事によって、文字やデータが化ける事はあります。 DXF形式も今は多種多様有り、全てのCADソフトが全てのDXF形式を読み込めるわけでもありません。 それは、それぞれのCADソフトの特徴やコマンドが異なる為で当然の事です。 お絵かきソフトＡ → CADデータ → お絵かきソフトB でデータが化けるのは当然の事です。 >★「イラストレータ７Jでの読み込みのみ保証する」とは書いてあります。 読み込めているのですから、保障通りですね。 その品質については、何も書かれていないでしょ！ お絵かきソフトで図面を描く　という事自体が間違いです。 絵を書くなら、お絵かきソフト 絵を描くなら、美術系ソフト 図面を描くなら、CADソフト 使い分けてください。
MAYAって使ったことはありませんが、通常は、設定が保存されるだけでしょ。 設定により、おのおのシュミレーションしなおすか、レンダリングデータで書き出すかのどちらかではないのですか。
昔は新機能が続々と追加されたり 仕様変更やパネルレイアウトなどが目覚ましく変化していました。 ですから 絶対にそのバージョンの参考書しか役に立ちませんでしたが (↑役に立たないと言うか，あるハズのパネルが無い！ など混乱を招く元となっていましたが) Flash CS4 以降は仕様など比較的安定しているので CS5 の本を購入されてもさほど問題は生じないと思います。 とりあえずは CS5 が使えるレベルのことはマスターして CS6 で追加された新機能部分のみを ネットで検索してみるとかで良いと思います。
寸法を見ながらカタログの図を参考に書いていましたが 寸法が違うからなのか相当違う部分も多いです。 手元にあればそれを計るか 先にＮＯＫの営業マンから渡してもらえればいいですが・・・。
質問内容が大雑把すぎて良くわかりませんが．．．。 Backupのフリーソフトを実行してからファイルの振り分けを行うフリーソフトを使う、という風に本来は処理が終了した後に順序良く使うソフトを自動的に実行させるというのならあります。 「フリー　プログラム　自動実行」等で探してみてください。 ソフトによってはWindows上での操作全てを自動化するもの（マウスの操作を全て記憶するタイプ）もあります。 ただ、もちろん万能とは言いません。 ソフトにもよりますがプログラム的に結合するのは専門知識が無いとできません。
それはいかがなものかと・・・・。 どのようなソフトかわかりませんが、ご自分で開発されたのでしたら私ならソースファイルの公開はしません。 著作権にたいしての意識が相手がどうなのかわかりませんので非公開としていたほうがよろしいのではないでしょうか？ どうしても売られるのであれば欲しいだけ要求するほうがよいと思います、かかった時間だけの問題ではありません（それこそ作れるまでの知識の蓄積される時間も入れたほうがよいのかと思います、沢山売れるのであればまたそれはそれで・・・。） また公開されるのであれば作者の方にどのようにされるのか？またどのようにされたのかを連絡していただくことは条件としていれるべきだと思います。 過去に痛い目に会ったことがありどうしてもこのような注文は受ける気がしません。
普通に、コピー&ペースト PowerPoint側で形式を選択(図[拡張メタファイル])を選ぶと、良いみたい。 Adobe Illustrator CS6、Microsoft PowerPoint 2007で確認。
圧縮はしてないと思うが一応確認する。 wzエデイタをprogram　files　でない場所にインストールして使ってみる。 プログラム起動を使用者権限で行ってみる。 フォルダのプロパティーのセキュリティーのadministrators が フルコントロールになっているか確認する。 問題があれば修正する。 http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_83128.html くらいだろうか。
手描きとは若干ずれますが、自動でやりたいなら Illustratorのトレース機能はどこまでやれるのか？壁の落書きからイラストを作ってみた。 http://liginc.co.jp/designer/archives/11506 手動でもいいから思い通りの正確な線が出したいならペンツールですね。 「イラレ 下絵」で検索するとわんさかでてきますが、…… 【例】Illustratorのパスツールを使ったイラスト制作工程！マウスで描く http://yonkame.com/illust/illustrator_mouse/
ダイレクト選択ツールで消したい線をアンカーポイントを含まずに囲う様に選択→デリート 消えた線の影響で塗りが上手くいかなくなる場合は、あらかじめコピーして下に塗り専用のパスを作っておくと良いと思います。
四角形のパスに十字の線を追加→全て選択→パスファインダーの分割→グループ解除 で出来るかと。 色を塗るだけの目的ならライブペイントツールを使うのも良いと思います。
Adobe製品は使えん様になると思いま。 バージョンは「購入時」になりま。 但しやな「バッアップディスク」作って無いんやったら、自爆行為でっせ！ ってか…なんで急いで上げようと思っとるんでっか？ ソフト購入のこと横に置いて…
画像変換というと、 ImageMagick が定番だと思います。 PDFにも対応していたはずです。
>イラストレーターで開いてプリントするのがいいのではという人がいるもので。 イラレで作成したものとは限らないわけでしょ。 >もしイラストレーターでPDFを開くとどこかおかしくなるのでしょうか。 もし、使用されているフォントがそのMacに入っていなかったらちがうフォントに置き換わりますし 文字ツメがあった場合、位置を保つためにアウトラインかかったり・・・ また、わからないところで崩れるかも知れません。 プリントするだけなのですから 拡張子が .pdf なので基本Acrobat なければ、１番の方のおっしゃるとおりAdobeリーダー あるいはプレビューでも ダブルクリックで起ち上がったアプリで良いのではないでしょうか。
コマンドでmenubarを実行し、変数を1にするとクラシックメニューが表示されます。 リボンにないコマンドもかなりありますので、メニューの表示は必須と思います。 クラシックメニューのツールバーとは違いますが、リボンでも結構使えてます。 98の頃からの使用ですが、やっぱりクラシックメニューが個人的には使いやすいです。 でも慣れるため2014からリボンで。 リボンが主流になるかどうかは、メーカーさんの考え次第でかわるので、どうなのでしょう？
「Registry」というソフトがどのようなものなのか不明なんですけど、 http://ccleaner.softonic.jp/ このソフトは使い道が多くて便利ですよ。 パソコン内のゴミを掃除する他に、不要なソフトをアンインストールできる機能、そして、スターアップに指定されているソフトを停止する機能も備わっています。 一度試してみて、不具合を発見できると良いのですけど。 このソフトにはレジストリを掃除する機能も備わっていますが、その際にはバックアップを取ることが必要で、レジストリを掃除する場合では、すみませんが自己責任でお願いします。 私は６年以上このソフトを利用していますが、これまでトラブルは１度もありません。
IPアドレスを偽装するものですね 海外のIP多いから入れないところは多そう 主な用途は・・犯罪予告とか・・ 普通に生きてる人は使う必要はないです
ドキュメントのカラーモードがＣＭＹＫだから・・・。 ファイル＞ドキュメントのカラーモード設定＞「ＲＧＢ」をクリック。
ＨＰが見れないだけならFLASHを最新のものに変えてください、再インストールしてください http://get.adobe.com/jp/flashplayer/ ＸＰでも見れます。 ただ最新のＤＷはＸＰで動きませんよ(^_^; インストール時にＯＳのチェックがありますので、それでインストールできなくなります。 Windows インテル® Pentium® 4 またはAMD Athlon® 64 プロセッサー（64-bit 対応推奨） Microsoft® Windows® 7 日本語版、Windows 8 日本語版 または Windows 8.1 日本語版 1 GB 以上の RAM 1 GB 以上の空き容量のあるハードディスク。ただし、インストール時には追加の空き容量が必要 (取り外し可能なフラッシュメモリを利用したストレージデバイス上にはインストール不可) 1,280x1,024以上の画面解像度をサポートするディスプレイ、および16-bitのビデオカード JavaTM Runtime Environment 1.6（同梱） ソフトウェアのライセンス認証、サブスクリプションの検証、およびオンラインサービス* の利用には、インターネット接続および登録が必要です。
至極基本的なことです。 『クリッピングマスク』ですね。 写真を図形の背面へ 図形と写真を選択して クリッピングマスク。 写真を動かしたりしたい時は 白矢印で写真を選択。
うーん 多分どっちも使いこなすのは大変だと思う すでに回答が出てる通り、どっちも「ショップを作る」って目的で作ってるソフトじゃないです。 ショップを作るにあたって、どういう作業するのか、何を準備するのか、といったことが重要 たとえば ・たくさんの商品写真を撮って管理したり補正したりしたい ・綺麗な写真をたくさん載せたい ということであればLightroomがメインになってきます。 もちろん、そこからレタッチするなどでPhotoshopを使うこともあります。 サイトデザインを作っていきたい、素材作りたい・・・ となるとPhotoshopがメインになります。 ・・・が、こうなるとFireworksなどが向いてたりします。 写真素材などを加工、ということだとPhotoshopのほうがいいかな。 人によってはPhotoshopでデザイン作る人もいます。 （私はFWよりPS使うことが多い） 実際のところ、写真をある程度扱うばあいどっちも使うことが多いです。 PSとLRは連携できますから、一緒に使うことで便利になったりします。 なんで、現在のCCキャンペーンではPSとLRが一緒になってます。 ＞事前に購入してみようかと・・・・ 9～10万位しますよ・・・ しかも現在CS5は型落ちもいいところです。CS5.5/CS6が出てもうCCですから。 1年間の契約制限があるとはいえ、キャンペーンでPhotoshop CC + Lightroom契約しちゃったほうが安いと思うけど・・・。 https://creative.adobe.com/plans/offer/photoshop+lightroom ただ、契約タイプなので月額がかかりますし、毎年更新月があるとか面倒なのは否めません。 初心者向けであれば、これも回答があるとおりElementsのほうがいいかもしれないですね。 http://www.adobe.com/jp/products/elements-family.html 絶対的にみるとお安いとは言えませんが・・・
塗りつぶしのアイコンを長押ししてグラデーションツールを使ってみては？
Illustrator CCを使った事ないので、一般的なイラレのやり方として、 そんな時の為に「ガイド」機能があると思う。 動画で一個目の丸にアンカーポイント作った時に、その作ったポイントに対して縦横のガイドを引いて、そのポイントが縦横２本の線の交点になるようにする。（要はそのポイントに向けて縦と横の２本のガイドを引けば良い）後はガイドに添うような環境設定になっていれば、二個目の丸にアンカーポイント追加して後で、丸を選択してそのガイドの交点に近づけていけば、円がガイドの交点に触れた時や、円のそれぞれのアンカーポイントに触れた時、動かしている円の中点が交点の位置に来た時など、それぞれの部分と交点とが重なった時に一旦止まるので、マウス操作で簡単にお望みの事が出来ると思う。 こういう時はスマートガイドじゃなくて、ガイドを利用したら簡単ですよ。アンカーポイントの位置に合わせたいのなら、１本のガイドでも可能だけど、縦横２本の交点で合わせた方が慣れないうちはやり易いのでは？ 新バージョンでのガイドの引き方は知らないけど、多分定規を表示して、定規の部分からドラックで引ける従来のやり方が可能なのでは？？？？
質問者さんの方法で大丈夫ですよ～。線画だけなら背景を透明にしてＰＮＧで保存→クリスタで開く も出来ます。JPGなど透明色が反映されない形式でも、背景が白ならクリスタで開いたあと、「彩度を明度に変更」を実行すれば線画にできます。
