行きたいところが，そういうところであれば 1日目宿に荷物を預けてからバスで金閣寺へ 2日目バスかタクシーで銀閣寺，祇園，清水寺へ 3日目地下鉄と嵐電で東映太秦映画村，天龍寺，嵐山(竹林)へ 4日目京阪電車で伏見稲荷大社へ というように計画します。
　月曜日が休みということなので8月15日はお休みですね。 その他の日を選んでください。 おそらくスタンプは御所周辺のお土産物屋さんなどにおいてあると思います。
吉田から海・・・というと、沼津の千本浜に行くことが多い そうですよ。まあ、清水の三保松原に行く話もないわけじゃ 無いとは思いますが、246のバイパスが流れが良くて飛ば せるので・・・。 http://www.city.numazu.shizuoka.jp/kankou/asobu/kaisuiyoku/senbon/ http://www.visit-shizuoka.com/spots/detail.php?kanko=339 大瀬崎あたりは、沼津から先が大変なので、きれいだけど 行きにくいそうです。
ご参考。 http://sapporo-carwash.north-vehicle.com/map.html 札幌IC近くは、24時間営業は無いみたいです。 営業時間に「24時間営業」って書いてある洗車場自体が少ないです。
でしたら大阪城へどうぞ。 その大阪城ですが、幾度も罹災し手を加えられ、戦災からの大規模な復旧工事もあり、真田丸で見られるような当時の姿ではありませんのでご承知おきを。
アイデアの段階でうまく視聴できるかは不明ですが、地デジアンテナ で高性能型の30素子型があります。 「このアンテナを使用し群馬方向に向けてアンテナを"高く"設置して 「群馬テレビ」を視聴したいが、実績は無いか？或いは可能だろうか？」 とマスプロ電工の宇都宮営業所に電話して相談するとよいでしょう。 単に問合せただけでは、ダメでしょうと言われると思いますので、 群馬テレビを視聴したい理由を熱心に説明する必要があると思います。 必要のより、同社の技術陣に問い合わせてもらいたいと要望します。 30素子の高性能型地デジアンテナについては、下のURLをクリック して参考にします。 なお、表示画面の中段にある「LS-TMH」の項目を見ます。 「高性能型アンテナ/LS306TMH/マスプロ電工」 http://www.maspro.co.jp/products/antenna/category01.html#Item02 「マスプロ電工/営業所/電話番号」 http://www.maspro.co.jp/corp_info/factory/fa01.html
検索条件が区毎にになっているけど http://women.benesse.ne.jp/kensaku/dermatology/shizuoka/s18.html&sortOrder=04
淀川や大川～堂島川・土佐堀川～安治川あたりは、プレジャーボーととかカッターボートとかが結構走ってますよ。ですが、道頓堀川や東横堀川、寝屋川などは、狭いし、水門もあるし、風景はイマイチですし、意外と台船や運搬船の往来も多いので川遊びには向いていないと思います。 あと、毛馬～中之島あたりは、巨鯉のメッカで、毎年、巨鯉釣りのイベントが行われています。 川遊びをしている人が少ないように見えても、結構おられると思います。
天保山にIKEAはありません、大正区鶴町です。 大阪市港湾局の土地です。
阿智神社。倉敷の総鎮守。
http://www.divercity-tokyo.com/shopguide/10026473_10820.html ありますね。
再開されています 毎週日曜日のみ、実施時間を13時から17時（4月以降は18時）までとし、実施区間も従来より200メートル短縮したうえで、2011年（平成23年）1月23日より歩行者天国が再開されています。ただしパフォーマンスは禁止です。
私も50代後半の津軽人ですが、何となくは分かります。 ただ、若い人にこうした言葉を話せる人はいないでしょうね。 ある程度の年齢を超えた、ご老人ならではの言葉と理解して結構ですよ。 しかし、上には上があります。 沖縄の言葉はさらに分からない。 日本語って面白いですね。 言葉は文化です。方言もまた、良いものです。大事にしたいですね。
１。　下記に 　【一般公開の詳細（公開日時・定員等）に関するお問い合わせ】 　　一般公開テレフォンサービス ：03-5728-7788 　　　※本館及び主庭、和風別館入館のお申し込みは、お電話では承ることができません。 　とあります。 　http://www8.cao.go.jp/geihinkan/koukai.html ２。入場券の配布は朝何時ぐらいに行けば手に入れる事ができるでしょうか？ 　それはかいてありませんでした、上記の電話でお調べになればいいと思います。
将来についてなど何も考えていないでしょう 現職の市長が何も実績を残さなかったので 自分の業績を残したいからでしょう 無策の市長がよく考えることですね。 もう終わりでしょう、将来は真っ暗になるでしょう。 民間企業でも、豪華なビルを建てた場合は、業績のピークか 株価のピークかあるいはその両方が訪れると言われています。
こんにちは。 私は、栃木県の小山市にある企業に約40年間勤めて定年退職してる者です。 栃木県の矢板市方面に友人や知人はいませんので方言の程度は不明ですが、栃木県小山市周辺の方言はさほど酷くないですから理解出来ないほどではありません。 寧ろ、私が居住してる茨城県古河市(栃木県と県境で接してる)と合併した旧総和町と旧三和町方面の方言で理解出来ない言葉のほうが多いです。 ちなみに、栃木県と県境で接してる埼玉県の旧北川辺町(現在は加須市と合併)周辺のほうが方言は酷いと思います。
私は北海道出身で、北海道を中心に全国を転々とし、現在は北海道民です。 北海道内の主要都市のほとんど住んだ経験があり、それ以外の市町村も多数住んだ経験があります。 ネットなどで紹介されている北海道の方言は、北海道の一部地域でしか使われていなかったり高齢者以外使われていなかったりするものがかなり多く、北海道民ですらそんな方言は聞いたことがないというものが少なくありません。 私は北海道の多数の市町村の住んだことがありますが、全く聞いたことがないようなものが少なからずあります。 「したっけ」も接続詞として使うことは北海道民のほとんどが認識していますが、別れの挨拶（それじゃあ的）の意味合いで使うという認識は北海道民の大多数にはありません。 一部地域と高齢者ぐらいでしょうかね。 別れの挨拶として「したっけ」というと大多数の北海道民には「何をしたのかな？」と思われます。 また、北海道は九州と四国を足したより広く、北海道全体の方言のほかに一部地域だけの方言、または同一市町村内の一部だけで使われている方言まであったりします。 さらに、北海道と東北地方共通の方言まであります。 ただ、実際に会話で使われる方言はかなり減少しており、中年層以下の北海道民はほとんど方言を使わなかったりそもそも方言の言葉が知らなかったりすることが多くなっています。 有名になった「なまら」や「たべさ・べさ」ですら日常会話でほとんど聞かないです。
　その駅から東南東に450mほど行った所に「堺市立堺高等学校があります。 　その他にも「大阪府立三国丘高等学校」(北西約900m)など、幾つかの高校がありますが、それらの高校にはもう少し近場に別の駅があります。 　但し、三国ヶ丘駅は、南海電気鉄道と西日本旅客鉄道（JR西日本）が共に乗り入れている駅ですので、もっと遠方の高校に通っている学生が、南海電気鉄道と西日本旅客鉄道の乗り換え待ちのために居るという事も大いに考えられますので、高校生というだけではどこの高校なのか断言する事は出来ません。 【参考URL】 　堺市立堺高等学校 > 交通案内・周辺環境 　　http://www.sakai.ed.jp/sakai-hs/koutuu.html 　三国ヶ丘駅 - Google マップ > 周囲を検索 > 高等学校 　　https://www.google.co.jp/maps/search/%E9%AB%98%E7%AD%89%E5%AD%A6%E6%A0%A1/@34.5662426,135.4840322,15z/data=!3m1!4b1!4m8!2m7!3m6!1z6auY562J5a2m5qCh!2z44CSNTkwLTAwMjYg5aSn6Ziq5bqc5aC65biC5aC65Yy65ZCR6Zm16KW_55S677yU5LiB77yXIOS4ieWbveODtuS4mOmnhQ!3s0x6000db84bacb5ed5:0xb57450fa68870442!4m2!1d135.492787!2d34.566147
お台場の海岸は私のランニングコースです。どのぐらいの込み方を想定しているのかわかりませんが、少なくとも昼間よりは空いています。お台場の海岸はデックス東京ビーチ周辺を除けば平日でもそんなに無茶込みのことは少なく、夜は結構すいていると言って良いと思います。
８時台といっても、８時ちょうどと９時前とでは交通量に大きな差があるかと。休日の清水寺下や四条通のような極端な渋滞はないかと思いますので、普段の交通量増加による遅れなら時刻表に反映されてるかと思いますよ（所要時間を曜日や時間帯によって変えており、概ね７時台より５分程度長い）。 なお、12系統以外にも乗れるバスはあるので、臨機応変に対応することをお勧めします。例えば51系統や59系統もありますし、通る道路的にも12系統より早いですよ（３～５分程度）。
　大阪は最近でこそいろいろ対策が練られて随分被害が少なくなりましたが、質問者さんが言うところのペラッペラの家があるあたりは土地が低く、大きな台風や大雨の時には必ず水没しました。 　大阪の台風の被害の歴史を調べてもらえばわかりますが、 室戸台風　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%A4%E6%88%B8%E5%8F%B0%E9%A2%A8 ジェーン台風 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E5%8F%B0%E9%A2%A8 伊勢湾台風 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%8A%E5%8B%A2%E6%B9%BE%E5%8F%B0%E9%A2%A8 第二室戸台風 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%AC2%E5%AE%A4%E6%88%B8%E5%8F%B0%E9%A2%A8 またこういった記録を見てもらえばいいと思います。 http://www.city.osaka.lg.jp/shobo/cmsfiles/contents/0000098/98852/f4.pdf#search='%E5%A4%A7%E9%98%AA+%E5%8F%B0%E9%A2%A8%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2' 　こういうことの積み重ねで、大阪市内の土地の低いところはペラッペラの家が多いんだと思います。 　もちろん、今世間を騒がせている「生活保護者」が多い（大阪市は18人に1人が生活保護受給者です）というのもありますが、彼らは市営団地などに住んでいるのでペラッペラの家でもありません（笑）
石和になってしまうが、 笛吹市スコレーセンター内（笛吹市石和図書館） 知り合いが朝マックを買ってほぼ毎日行って勉強していたそうです。
奥さんの母校です！（自分はとなりの小学校でした） 武蔵の国と相模の国境の山の上に立ってるから相武山小学校。 なつかしくて思わず回答してしまいましたが、残念ながら数十年前の情報しかないので、質問には答えられず・・・。ごめんなさい。 でもすぐ近くに市立では珍しい中高一貫教育をやってる横浜市立南高等学校/附属中学校があるんですね。ここの人気がすごく高い。 もしかしたらここに入れたいという保護者が多くて勉強に力を入れている家庭が多いような気もします。
渋谷、原宿、代官山などにあるCA4LA（カシラ）をオススメします！ 種類が豊富で必ず気に入るアイテムが見つかるからです。
千葉県は山がないので水質レベルで綺麗かどうか定かではありませんが、養老川が出たところで小櫃川も捨てがたいです。黄和田畑など周囲の風景など自分は好きですね。
葛西ではなく西葛西です。 在日インド人は西葛西に集中しています。 西葛西は、来てみればわかりますが、高層マンションの町でものすごい人口密集地です。従ってインド人は埋もれてそれほど目立ちません。 在日インド人はエリートが来ていますから犯罪をまったく犯しません。多くは大手町などで働く技術者です。地元民との交流会などもしばしば開催されています。おいしいカレー店もありますのでぜひお越しください。 日本が戦争に負けて一億総懺悔せよなどと言われてうちひしがれていたとき、インドのパール判事が「日本は無罪である！」と東京裁判で主張してくれ、日本人に一縷の希望の光を差し込んでくれました。インド人は日本人の友達です。これからも仲良くして行きたいと思います。
こんにちは。 私は、茨城県古河市のJR古河駅東口に近い木造二階建て住宅に住んでる者ですが、群馬テレビ(リモコンの10でチャンネルは31-2の表示になります)はアンテナを群馬(西方向)に向けると受信レベルが上がり視られるようになりますので、古河市と距離的に同じような栃木県小山市でもアンテナを西の方向に向けると群馬テレビが視られるようになると思います。 なお、我が家の地デジ用アンテナは30素子ですから、20素子程度の一般的な地デジ用アンテナに比べて利得(ゲイン)が高いのでブースター(増幅器)は付けてません。
下記の様にして、質問の県域ローカルテレビ局の放送波を探します。 まず、地デジ用高性能のテレビアンテナを１本接続します。 その地デジアンテナを、受信探索したい方向へ向けます。つまり、「テレビ山梨」なら山梨県の方向、「テレビ新潟」なら新潟県の方向、「長野朝日放送」なら新潟県の方向です。 次は、地デジテレビのチャンネル設定です。 テレビのチャンネルスキャンを「手動設定」にして、空きの「リモコンりの数字番号」テレビ山梨、テレビ新潟、長野朝日放送の各放送局ごとに「物理チャンネル」を設定します。 【参考】 ●　「リモコンの数字番号」とは、俗に「リモコンのチャンネル番号」とも言います。 「リモコンの数字番号」は、別名、リモコンにセットされる「プリセット番号」とか、「チャンネルポジション番号」ともいいます。 放送局のテレビ電波の中には、「プリセット番号／チャンネルポジション番号」も含まれています。 テレビのチャンネル設定を「自動・オート」等にすると、「県域・エリア」等の地名・数字を入れると、テレビ電波の中には、「プリセット番号／チャンネルポジション番号」も一緒に読み込んで、その都道府県エリアの放送局がリモコンに「自動」でセットされます。 ●　「物理チャンネル」とは、テレビ放送局や、中継サテライト局からの「本当の意味」での、チャンネル番号です。 「物理チャンネル」は、テレビ放送局・中継サテライト局ごとに、混信しない様にしています。 また、県域内の他のテレビ局や、隣接の都道府県のテレビ局とも混信しない様にして、物理チャンネルを組み合わせています。 そしても、遠くの都道府県のテレビ局と「同じ物理チャンネル」を使っても混信しないかを確認して、同じ物理チャンネルを使う事もあります。 ★　日本国内の地デジの全テレビ局一覧と、「プリセットチャンネル／チャンネルポジション」と、「物理チャンネル」の対応一覧は、各サイトを参考にしてください。 http://www.denpa-data.com/denpadata/index.htm この一覧の、地デジの「物理チャンネル」とは、地デジの各放送局・中継サテライト局ごとにある、１３～６２の２桁の数字です。 また、この一覧の、「プリセットチャンネル／チャンネルポジション」とは、ＣＨポジションの右の１～１２の数字です。 ＞　・・・・100%無理ですか？ 上記の様に、受信したい県の方向へ地デジアンテナを向けて、テレビは「手動で設定／スキャン」で物理チャンネルで、受信希望のテレビ局を探してください。 受信出来たら、リモコンの空き数字ボタンへ登録するか、リモコンに空き数字ボタンが無かったら「上下ボタン」で選択できる設定にしてください。 adxgamwgaw145 産の住んでいる栃木県と、受信したい県の間に、同じ「物理チャンネル」を使用していると、希望のテレビ局が受信が出来ません。 同じ物理チャンネルのテレビ局を受信していて、地デジ電波が弱いと「ブロックノイズ」の画面となります。 もし、栃木県と、受信したい県の間に、同じ「物理チャンネル」を使用しているテレビ局が無いならば、テレビの機能によって、テレビはホワイトノイズ（白黒の雑音画面）になるか、ホワイトノイズの画面を識別すると画面が消えます。 まあ、希望のテレビ局は、受信できない確率が０（ゼロ）％に近いでしょうね。 隣接の県ならば、高い山の山岳反射波や、谷間を通る伝搬も有りますので、栃木県から見える高い山に地デジアンテナを向けると受信の確率が上がるかもしれません。 特に、栃木県も、富士山が見えるなら地域なら富士山方向で、山梨県か長野県のテレビ局かか、または富士山に近い県のテレビ局が受信できる可能性もあります。（期待は薄い）
パチンコとは関係ありません、ボリング場を改装したスパーの中に、カラオケ・ボリング場があります。
おしゃれ感覚が乏しいので間違っている可能性はありますが、原宿と代官山を私なりに比較してみますと 原宿 お店が多い、比較的若い世代に人気、そのため値段も手が出しやすい、人が多い 少し歩けば表参道や青山などあって原宿以外のファッションもカバーできる。 代官山 お店がは原宿の方がおおいけど、厳選されているイメージあがります。 比較的30代～40代など少し時間とお金に余裕のある人が多い。 原宿に比べると人は少ない いわゆる原宿系、裏原宿系のファッションが好きな人にとってはやっぱり原宿がメッカになると思いますし、代官山は少しジャンルが違うかなと思います。 東京に住んでますがどっちも行く機会は殆どないです。。。
Zeppは２階のみ座席があります。 スタンディングと記載があるのであれば１階スタンディングなのだと思いますが、アルファベットと数字で整理番号を割り振っていてそちらが入場できる順番となります。 Ａ１の方が最初に入場できる、ということです。早い方から好きな場所をとっていくのでどの辺りになるかは決まっていません。 また、Ａ、Ｂ、Ｃが何番まで用意されているかはわかりかねます。
回答があれば良いのですが、回答が無い場合のアドバイスとして、最近ひれ酒の飲み放題というお店があるようですが、行ったことが無いのでお勧めできません。大体ひれの数は決まっているので、飲み放題は成立しにくいはずですが、深海魚でも良ければ、という冗談はともかく、ひれ酒というとふぐ料理になると思いますが、その辺りはどうなっていますか。料理はふぐ料理ではなくても、ともかく、ひれ酒が飲みたいということでしょうか？ご存知の通りふぐ料理がメインのお店は高いです。料金の制約もあり、年末年始どのお店も忙しいので、難しいとは思いますが、一つの案として、まず、都合のよい場所（今回は梅田に限定）を決める、料理と料金で探す、そしてひれ酒が飲めないか交渉する、そこで、ひれ酒は１杯分のひれで２～３回飲めますかと遠回しに聞いてみる（ひれ酒は物理的に2杯以上飲めます）、飲めますよ、という回答があれば、それを逆手に取り、次に、熱燗であること、ひれを入れっぱなしにしないこと、あとはお店に手間をかけないように時運たちで適当にやると相談。はじめに飲み放題ありきではなく、極力安く 飲み放題に近く持っていく、これが幹事の力量とも言えます。
こんにちは ラウンドワン池袋店ですね。 http://www.round1.co.jp/shop/ryokin/tokyo-ikebukuro.html カラオケの鉄人もいいのですけど、メンテナンス中みたいですね。 http://www.karatetsu.com/tenpo/ikebukuro-higashi/access.php
・上野動物園　ふれあいコーナー ・町田リス園　ふれあい広場 ・江戸川区自然動物園　ふれあいコーナー 【参考URL】 　SachiAnimalさちアニマル > お出かけ > ふれあいコーナーがある動物園まとめ【関東】 　　http://sachianimal.com/fureai-doubutsuen/ 　上野動物園公式サイト - 東京ズーネット > イベント情報/定例イベント 　　http://www.tokyo-zoo.net/zoo/ueno/event.html 　町田リス園 > 園のご紹介 　　http://www.machida-risuen.com/profile/ 　公益財団法人 えどがわ環境財団 > 自然動物園 > ふれあいコーナー 　　http://edogawa-kankyozaidan.jp/zoo/interaction/
美濃国　尾張藩徳川領・岩村藩・苗木藩 現在はすべて市で構成されています。 多治見市・土岐市・瑞浪市・恵那市・中津川市。
店舗名とがなきゃ、風俗かラブホでしょ。
>アイヌ語がその由来でしょうか？ ではなさそうです 十両 宮城県石巻市住吉公園・「巻石」（石巻市地名の由来） : 巨石！私の ... hamadas.exblog.jp/6809345 巻石（宮城県石巻市住吉町1丁目）- 日本すきま漫遊記 www.sukima.com/16_hanamaki01_05/06makiishi.html
中目黒と洗足。集まるってのは何を持って集まるのかわかりません。行きつけの店ってのは殆どが一元さんお断りだし、仲間内で集まるなら誰か友達関係の店だったり家だったりでしょう。そもそも東京のど真ん中に住んでてもそういう場に出会うことはほぼ無いですよ。歩いてるのくらいは見ますけど。
「浪華八百八橋」という言葉もあるくらいで、大阪には昔から 橋が多かったんですが、これは大阪が商売の街だったことと 大きく関係します。 https://www.kkr.mlit.go.jp/osaka/commu/road_dat/bridge.html というのも、昔の高速・大量な荷物運搬手段はほとんどが舟でして、 「瀬戸内海」という中世～近世の高速道路と大阪市内を直結するため に、大阪市内には運河が縦横に張り巡らされていたんです。 当然、運河だらけじゃ人の行き来ができませんから、橋も多数掛けら れたんですが、橋を架けるのはメチャメチャコストが高いんです。 でも大阪商人は財力があったので、街中に橋を架けることができたワケで 「浪華八百八橋」というのは、浪速商人の誇りでもあったんですよ。
岐阜県といえば世界遺産でもある白川郷が有名です。 合掌造りの集落で一度はテレビなどで見たことがあるかと思います。 歴史的に見ればかつて織田信長の居城であった岐阜城、関が原の戦いも岐阜です。
こんばんは 問い合わせてみては？ http://www.tptc.co.jp/support/contact/terminal
私はメーカー製パソコンを使用するのであれば　購入時のOSのまま使用する事が一番良い選択だと思います 今回のWindows10は特殊です　まだ今後も同様の提供を行うか？は不明ですが パソコンメーカーから提供された無償アップグレードであれば良いと思います メーカーとしては買い換えてもらって利益が出ます　いつまでも旧製品のサポートを無料で行っていては経営が成り立ちませんので 修理サポートや交換パーツ保持も５年程度になっている場合が多いです　OSをアップグレードしなくても故障したら買い替えしか選択肢が無い ドライバーなどはデジタルデータですが　交換部品と同じに考えていただければと思います 家電品のように長期・延長サポート（有料）があれば　メーカーも対応してくれるかも知れません　無料の場合は各メーカーの修理対応期間と同じでしょう
＞全国チェーン店やネットで知られている有名店ではなく 全国チェーンの丸亀製麺は、うどん県から１号店（栗林公園店）が撤収しました。^^; 牛丼の吉野家系列のうどん店は、頑張っています。 ＞明日、18きっぷで7時頃出発、快速で姫路で乗換えます。 姫路ー播州赤穂ー岡山ー高松。姫路ー相生ー岡山ー高松のコースですかね？ ＞出来れば駅から近いと助かりますが、1～3km程度なら歩いて行きます。 高松駅構内に、旧国鉄連絡船で営業していた「連絡船うどん店」（改札左側）があります。 その後は、自動車がないと難しいですね。 何しろ、辺鄙な場所にある店が多いので・・・。 ＪＲ高松駅下車、徒歩３０分程程度の「松下製麺所」。 http://www.matsushita-seimen.jp/ 出張に来たサラリーマンを、連れて行く店です。 ＪＲ予讃線鴨川駅下車、徒歩２０分程度の「がもううどん」。 http://www.kbn.ne.jp/home/udong/index.html 早朝から並んでいます。 ＪＲ予讃線丸亀駅下車、徒歩６０分程度の「中村うどん」。 http://www.nakamura-udon.net/ 早朝から並んでいます。 ＪＲ土讃線善通寺駅から徒歩３０分程度の「山下うどん」。 http://yossense.com/udon-yamashita/ 知る人ぞ知る！？名店です。 まぁ、ＪＲと徒歩だと難しいかも？ ※徒歩は、時速４キロとした単純計算です。^^; 足に自信があれば、お勧めです。
横浜は新しい分「守護神社」の無い町でして、大きな神社は 街中にはありません。敢えて言えば山手に「北方皇大神宮」が http://blogs.yahoo.co.jp/jin_shanpane/60682071.html 野毛に「伊勢山皇大神宮」が http://www.tesshow.jp/yokohama/nishi/shrine_miyazaki_ise.html ありますが、金沢の「富岡八幡」の方が歴史的に正解（鎌倉の 鬼門の守護社だった）のような気がします。 http://www.tomioka80000goo.org/index2.htm
大阪にも家系ラーメンあるようでして、「魂心家 大阪なんば店」や他にもあるようですので、下記のページをご参考にどうぞ。 http://retty.me/area/PRE27/LCAT5/CAT290/LMENU5899/
違います。 曽根崎通りは、東西になり、野田阪神前→国道2号線→梅田新道→国道1号線→東野田町になります。 梅田新道から、お初天神あたりを曽根崎新地といいます。 天神橋筋商店街は、南北になり、扇町から→天満→天神橋六丁目になります。
http://nitioku.blog49.fc2.com/blog-entry-351.html これかな？　ゲーメスト全盛期とかゲームセンターCXとかで盛り上がってたんだけどね。 っていうか、googlemapから情報収集するのに1分かからんかったぞ。ググれｗ
「大地の贈り物 上野店」はどうでしょうか。ビュッフェスタイルで、お料理が美味しくて種類が豊富です。店内も程よくお洒落です。 飲み放題クーポンを使えば4000円で【ビール＆サワープラン】に、更に【日本酒・焼酎・ワイン】も飲み放題です。 《大地の贈り物 上野店》 https://tabetime.com/pc/shop_detail/40014527/general_privilege/detail/144174 上野のアメ横だと昼から飲めるお店はそこらじゅうにあります。ただ小洒落たのは心当たりがありません。The 居酒屋！って感じのところばかりですね。有名どころだと「大統領」という居酒屋は如何でしょう。 《大統領》 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13016740/ 私のオススメは「昇龍」 という中華料理です。（地下にあるpart2が落ち着けるのでオススメです。）ここの餃子は大きくて絶品ですし、どのメニューも美味しいです。一皿の量が多いのでご注意を。 《昇龍 part2》 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13003584/
4つの温泉がある「ぬぐだまりの湯」お薦めは「らむね湯」 http://www.hakkouda-onsen.com 参考までに。
仰るようにカラオケでも良いし、今は完全個室の居酒屋さんもあります。 誤解しないで下さいね？ ホテルやラブホなんかもあります。 いい場所が見つかると良いですね。 ネット検索すれば色々ありますよ。
こんにちは 直接問い合わせた方がいいです 病気によっては薬との兼ね合いで飲めない方もいるので みんな出るとは限らないと思います
誰でも行くのが伊勢神宮（内宮、外宮）とおかげ横丁。 あとは、夫婦岩とか鳥羽水族館だとか志摩方面（スペイン村とか賢島など）。 車か公共交通機関利用かでも違ってくるでしょうし、何泊するのかなども含めて補足されると、もっと具体的な回答があるのではないかと思います。 ひとまず本屋で伊勢方面の旅行本でも買ってください。そのほうが自分の行きたいところがはっきりすると思いますよ。
なんの事はない、中国産のバッタモンでしょ。
カラオケボックスのパーティールームみたいな一番広い部屋を予約すればいいと思いますよ。
将来も名古屋でしょう。 三大都市という言い方は、単純に人口が多いからそう呼ばれている訳ではありません。人口だけなら名古屋よりも横浜なんかはとうの昔に超えています。どちらかというと、経済圏を構成する中心都市として三大都市という呼ばれ方をしているのではないかと思います。 基本的に日本の経済基盤を支えているのは首都圏～関西圏までで東日本や西日本の都市が三大都市の一角を占めることはあり得ないと思います。 首都が移転し、監督官庁が九州や 東北に移ることで、それに伴い年商1兆円を超えるような大企業が軒並み新首都に本社移転したりするようなことでもあれば、名古屋以外の第三の都市が現れるかもしれません。
名古屋は何度か行ったけれど良い所でしょう。もちろんその人の心持次第。どこの町でも良いところも悪いところもあって、一概に悪いという人は、どこ言ってｊも適応しない。つまりその人に説明するだけ無駄。
ＣＭソングですが・・・ スガキヤラーメンの歌（もっと食べてみや～ち♪） つけてみそかけてみその歌（つけてみーそかけてみそ♪） 大名古屋音頭（盆踊りで欠かせない。小学校で習う） 御土産は、 坂角のゆかりが１番でしょうか 納屋橋まんじゅう、両口屋の千なり・二人静・旅枕・音聞山… なごやん 等…和菓子ばっかですね。
Kyoto, Japan でググれば下記などが多数出ます。 　http://www.tripadvisor.com/Tourism-g298564-Kyoto_Kyoto_Prefecture_Kinki-Vacations.html https://www.google.com/search?q=kyoto+japan&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=IjTiVOG_NomWoQS9tYIY&ved=0CDkQsAQ&biw=1920&bih=855 http://www.jnto.go.jp/eng/location/regional/kyoto/
当日で、大丈夫ですよー。金土日だと込んでいる時がありますが、早め！にバス停にいったら全然大丈夫ですー。値段は片道１５００円です。往復の場合は２０００円です。場所は新阪急ホテルの１階部分（大阪府大阪市北区芝田１丁目１－３）にバスターミナルがありますので、そこの自動券売機で券を買い乗ってください。　　時刻表などの詳細URL貼っときますね。
こんにちは 台東区での決まりがあります。 相談して手におえない量でしたら、 指定業者に委託することになります。 https://www.city.taito.lg.jp/index/kurashi/gomi/jigyosho/shigen.html 見積もり取っては如何でしょうか？ http://www.5383.co.jp/article/13215071.html
若干駅から離れますが、スープカレー屋さんの「イエローカンパニー」一択です。 僕はここのスープカレーを食べてから スープカレーに対する価値観が変わりました。笑 それまではスープカレーよりもインドカレーが好きだったのですが、今ではこちらのお店に週1～2回通う程に熱中しております。
観れますが申し込みが必要です
こんにちは。 ナビタイムの地図で調べたところ、熊野神社から新宿中央公園の西側を通る道路は「十二社通り」のようですが、都立代々木公園の西側からＮＨＫ放送センターの西側辺りは「井ノ頭通り」と表示されます。 この、西側に並行するように通る道路は知名度の高い「山手通り」ですが、新宿区から渋谷区に入ると通り名が違ってくるようです。
私の好きなアーティストの場合は雨でも行われています！ ただ荒天の場合は中止だそうです。 華原朋美さんのホームページを拝見ましたが、雨天決行、荒天中止のようです http://www.universal-music.co.jp/kahara-tomomi/news/2014/09/0924_4 華原朋美さんのイベントに傘をさしてよいのかはわかりませんが私が行くイベントの場合は傘ではなく皆さんカッパを着用しています。私の好きなアーティストの場合ですがたしか傘をさすのは禁止でカッパがない人は濡れるしかなかった気がします…。 傘だとやはり後ろの方にも見えなくて迷惑になるし傘をさしてよいのかわからないので一応カッパを持って行ったほうがよいのでは…？？
ダイヤモンド店ですかね。冊数的にはこちらかと。 ちょっと通路でわかれていますので、目当てのものがいろいろある場合には移動するのが大変かもしれません。 でも、横浜駅のコンコースからはバスターミナルの下へ行けばいいのでアクセス的にいいかとも思います。 あとは、横浜ルミネの6Fにもあります。ルミネのワンフロアの半分くらいですが、ちょっとおしゃれな小物とかも置いてあります。
白山神社の大銀杏は立派ですよ。 http://homepage2.nifty.com/bu-ra-ri/oosakazyou.htm 質問者さんの意図通りで思い浮かぶのが 素戔嗚神社の大銀杏ですが奈良まできますか? http://tenichi.blog.jp/archives/35167509.html
http://www.jr-odekake.net/ JRおでかけネットで検索されて下さい。JR松山→JR大阪は検索できます。 道後温泉泊でしたら、リムジンバスか伊予鉄の電車でJR松山駅です。 松山は、JR松山駅と市駅がありますので、お間違え無いようにして下さい。
こんばんは ￥120かな？ http://www.w-holdings.co.jp/sapa/2402.html
別になんばにこだわる必要なんてないんじゃ？ 地下鉄で3駅の「あべのハルカス」とか、同じく地下鉄で ４駅の「梅田スカイビル」とか行けばいいじゃない。 何も知らない街でウロウロするのが良いって話じゃない かと。
関西国際空港。 お店なら、りんくうプレミアムアウトレットモールやシークルなんかに外国人は集まると思います。
羽田空港 日本一の国際空港です 田園調布 日本初の高級住宅分譲地です 池上本門寺 日蓮宗大本山です 馬込文士村 昭和の文豪がたくさん住んでいた地域で 博物館があります ただし南北の交通事情はよくないので 田園調布から羽田空港へ行くより 渋谷や新宿のほうが移動が楽です 大田区に限定せず東京で行きたいところを 選ぶことをオススメします
写真を拡大すると見えますが、だいたいこんなかんじです。良いスポットから写真を撮ろうとすると大変ですが、散策するには広々しているので全然問題ありません。 ただ、自動車を使うと時間帯によってはかなり大変そうです。↓のブログが参考になりますよ。楽しんできてくださいね（＾－＾） http://topiclabo.com/1011.html
晴海グランドホテルのすぐ横に「東京海員会館」があります。 宿泊予約・プラン一覧表に料金もあります。お確かめください。 http://www.tokyokaiinkaikan.com/ 晴海、木場、門前仲町からでもバスはあります。どうしても豊洲まで歩くのでしたら晴海が木場や門前仲町よりずっと近いです。 「東京マリナーズコート」バス停から「錦13甲」路線で豊洲駅を通ります。 http://tobus.jp/blsys/navi?VCD=cslst&ECD=NEXT&LCD=&func=ftt&method=msl&syl=&slst=&slrsp=46_1251_1_2_1
GWですと、湖水開きがありますのでお勧めです！
立川駅構内には、車いす用のトイレは設置されています。 JR東日本：駅構内図（立川駅） http://www.jreast.co.jp/estation/stations/958.html
八王子駅北口の駅ビルが、http://www.celeo.co.jp/ （元はそごう八王子でした）各階に多目的WCがあります また、北口のロータリーの真下が地下通路・駐車場になっており、そのWCにも多目的WCがあります https://www.city.hachioji.tokyo.jp/dbps_data/_material_/_files/000/000/001/517/chikachu/cjikaannnai.pdf
Hello mntns03-san, 私も九州を旅行中、今夜(12/31)熊本市内(辛島町)に泊まります。 I am from Hong Kong and I have done some research on 除夜の鐘 in 熊本 before coming to 熊本. I am going to 蓮華院誕生寺奥之院 in 熊本県 - 玉名市 for 除夜の鐘 tonight. You can have a look on the below link. http://www.rurubu.com/season/winter/oshogatsu/detail_joya.aspx?SozaiNo=430001 Have a nice day and happy new year.
下記のごらんなんていかがでしょう？ http://www.hotpepper.jp/strJ000962781/appearance/ 後はごっそっていうお店もおいしいって聞いたことがあります。 http://tabelog.com/kanagawa/A1405/A140504/14005058/dtlphotolst/4/
かたして、とか、かたしなさいとか言いますね。神奈川出身ですが。 東京都民というとほとんど地方からの流入者で土着民の江戸っ子はごく少数です。いわゆる３代たって江戸っ子になっている人はまあいても、ほんとの代々江戸っ子は珍しいですね。ですから都民といえどもどこかわかんない言葉しゃべっている人のほうが多いと思います。 ですが、江戸周辺もかなり江戸弁に近い言葉を話します。私は布団を「ひいて」しまいます。車じゃないんだからと注意されてもなかなか直りません。いわゆる「ひ」と「し」がごちゃ混ぜになっているのの一部なんですが、顔のおでこは「したい」になったり、お湯の火加減が「しかげん」になったりとここまで重症ではありませんが。 なんとなくこれって方言だなと思いますが、どの言葉も恥ずかしくていうのに勇気がいるということはありません。当然と思って使っています。逆に正統派江戸弁でさらりと「さいざんす」とか「よござんすよ」なんて言われると、恐れ入りやした！なんて頭下げちゃいますね。ほかのエリアの人には使いこなせないと思いますよ。
こんばんは 戦時中に亡くなったようです http://hako1.sakura.ne.jp/hako/8pe-ji.html こちらのことかな？ http://blogs.yahoo.co.jp/jandmstation/10515915.html
一時的に移住してました。今はいませんが。 石垣島は、比較的沖縄本島にくらべて家賃が高い印象ですね。手取り15万。あなた次第ですね。 物価は本土と変わりません。 治安は良いと言っても問題なし。近所付き合いも難しく考える程むずかしくありません。 昔はそうでもありませんが、最近では本土からの移住者が非常に多いですね。石を投げれば当たるほどいらっしゃるのでは。 下手したら島人の方が少ないかもしれませんよ。
まじお勧め！女性向け天神ランチ【半永久保存版】 http://okguide.okwave.jp/guides/68943 お待たせ！天神のフワフワもっちりパンケーキ、本当にうまか店だけ４店舗紹介するばい http://okguide.okwave.jp/guides/69488 魚が食べたかったら「いづみ田」のおすしがおすすめですしおすし http://r.gnavi.co.jp/f206000/ イタリアンでおすすめっていったらどうしても渡辺通り沿いか大名になってしまいますけど・・・ リストランテフォンタナのパスタがおいしいです http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400103/40003158/dtlmenu/lunch/ ヴェローナはトマト好きはいったほうがいいです http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400103/40000304/ パセット http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400103/40000330/ 大名ならオステリア・インクローチがおすすめです 店のブログ http://incroci.exblog.jp/
「中野区の何処から八王子市の何処までか」という問題がありますが、おおむね、４０ｋｍですね。
全ての自治体がそのような規制をしているかどうかまでは 分かりませんが、一般的でしょうね。 花火・・・夜間の騒音、火事の危険性、ごみ問題 ボール遊び・・・ボールが胸に当たって子供が死亡した事例がある 自治体も自己防衛をしなければなりませんから。
岡山駅の近くで色々そろうと思うところは岡ビル市場くらいしか思いつきません・・・ http://www.okabiru-ichiba.com/store.html 又鍋などの金物は同じく・・・ http://nttbj.itp.ne.jp/0862232459/index.html 同じ岡ビル内でそろうと思いますが質問の製品があるか迄は知りません、場所的には岡山駅から城下に向いて１００～２００メートル歩くと西側用水があり電車通りの広い道の北側歩道を歩けば西側用水の渡るときに見えると思います（２～３０メートル電車通りから北に入ります）隣にすしが合ったと記憶していますが最近通らないのでどうなっているか・・・ 多分質問者の求めている物はここが一番かと、ドレミからだと１００メートルもない気がしますよ、ＵＲＬで大体の場所や雰囲気は解ると思うので一度覗いてみることを勧めます、私は遠いので駐車場が無いため人を送ったことくらいしか無いのですが駅近辺だとここしか思いつきません（奉還町は良く知らないです）
ピンきりです。 軽自動車とＬサイズミニバンでは同じ時間でも2、3倍の価格傘が発生します。 それと、恐らくは観光目的だとは思いますが、レンタルする時期で価格差も発生します。 何もない平日なら安く、土日で微増。お盆期間中などは特別料金（年間通して最高クラス）です。 以下のサイトで見積もってみてください。 もちろん、早めに予約しないと希望の車種はもちろん、車そのものをレンタルできなくなります。 http://www.car489.info/
https://maps.google.co.jp/maps?q=%E5%A4%96%E8%8B%91%E5%89%8D%E9%A7%85%E3%80%80%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7&hl=ja&ie=UTF8&sll=35.670527,139.717857&sspn=0.018861,0.027165&brcurrent=3,0x60188bbbb41922f3:0x33ebfd75f2f06cac,0&hq=%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7&hnear=%E5%A4%96%E8%8B%91%E5%89%8D%E9%A7%85%EF%BC%88%E6%9D%B1%E4%BA%AC%EF%BC%89&t=m&z=14
長岡祭り、会場準備はもう始まっていますよ。 長岡インターで良いです。会場は近くです。 実際混むのは帰りの方です。ほぼ一斉になりますので。 すり抜けは出来るかと言われれば出来ますがあくまで自己責任で。 会場周辺や重要路線は時間で交通規制や車の出入りが制限 されますので、バイクをほんの近くに置いての観覧は出来ません。 少し歩いて良いのなら大丈夫だと思います。 この辺は大きな駐車場を持った店舗が多く、路地も結構あります。 あくまで迷惑にならない範囲で駐輪お願いします。 時間に余裕を持って、安全運転でお越しください。
大阪市浪速区なら日本橋の通天閣の近くに昭和シェルのガソリンスタンドが ありますが、そこでキズの修理もやってるみたいです。看板に安いと書いてました。 一度お問い合わせしてみたらどうでしょう？ (株)クロスキンキカーライフサポート TEL 0666333543
こんばんは ここですか？ http://yurien.com/
こんにちは。 防衛研究所 国会図書館 昭和館 靖国神社遊就館 しょうけい館 戦傷病者史料館 市ヶ谷の防衛省 平和祈念展示資料館 中野区平和資料展示室 せたがや平和資料室 しょうけい館 戦傷病者史料館 東京大空襲・戦災資料センター 今、思いつくのは、こんなもんです。 もうちょっと分野を絞ってくれると、もっと出てくるかも・・・
こんばんは こちらのお店でしょうか? http://blog.goo.ne.jp/rocky2006/e/8b707ea7631a7b195f4278f23e0ba074
抗うつ薬を販売している製薬メーカーのホームページを、ご覧になったことはありますか。 ファイザー http://www.cocoro-h.jp/ グラクソスミスクライン http://utsu.jp/ 相談できる医療機関の検索ができます。 他、 http://caloo.jp/hospitals/search/27227/k113 病院選びのご参考に。
こんばんは 確かに屋根もあるガラス張りでもありますので 出来ないことはないですが 床が滑りにくそうです 大崎駅とかも同じような感じですよ 実際されているかどうかはわかりませんが
堂島ロールは最近はあちこちで売られているし、味が落ちたと感じています。 新大阪駅のお土産コーナーに「コンディトライ神戸」のチーズケーキが売ってるのが個人的には美味しいと思います あ、10月４日をかなり過ぎていますね(^_^;) 今後の参考に。
具体的な記述はありませんが、低いと言う事は言えそうです。 基礎をやれば受かる程度でしょうか。 その他いろいろ書かれています。 投稿日の日付も参考にしてください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1177739401 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1177739401
2012年3月に閉店した、ベルビー赤坂ですね。建物がなくなったわけではありませんが。 東京メトロのグループ会社で、施設の管理を行うメトロプロパティーズの広報によれば、閉店の理由は「東日本大震災に伴い建物の耐震性能を見直し… 耐震補強工事を実施するため」と、されています。 リニューアル後は、丸ごとビックカメラの出店となるようですね。家電量販店には食傷気味の感もありますが。 赤坂経済新聞 http://akasaka.keizai.biz/headline/1114/
薬研堀・流川は広島の繁華街の中心です 　道の両側のビルは、ほとんどが「飲み屋」ビルです
実相院の駐車場が満車だった場合は… 京都府京都市左京区岩倉上蔵町１５８ に有料駐車場があるようです。 http://m.google.co.jp/u/m/x58XOP で場所を確認して見て下さい。 Googleマップのストリートビューで見る限りにおいては 駐車場の様です。
駅ビル６階「かき名庵」 　http://www.kanawa.co.jp/restaurant/meian/index.html 　　牡蠣の老舗「かなわ」のお店です
居酒屋ですかぁ。 人気のお店ですが、本町と美原にある「魚まさ」はいかがでしょうか。 http://www.hakobura.jp/db/db-food/2010/12/post-180.html 函館市の公式観光情報サイト「はこぶら」の食べ物絡みのページをご紹介しておきます。 居酒屋 http://www.hakobura.jp/db/db-food/cat6/ 和食 http://www.hakobura.jp/db/db-food/cat19/ 昼食ならラッキーピエロはいかがでしょうか。 http://www.hakobura.jp/db/db-food/2009/03/post-124.html 軽食 http://www.hakobura.jp/db/db-food/cat10/
横須賀の浦賀からフェリーが出てて、 (あのペリーがやってきた浦賀です) http://www.tokyowanferry.com/ これで房総半島に渡って、房総半島を単車で走りました。 超気分いいですよ、このコースは。 食べ物は、やっぱり魚が美味しいです。 特別なお店とかでなくとも、どこで食べても多分美味いです。 捕れたては違うんですね。 それから、市原市はキレイな人多いです。 駅で言うと五井の辺り。 なんでかな～ ↓証拠。 http://mixi.jp/view_community.pl?id=34017
小岩井も素敵なところです！動物、自然に囲まれてとても心地よいです。 しかし私は北海道出身ということもあり、あまり魅力を感じないのですが、乳製品は期待してもいいと思います！ どのような所に行きたいのかはわかりませんが、私が特におすすめするのは岩手の沿岸ですね。 とにかく海が綺麗。海産物が旨い。人があたたかい。 山田町であるとか宮古市などもだいぶ復興しておりますので、牡蠣やウニ、ワカメなど、もうたまりません！！！ 私は昨年からよく岩手に行っておりますので、情報は確かです！ 酒も旨いです。たまりません！ 私なんかはスーパーでおろしてもらった魚を刺し身をつまみによく地酒をいただいておりました。 ちなみに20代前半です(笑) 空気もおいしく、平泉などの観光地もたくさんありますが、観光については雑誌や他の方にお任せして私は食に特化させていただきました 。稚拙な文章で読みにくくて申し訳ありません。「岩手」と目について興奮してしまいました。それだけいいところだと思ってください。 ぜひ、岩手へおでんせ～！！
中洲辺りを探してみて(^・^)
こちらのサイトに旧湊川駅の写真と資料があります http://www.google.com/gwt/x?gl=jp&source=m&u=http%3A%2F%2Fwww.k3.dion.ne.jp/~shinyu/monokuro/670300.htm&wsi=81e2daddc72c72f8&ei=WhO9T7HgFNPakAXh4tTpCg&wsc=tb&ct=pg1&whp=30 なかなか貴重な写真でした
阿寒湖の売店に売ってますよ。 昨日、道の駅「摩周温泉」でも見たな(弟子屈町)1個60円だった。 未確認だが、釧路たんちょう空港にも売っていると思うけど、 直接は見ていないので不明。
小田原地元住民です。 小田原駅構内で肉まんを売っているところはありません。 小田原土産と言えば、干物等海産物、梅干し、蒲鉾がメジャーでしょう。駅構内で購入出来ます。駅前土産物屋も似たような物しか置いてないと思います。
こんにちは。 人々の嗜好が多様化しているというのが一番の原因だと思います。 ＞大丸に行けばレジースもメンズも乙女の洋服も化粧品も雑貨もしかも食べ物もなんでもそろいます。 好みではないものはひと通り揃うかもしれませんが、価格面で問題があったりするケースもあるでしょう。例えばパーティー用に風俗嬢が使う衣装のような安っぽいデザインのワンピースを所望する場合、たしかに大丸で数万から数十万円かけてオーダーすれば希望に近い買い物ができるでしょうけど、原宿ならば５００円で入手可能です。 そして、今の時代、原宿も時代遅れの街の一つとされています。ネットでの買い物が今は最も手早い選択肢でしょう。時代はどんどん変わります。
前に京阪枚方市駅の近くに住んでいました。 私でしたら、枚方市駅から高槻までは京阪バスを利用して、阪急高槻から相川へ行きます。 バスは道が混んでいなければ２０分、電車は１５分くらいでしょう。 枚方市駅と高槻とのバスは日昼は１０分間隔で運転しています。 枚方市は大学がいくつもあって、学生が２万人もいる街です。 駅前周辺は若い学生が多いですよ。
東洋大学です。
こんにちは。 >新幹線の改札口を出て、山手線・京浜東北線ホームは 同じ階にあるのですか。 新幹線乗り換え改札口からですと、丸の内方面に出て3・4番ホーム(上野方面)を目指してください。ホームにつながる階段・エスカレータがあります。3・4番線は新幹線とほぼ同じ階です。 東京駅は大きな駅ゆえに案内表示がしっかりしていますので、案内看板をよく見て移動ください。 >秋葉原で総武線に乗り換えて両国まで行きますが 秋葉原での乗り換えは案内の掲示ですぐに分かるでしょうか。。 難しくありません。 ホームの中ほど少し奥側に「6:総武線(各駅停車) 船橋・千葉方面」と書かれた案内看板がありますので、そこの階段・エスカレータを使って6番線へ向かってください。 間違っても5番線へ行かないように。逆方面(御茶ノ水・新宿方面)に行ってしまいますよ。 JR秋葉原駅構内図 http://www.jreast.co.jp/estation/stations/41.html では、お気をつけて。
　東京駅から両国駅ですと、空いていればタクシーで15分もかからない距離です。 　ですが、平日朝、都心のど真ん中ということもあり、混む時はとことん混みます（抜け道も多い部分ではありますが、、、）。時間の正確性を重視するならば、電車での移動をお考えください。 　東京駅から両国駅へ、総武線経由で移動するのは一般的ではなく判り辛いです（東京駅の総武線ホームはかなり離れている）。山手線or京浜東北線（同じホーム）で秋葉原に移動し、そこで総武線に乗り換える方法が判り易いかと思います。乗り換え含めて15分程度で移動することが出来ます。 　以上、ご参考になれば。
本町乗換えで遠いのは四つ橋線ですね。 御堂筋～中央線は3分くらい。 東梅田～梅田も急げば3-5分くらいですかね。 なので、ルート１のが早いでしょう。
岐阜県民ですが、高校生でも夏場は靴下をはいています。（男女問わず） 制服でクロックスやビーチサンダルなどは考えられません。驚きました。 靴下も指定のものではなくてもはいています。 かかとを踏む人はいます。 暑い事で有名な多治見市の高校でもそういった姿を見た事はありません。 恐らくその周辺の高校だけではないでしょうか。
八王子バイパス経由で１４分、有料道路なしで２４分と出ました。 http://www.navitime.co.jp/?orv=501605297.128173297.00005380.%E7%9B%B8%E5%8E%9F&dnv=501632898.128347898.00007508.%E5%85%AB%E7%8E%8B%E5%AD%90&orvAdd=.......&dnvAdd=.......&ctl=0650&tollroad=1&smic=0&prty=0&vics=0&parkingKeyword=&ldmk1=&ldmkAdd1=
こんばんは 神代植物園ですが こちらは今見ごろを教えてもらえます http://www.tokyo-park.or.jp/park/format/index045.html 雪柳はまだのようですね
大学時代に名古屋に住んでおりました。 名古屋市昭和区隼人（はやと）町にある”いりなか”を絶対オススメします。 ここはバイト先で毎日のように行っていました。 【通勤】 丸の内までは地下鉄鶴舞線で1本（１５分程度）で行けます。 【施設・店】 徒歩10分圏内に ・スーパー（バロー） ・病院（聖霊病院） ・小・中学校、本屋（三洋堂書店（本、レンタルCD・DVD）） ・郵便局 ・銀行（三井住友、UFJ（ATMのみ）） ・コメダ珈琲（名古屋名物！！） ・コンビニ（サンクス、サークルK) ・コナミスポーツ ・ラーメン屋（４件ありどこもおいしい） ・鍵屋 地下鉄で１駅行った八事（やごと）にはジャスコもあります。 また、日赤（八事日赤病院・地下鉄で２駅）も近くにあります。 静かで、でもいろいろお店もあり、栄（繁華街）に出るのも地下鉄で１５分と住むにはベストではないかと思います。 藤が丘から丸の内は結構しんどいですね。。。 星ヶ丘もいいですが、確か病院あったかな？？といった感じです。 以上、ご参考まで。
門真市が、松下（Panasonic）の下請け工場が多かったトコですね。 東大阪のお隣の大東市、八尾市なんかも以前から中小企業が 多かったんですが、東大阪の工業団地に移転したところが多く、 今では東大阪より有名じゃないです。 あと、大阪市内では、尼崎の隣の西淀川区が、中小企業が多い というイメージがありますね。
夜の８時頃までなら、休日昼と全く変わりませんよ。 基本、原宿は比較的安全な街だと思います。 変な人についていったりしなければね。 そこらへんは、どの街でも同じですよね。 完全に安全な街などないですから、常識範囲で日常的に気をつけていれば、怖がる事ないですよ。
う～ん…ご希望の回答とはズレますが。 ・限定発売を手に入れる＝午前中が確実 ・配送の関係で購入は11日限定 ・郵送を考慮したラッピングではないだろうから届いた時に崩れてる可能性もあり これが基本的な問題点。 そして ・誰が見てるかわからない質問サイトでどうやって連絡先を交換するのか ・個人情報の危険性が非常に高い（住所や振込先） インターネットを利用しての基本的な問題点もあります。 信頼できるかわからない人に個人情報を託して待つよりも、もっと確実に手に入れる方法を選んだほうが良いと思います。 私は使った事がないのですが、便利屋さんに依頼してはいかがですか？ 「大阪　便利屋」で検索すればたくさん出てきます。依頼内容には限定品の購入などありましたので、うってつけです。 人に頼む以上、ボランティアでやってもらうつもりはないですよね？それなら不安を抱えつつ謝礼を渡すより、ビジネスとしてやってくれるところに明朗会計で頼んだ方が安心確実ですよ。 http://otasuke365.com/ ↑例えばここなら１時間3,150円で請け負ってくれるみたいです。 ケーキ代、郵送代（クール便）、謝礼で6,000～10,000円はかかると思いますが、手に入れられる確率は相当高いです。
　海田市駅周辺のホテルは「海田シティホテル」の1ヵ所だけです。 　ホテル名や住所、ホームページのURL(パソコン用)を書き込んでおきます。 　ホテル名　海田シティホテル 　住所　広島市安芸区船越南3-1-30 　電話番号　082-823-9111 　URL　http://kaita-ch.co.jp/ 　このホテルは「朝食付き」のプランはありませんが、建物内にレストランがあって宿泊者は一食500円でモーニングが食べられるようです。 　夜の食事ですが、徒歩圏内に居酒屋やお好み焼き店、定食屋などがあります。
今晩は、第２便です 御礼拝見、募る思いが叶っての長文、如何でしたか?夢想して居た通りで好かったですね。児玉温泉の小さな交差点、本当に狭かったでしょう?此の通りはバス通りで(JR名古屋駅～北区方面と繋がって居ます)、且つ車の抜け道として使われ結構危険な場所の一つです。 銭湯前の駄菓子屋は私の記憶に無い位、大分前に廃業してました。名古屋は割と喫茶店が未だ未だ多い方ですが、最近はめっきりと減り続け浄心・児玉界隈の喫茶店も可なり無く成って来て居ます、淋しい限りです........ 扨て御疑問の件ですが、御存知も何も私も好く御世話に成って居ましたが、正式には「ダイアモンドシティ・名西ショッピングセンター」～http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%B7%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BB%E5%90%8D%E8%A5%BF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC 此の中に在る様に、今は更地の儘です、当初は都市再生機構(旧日本住宅公団)がマンション建設・分譲等派手な話が在った(其の一角にジャスコが入る予定だったとか)のですが........実際、駐車場が今にも崩れそうでした、此処でトリビア、あの当時名西店一周年記念の時(1971年11月21日)デビュウーほやほやのシンデレラ・天地真理が駆け付けて呉れたそうですよ(と身内が言ってました)。 西区は名古屋の中でも特に古臭い方でして、其の中でも、今でも「児玉村」と言われる位「老人の街」と化してしまって居ます、丁度naokazu123さんがお子さんの頃、此の浄心・児玉に掛けては此の世の春とばかり賑わって居たそうです、然(そ)う此の界隈は「東レ、御幸毛織、東芝、タキヒョウ等々」関連に努める人、人、人で夜遅くまで賑わって居り、市電の終点が秩父通りでしたので、工場から停留場迄の通り道には本当に女工さん達がウヨウヨ闊歩して居たそうです、其れが時代と共に此の街の廃れ様、naokazu123さんが正に目にした通り「年寄りの街」と化しました。 機会が在れば、又寄って下さいね、有り難う御座居ました、其の中此のQ&Aの何処かで御会いするのかも知れませんね?御元気で..........
３月末ともなると雪の状態が気になります。出来れば標高の高い志賀高原辺りがお勧めでしょうか。両サイドの熊の湯か奥志賀高原とかなら、雪もまだ状態が良い可能性が高いですし。 http://www.shigakogen-ski.com/Lift/index.php?AllID=99
近所の人または町内会に聞くのが一番です。 一応、「大歳神社」のようですが。 http://inokuchi4chome.yokochou.com/ 井口大歳神社 http://www.west21.gr.jp/4mytown/03%20furusato/01%20watasi/watasinonisiku.htm http://www.sac2001.co.jp/kagura/yurai.html
こんばんは 秩父方面とか 長瀞はどうですか 古い町並みとかあるようですし
観光用のモーターボートということですよね？ 箱根園のモーターボートは４月から１１月までだったとおもいます。 他は連絡先などよく分からないので観光協会へ問い合わせて聞いてみては如何でしょう。 http://www.hakone.or.jp/
佐賀ではないですが近くに居ましたが・・・「それなら」って感じでいいと思いますよ。 店を出るときにだと、「それじゃ（、また）」って感じですかね。あまり聞いたことないですけど。
どこのソフトバンクショップも品薄のようです。 http://onlineshop.mb.softbank.jp/ols/html/support/mail_schedule.html という情報がありましたが、どこもすぐに消えてしまっているようですね。 家電量販店に行ってみるとよいかもしれません。
月並みですが、ENOTECAとかはだめですかねー？ それなりにそろっている印象です。
そういえば、NHKスタジオパークはいかがでしょうか？ http://www.nhk.or.jp/studiopark/ 子連れで楽しめるよう、施設もかなり充実しているらしいですよ。 知り合いがよく行っているように聞いています。 ご参考になればうれしいです。
おそらくは『Antgauge（アントゲージ）』ではないですかね？ぼくも一本持ってますけど、確かにかっこいいと思いますよ♪ ちなみに、ぼくは長野県飯田市で購入しましたが、拠点は岡山だそうです。
http://www.tochigi-navi.net/09201002.html 【鬼怒川緑地運動公園】 こんばんは。 宇都宮上桑島町鬼怒川河川敷の【鬼怒川ふれあいビーチ】は如何でしょうか？ 年中無休のバーベキュー場は【無料解放】です。 但し、ご利用は当日の【早い者勝ち】になります。 そして、バーベキュー用品類の貸し出しもありませんが、トイレ・水・駐車場の心配は要りません。 その他として「真岡市の井頭公園」でもバーベキューを楽しんだことがありますが、近さでは宇都宮市内の「鬼怒川緑地運動公園」がお勧めになります。
>10月末、沖縄修学旅行 男女の違い、so_さんが今住んでるとこ、で考え方が大分違って来ると思うけど、例えば北海道の人なら酷く暑く感じるでしょう、九州の人なら一寸涼しいか？位でしょう。 だけど、此れじゃ答え（Answer)じゃないし...... 斯（こ）うゆう場合、如何（どう）するか？客観的な「物差し」を使えば好（い）いのさ。 PC用 http://www.okinawainfo.net/kikou.htm 携帯用(頭にhを付ける) ttp://www.okinawainfo.net/kikou.htm so_さんなら此のページ、簡単やろ？下の方に詳しく気候と服装に就いて出てるね!!そして『最近の服装に関しては、こちらに写真をアップしております。』クリック 如何ですか、一年一杯の服装集でぇ～す。 沖縄は、イケメンが多いし、可愛い女の子も一杯、大丈夫かなぁ？心配だなぁ。 でも一生の思い出、気を付けて往（い）って来て下さい。(^0^)?
　私が住んでいる広島市にも水族館はなく、水族館へ行こうと思うと一番近くでも広島県廿日市市宮島町にある「宮島水族館　みやじマリン」になります。 　私が子供の時は「水族館が近くにあったら…」と思いますが、今思うと近くにあったら「いつでも行けるから…」と思ってあまり行かないように思います。 　東京タワーの場合、展望台へ上るのは地方の人が多くて東京在住の人は「いつでも行ける」と思って行かないそうです。(東京在住の人の中には展望台へ上ったことがない人もいるらしいです)
　水族館のない政令指定都市はたくさんありますよ。 　私が住んでいる広島市には水族館がまったくありません。(「ミニ水族館」と呼ばれるものもありません) 　広島に住んでいる人が「水族館へ行こう」と思うと隣の市である廿日市市にある「宮島水族館」へ行かないといけません。 　宮島水族館は宮島という島にあるために行くには必ずフェリーに乗る必要があります。
求人や都会さで選ぶのであれば岡崎市です。 豊橋は駅前も閑散としていますし、インターからも遠いです。 人間関係は、豊橋は地元意識が強いような気もしますが、どこヘ行っても同じかと。 岡崎でしたら名古屋へも出やすいですし、豊橋よりは求人も多いです。 豊橋よりは少し物騒な感じもします。。。 低い土地は洪水が起きやすいので（豊橋は津波）場所を選んだ方が良いと思います。 といっても、どちらかを選ぶのなら、私は友達もいて、実家に近い豊橋を選んでしまうと思います。
12系統であれば、「白山高校」、「緑車庫」、「中山駅」のいずれでもいけます。 簡単にいえば、「白山高校」が山の頂上でそこで折り返します。 ですから実は「白山みどり」は坂の登りと下りで停車します。 もちろん最初に止まる登りの方がいいでしょう。 逆にそこから乗るならば、下りの停留所から乗ります。 ただし、同じ停留所に「鴨居方面」と「中山方面」が止まりますので、 注意が必要です。 119系統は循環系統です。これに乗る場合は、 逆回りをしてしまうと遠まわりになりますので、 これも気をつけて下さい。 お住まいの場所にもよりますが、 場合によったら、「法国寺入口」の方が便利かもしれません。 > 鴨居～白山みどりは近距離定期券になるのでしょうか 多分ならないと思いますが、詳しくは定期券販売所に問い合わせです。 ただし、バスの定期券は意外と高いです。 １ヵ月定期の場合は、9,450円となります。 普通に１回乗車が210円ですので、単純計算で9,450÷210=４５回になります。 つまり月に45回以上乗車しないと、定期の方が割高になります。 ６ヵ月定期でも51,030円ですから、51,030÷210=２４３なので、 １ヵ月あたり243÷6=40.5回になります。 そこをどう考えるかです。
ずばり、千里中央周辺。すべての条件に当てはまります。 １．千里中央駅から梅田駅まで21分。基本が地下鉄なので深夜まで頻発しています。 ２．子育て環境に豊中市・吹田市は定評があります。そもそも古くからの団地なので住民が安定していますし。 ３．千里中央近辺には古くからのショッピングセンターがしっかりあります。 ・・・少し前の、関西地区のSuumoのCMの背景に出てきたのが千里中央です。Suumoもいい所だって認めてるんです（笑） 千里中央の手前の緑地公園・桃山台もオッケー、江坂まで来ると、元湿地の工業地帯だったところですからイマイチです。同様に阪急北千里・南千里あたりもいいのですが、こちらは梅田に出るのに時間がかかります。 ただしこの地区、人気がある分家賃もやや高めです。
以前、大阪に旅行で行った際に立ち寄ったお店なんですが、 JR大阪三越伊勢丹のB2階にあるバー ア ショコラ ジャン＝ポール・エヴァン というお店はケーキが美味しかったです！ ケーキ以外にもたくさんの種類のスイーツがあったので、一度行ってみて下さい。
初めまして。 私にとっても懐かしいおみせですのでGoogleで検索したところ、このご質問に遭遇致しました。 かなり前のご質問とお見受けいたしましたが 先にご回答されておられる元 そごう店の店長さんのお話と重複する部分も有るかと思いますがよろしくお願いします。 結論を先に言いますと 残念ながら現在 ビフテキの花房は閉店となりました。 私も1976年ごろから数年間 調理師としてお世話になりました。 ご贔屓にしていただいたとのこと、本当にありがとうございます。 ご祖父様が懐かしく思い出しくださり、また来店される事をご希望でいらっしゃることを 本当に嬉しく思います。 改めまして、厚く御礼申し上げます。 花房の社長が亡くなってから全国の支店も閉店に至りました。 私はお探しの本店にてずっと勤務しておりました。 場所は、南御堂の南角で当時は木造の建物でしたが 1985年ぐらいだったと思いますが、新しい建物に建て替えて営業しておりました。 バブルの頃にその建物を数百億円で手放し、他の業種に転向されたと聞いております。 今では高級ブライダルチャーチになっています。 さて 料理のお話をさせていただきますと 1976 年当時から お肉の柔らかさや 独特の香りが漂って来るマリネの調理法により 多くの方にお喜びいただいたと思います。 スープ ソース 全ての行程が手作りでした。 コンソメに至っては、牛のスネ肉と香味野菜を丸一日コトコト煮込んで、静かに濁らせずこして仕上げておりました。 オードブル（お菓子のように綺麗な前菜）も全て手作りでした。 科学調味料等は一切使うことなく、天然素材で作られたお料理ばかりです。お祖父様がお召し上がりになったメニューは分かり兼ねますが 今となっては ご賞味頂けず残念です。 代わりにこの文面を見せて上げて下されば幸いです。 私は当時チーフにとっても可愛がっていただきました。 人一倍厳しく指導されましたが、自宅に泊めていただいたりして 楽しい見習い時代を過ごしました。 本当にいい思い出です。 花房で培った経験と知識を活かして 今も調理師として日々頑張っております。 それではこの辺で失礼致します。 お祖父様はじめ質問者様もお元気でお過ごし下さいませ。
お嬢さんとのご旅行楽しみですね ランチは京都ならではの湯豆腐はいかがですか？ 私のおすすめは　「喜さ起」さんです お手軽で敷居は高くないですが ここで出るゴマ豆腐は絶品です。 http://www.kyotokanko.co.jp/kyoto/tetsugaku/shoptetsugaku/kisaki.html 質問にはありませんがスイーツも和洋問わずいろいろあります せっかくでしたら和の温かいスイーツはいかがでしょうか 祇園小石は　祇園の中にありますので運が良ければ 舞子ちゃんや芸子さんに会えるかもしれません。 http://souda-kyoto.jp/tokusyu/winter/2010/con_02.html#He 京都でのお食事はしっかり調べて行かれた方が良いです 時々　とっても高くて　お味が伴わないお店があります。 お気をつけてぜひ楽しんでいらしてください
バイクなでのきっと広範囲だとは思いますが、大体どのあたりに行きますか？ 北海道は広いので、地域によって気候も随分違うんです。なので、訪れるエリアによって宿のタイプを変えることをおススメします。 霧が出る太平洋沿岸や稚内などは夏でも最高が20度を越えない日が続き、長袖が必須です。そのほかの沿岸地域も内陸に比べると涼しいです。 旭川や帯広や北見などの内陸は内陸性気候のため、道内としては気温は高めで、30度越えの日も他のエリアより多いです。私の経験では、このエリアでは道内でもわりとエアコンが一般家庭にも普及しています。なので少なくとも安いビジネスホテルなどでもクーラー完備です。ただ、民宿やライダーハウスなどはどうかなぁ・・・？という気がします。 札幌はヒートアイランド現象が起きるので周辺のエリアに比べ気温は高めです。 また、夏の暑さは年によってもまちまちで、太平洋高気圧の勢力次第と言う感じです。一昨年の札幌は真夏でも窓を開けたら寒くて寝られないほどでしたが、昨年は1日だけ熱帯夜もあり、2年ぶりに扇風機を出しました（暑い年と言っても、扇風機で耐えられる暑さなんです）。 今年は今の所まずまずの暖かさです。
　こんにちは もし「自転車」通学が許されるとしたら、同じ位で着くような気がします。 でも質問は「電車」、まだ大人じゃないし、毎日の通学となるとやっぱり大変だから気持ちから言うと同じ川崎の「桐光学園」かな？ ここで詳しく調べましょう！ （１）桐光学園（東急田園都市線）宮前平→宮崎台→梶が谷→溝の口→（南武線）武蔵溝ノ口→津田山→久地→宿河原→登戸→（小田急小田原線）登戸→向ヶ丘遊園→生田→西生田→百合ヶ丘→新百合ヶ丘→五月台→栗原→（桐光学園）ふぅ...！３本乗り換え (2)國學院久我山（東急田園都市線）宮前平→宮崎台→梶が谷→溝の口→二子新地→二子玉川→用賀→桜新町→駒澤大学→三軒茶屋→池尻大橋→渋谷→（井の頭線）渋谷→神泉→駒場東大前→池ノ上→下北沢→新代田→東松原→明大前→永福町→西永福→浜田山→高井戸→富士見ヶ丘→久我山→（國學院久我山）ふぅぅ...！２本乗り換え 多分電車の中では、勉強は無理、出来るだけ時間を有効に使うには（１）のコースかな。でも久我山も魅力あるし、困ったなぁ。 でも最終的に決めるのは、「自分」＋両親＝合格まっしぐら!! ※判らない事が又有ったら、質問立てて下さい！
あかん・・・ダメ? 方言では　「ヤッセン」 ダメな奴・・・「やっせんぼ」
熊本駅まで電車で行き、熊本駅からはバスになります。 「たかちほ号」という直通バスがありますが、２往復/日しかありません。 http://www.miyakoh.co.jp/bus/express/aso.html 荒立神社の参拝は、直接神社に確認しましょう。 http://www.kumaya.jp/atikoti99.html TEL 0982-72-2368 宿はネットを利用すれば、いくらでも探せますよ。 http://www.jalan.net/uw/uwp1400/uww1400.do?stayYear=&stayMonth=&stayDay=&dateUndecided=1&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=1&minPrice=0&maxPrice=999999&photo=1&activeSort=1&lrgCd=450500&smlCd=450505&rootCd=04&distCd=01&roomCrack=100000&reShFlg=1&mvTabFlg=0&listId=2&childPriceFlg=0&screenId=UWW1401
まず、定期券がどの区間の物か解りません。 補足の乗り方では改札を通らなくても行けると言うことですよね？ 定期券は指定された区間外の自動改札機に入れると閉まるので改札から出ることが出来ません。 自ら精算機で精算するか駅員に説明して料金を支払う事になります。 いくらになるかは面倒なので自分で調べて下さい。 それと、質問分に質問の意図をはっきり書いて下さい。
下呂温泉有名なおんせんですよ。 岐阜県です 後、高山とか、奥飛騨温泉郷、大垣 前長野県だった馬籠宿は今は岐阜県になりました 世界遺産登録の白川郷も岐阜県です
平均的な相場ならこちらでどうぞ http://yachin.homes.co.jp/line/ad11=14/ 電車の混み具合を優先するなら、日吉（始発）や新川崎がお勧めです。 駅から徒歩で通えない場所（路線バス利用）ならもっとお安くなります。 ご参考まで
＞船ではない建造物のようなものが白く見えました 　三河湾の田原市には、大型の自動車運搬船が停泊しています。勿論名古屋港も然りです。これらの船は、潮見坂西方約50ｋｍの伊良湖水道を通り、北米に向かうものが多く有ります。潮見坂から、これが水平線近くに見えます。 　 　自動車運搬船は、塩水や飛沫に気を配るため（自動車が錆びる）ため、超大型の箱舟型となります。もっともこのような箱舟に見える船には、コンテナ船があります。山のようにコンテナを積載した大型船は、ビルの様です。 ＞潮見坂の南って本当に海しかないのです 　潮見坂付近は、遠州灘で意外と遠浅で、伊良湖水道出入りの大型船は、丁度水平線辺りを航行します。京浜地区から西航する大型船は、石廊崎から潮岬に直航するため殆ど見えません。又南シナ海方面への京浜地区からの航路は、更に南となります。 ＞白い建物のようなもの」はなんだったんでしょうか 　やはり大型船の船橋でしょう。「地球」の様な特殊船かもしれません。
こんにちは 売り切れで飲めなかったのですが パークハイアットの梢という日本食レストランでメニューにありました 今あるかどうか確認してみてください
東京のお土産ならやっぱり 「東京ばな奈」 だと思います 東京ばな奈といってもいろいろな種類があるのでおすすめです 個人的に押すのはカスタードが入ってるやつですね カスタードだったら老若男女食べられるでしょう
地元のものです。 上田市は小学生が楽しめるものはあまり無いですね＾＾； 下記の方が言っているように上田城（真田幸村の城）ぐらいです。 楽しみ方としては　アニメーション映画「サマーウォーズ」が2年くらい前にありましたがあれの舞台地なのでアニメを見てからだと何気に駅前もローカル電車も観光地になるかも、、。 観光としてなら足をのばしたり、帰り道で長野の善光寺や松本の松本城のほうがお勧めですね。 テレビ番組の志村動物園のファンなら http://www.suzaka-kankokyokai.jp/garyuukouen.php がいいですね。ハッチで有名な低価格の動物園です。（展示もそれなりですが＾＾；） 食は信濃川（県内名は千曲川）の鮎がお勧めですね。川沿いにある　つけばで食べると最高です。
こんにちは。石川県在住の者です。 片山津温泉・山代温泉周辺で遊べる場所という事ですが、日本元気劇場も良いと思いますが、残念ながら私は行ったことがありません。色々アトラクションがあるようですね。 他に、御菓子城加賀藩、ゆのくにの森、ガラス美術館があります。 御菓子城加賀藩は、名前の通り、伝統の御菓子があります。そのほか、日本折紙博物館、人間国宝館（入場料・要）もあり、休憩や、食事もできます。時間的に日本元気劇場と変わらない位で行けると思います。 ゆのくにの森は温泉街のすぐ近くです。 食事もできますが、石川の伝統工芸の体験などができます。 自分の手がけた作品は、持ち帰る事ができ、九谷焼など焼き上がりまで時間のかかるものは、配送してくれます。手がけた作品が手元に残るので、良い思い出なると思います。 ガラス美術館は温泉地から20～30分程、金沢方面に走ると左手にあります。ここは、ガラスの装飾品の販売がメインのような感じがします。製作の作業をガラス越しに見る事ができます。食事も出来ますし、地ビールも置かれてたと思います。 片山津温泉・山代温泉周辺だと、こんな感じです。 ＞せっかく石川県に来たんだから、ここには行くべき、見るべき、 食べるべき…とありますが、 石川と言えば、金沢。金沢と言えば、日本三名園の一つ、兼六園ですね。私は、花見でしか行った事がありませんが、是非行っておくべき、見ておくべき場所ですね。 金沢には他にも、武家屋敷、東茶屋街など、昔の街並みが見られます。温泉からは一時間半前後かかりますが良いところです。
西船在住です。 私も同じ経験があり、ネットで探したところ以下の自転車屋を見つけました。 サイクルプラス http://cycle.plus-sugar.com/ 電話をして駐輪場まで来てもらい鍵を壊してもらいました。 同時に新しい鍵も付けてもらいました。 ただ鍵を壊す場合は身分証の提示が必要でした。 一度問い合わせてみてはどうですか？
一番売り場面積が広いかは分かりませんが、自分が行く品揃えが 豊富なホームセンターは島忠ホームセンター荏田店です。 港北区の近辺だとビーバートザン鶴見駒岡店も大きいです。
こんにちは 10:50頃に 西川口～蕨 間で"人身事故"があり、約1時間ほど 止まっていたみたいです http://www.asahi.com/national/update/0426/TKY201104260567.html
　YAHOO!地図で「サンリブシティ小倉」の周辺を調べると最寄り駅はJR日豊本線の「安部山公園駅」で、徒歩12分ほどのようで、小倉駅から安部山駅公園までは4駅ほどで料金は220円のようです。 　JRはほとんどの駅の改札口付近に駅周辺の地図を掲載した看板があるので「サンリブシティ小倉」までの道順の確認ができると思います。 　他の県から新幹線を利用して小倉駅まで移動するのであれば、小倉市内のJR駅で下車できる切符になると思うのでそのまま在来線へ乗り換えればいいだけです。 　周辺の地理に不安があるようであればネットで周辺の地図を確認しておきましょう。
新宿のFLAGS Cafeはかわいいお店です。 アクセサリーの４℃がプロデュースしています。
宇都宮市在住です。多分確かな情報だと思いますが、あす以降宇都宮のガソリンの出荷基地が動き始めるそうです。各社も動く様ですので、今までとはだいぶ違いが出てくると思います。 役立つかはわかりませんが、私の持ってる情報です。 ・モービル系のSSは満タンOKのようです。宇都宮環状線　南警察横は並びますが満タン給油OKです ・氏家小中学校前の道路を佐久山方面へ向かう途中のモービルも満タンOKです ・市内　下栗町　MITUI　SSはあす朝から給油可能だそうです ・４号線については正直激混みが予想されますが、鬼怒川の橋を越えたSS名はわかりませんが、『油』という看板を掲げて 　いるスタンドも夕方やってました。 ・エネオス系は毎日近く補充しているように思います。売り切れまでの時間は長いので、給油制限があるようです。 　（MAX２０００円とかみたいです） 残念ながら今現在の情報はこの程度なのですが、役に立ちましたでしょうか？誰もが必要としている燃料です。絶対になくなる事はないし、被災地の方々が困っているのは目に見えてわかります。明日はだめでも来週には必ず復活します！普段乗らない、急を要さない方々はあと2日待ちましょう。私も通勤に自転車を利用することにしました。みんな困っています。でも被災した方が本当に困っています。 みんなが困っているこの災害。困っているみんなで乗り切りたいものですね。 がんばろう！！！
はじめまして。 新宿で検索してみましたがほとんど満室で、カプセルホテルで良ければありました。 「カプセルホテル新宿510」 新宿区歌舞伎町2-40-1 大久保病院のすぐ近くのようで、駅からは徒歩7分位の距離だそうです。 電話番号が見つけられなかったのですが、大丈夫でしょうか。 泊まれるといいですね。
どの程度エロいかの度合いによるんじゃないでしょうか？ 制服でエロいと思うならそれでいいし、でないのならイメクラへどうぞ。
東京駅付近であれば、OAZOとかどうでしょうか？おしゃれなビルで、上品なショップがそろってます。 または、天気がよければ皇居も近いですよ＾＾ 新宿ですと、都庁はどうでしょうか？ ホテルは、都心からでも３０分でいけますから、結構あるような気はします。
まず、明日４日が受験日でないのであれば、確実に下見をされることを、切にお勧め致します。 宿泊先にも、福岡市内などの地図を用意しているかと思いますので、フロント係などに、きちんと尋ねて対応されることも必須事項でしょう。 ◎宿泊先は、ＪＲ博多駅の筑紫口側だと思いますので、福岡市営地下鉄を利用して行かれることになりますが、一度、同じ地下鉄同士なのですが、路線が異なる為、乗換えが必須条件となります。 博多駅から空港線に乗車し、天神で下車し乗換えとなります、同じ地下鉄駅構内では全くなく、一度、改札を出て、早くても１０分位は掛かる距離に乗換駅があり、同じ市営地下鉄の七隈線へ乗換えとなります。天神南から福大前までの乗車になります。 ◎下にあります、３つのアドレスは、上から順に、(1)福岡大学へのアクセス方法のページ、(2)博多グリーンアネックスのホームページ、(3)福岡市営地下鉄の時刻検索ページです。運賃は博多から福大前迄で２９０円になります。 ◎まず、宿泊先のフロントにて、詳しく説明をして頂くことが大前提です。受験者も多く宿泊するホテルかと思いますので。 (1)http://www.fukuoka-u.ac.jp/unv_gide/access/index.html (2)http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/80574/CUSTOM/GW80574100226135610.html (3)http://subway.city.fukuoka.lg.jp/schedule/index.html
あの時は私の勤務している隣のビルに皇太子様がお忍びに来たようです。イケメンの警察官がやってきて、そのビルに面するビルの窓を全てチェックしていて凄い警備体制だな、と思いました。以前にも天皇陛下が来た際にはマンホールや道路の蓋に全て一か月前から防犯テープが貼ってあって驚きました。
http://www.u-888.com/k/k.htm ↑水戸偕楽園速報です。 今月20日から「梅まつり」が始まりますから、ぼちぼち見頃になります。 現在は「早咲き」が見頃のようですが、3月10日頃まで見頃です。 一茨城県民より。
こんにちは 石神井公園駅発阿佐ヶ谷駅着は 関東バスの阿50にお乗り下さい。 所要時間は交通状況にも因りますが30分～45分程です。 参考ＵＲＬをどうぞ
はじめまして。山形県内在住です。確かに積雪はすごいです。高速などでくる場合は、スリップや事故などのアクシデントがかなりあります。つーか、ブリザードになると前見えません（視界20センチ）道路はスケートリンクみたいなところが結構あります。除雪をしてもすぐ積もるので結論として高速に乗るとちょっと危険（ブリザードのとき）スリップに気をつける。蔵王を楽しみたいというのなら2月の危険月間よりもはやい1月にきたほうがいいかもしれません。後は、違う山形県民に聞いてください。
　前に行ったことがありますが、前日入りしなくても初詣には行けます。 　島に渡るためのフェリーは事故防止も兼ねて車を載せずに人だけを乗船させます。 　車を乗せる部分にも人を乗せるのでかなりの人数が乗ります。 　厳島神社にはかなりの人が集まりますが、70代の母と伯母(姉妹)が一緒に行っても初詣はできました。 　「破魔矢」や「お守り」を販売している部分は特に人が集まるのでその部分を気をつけてください。
確かに店は多いし、玉石混交です。 また、ひとが美味しいと言ってもあなたの好みに合うとは限りません。 勘を養うか、安価なランチで店の味とサービスの度合いを測ってはいかがでしょう？
http://www.f-marinos.com/tools/cgi-bin/view_schedule.cgi?action=view ホームページくらいチェックしないと
楽と言えばリムジンですねえ・・・。色々な意味でこれに勝るものはありません。寝ていても着くんですから。 http://www.okkbus.co.jp/timetable/unchin.cgi?rosen=kob_itm リムジンと言えば、西宮北口から甲子園を経由するリムジンもあります。出発地次第では、こっちの方が阪神高速の渋滞を避けられるだけ有利かもです（名神高速経由だった筈。でも、定時なら三宮発のリムジンの方が速い）。 http://www.okkbus.co.jp/timetable/unchin.cgi?rosen=nsn_itm 電車の場合は、十三・蛍池乗り換えが正解、というか、多分それしかないでしょう。単なる机上の遊びで言えば、新大阪／大阪・千里中央乗り換えがありますが、どっちの駅も乗り換え距離が長い上に、運賃も高いので実用的じゃないです。 あと、時間帯次第ではJRで尼崎-北伊丹からタクシーが意外に速い、という事は覚えて置いて損は無いと思います。
舎人ライナーですと、「下町」は「荒川を渡るまで」です。「熊野前」あたりならそう言う感じだと思います。 荒川を渡ると、中小の工場に古めのアパート、小さな敷地の建売住宅が立ち並ぶ地域になります。この地域はあまり「子育て」向きじゃない地域ですね。だいたい環状7号周辺（西新井大師あたり）までがそんな感じです。 更にその先は、畑を切り売りした新興住宅地が連なります。前にも書いたように京王線や西武線の奥の方に似た感じで、割と無秩序に開発が進んで畑と小さな住宅が混在し、基本的にはのんびりした雰囲気の地域になります。ただ、場所によっては夜道が暗そうではありますが・・・。 ちなみに「つくばエキスプレス」の六町や、営団の北綾瀬も同じような感じです。
こんにちは。横浜市在住です。 二俣川駅でしたら相鉄線ですから、お安いところでは「ゆめが丘駅」はいかがですか？ 駅ができて間もないので、あまり開けてはいませんが、自転車圏内では隣の「いずみ中央駅」があります。 坂がありますが20代男性なら大丈夫かと。。。 ちなみに二俣川駅までは、6駅で15分程度です。 逆方向では「湘南台駅」が1駅で、こちらは小田急線に連絡していて急行も止まります。新宿や江ノ島までも楽チンです。
雰囲気が宇宙っぽいところなら行ったことあるよ。 新宿区歌舞伎町だけど/// http://r.gnavi.co.jp/g528915/
こちらのイベントはいかがでしょうか？ http://www.enjoytokyo.jp/amuse/event/389721/ その他、飲み屋さんでは普通にワイワイガヤガヤやっているんじゃないでしょうか？ 上記のようなイベントに行くより、こじんまりとした飲み屋さんで飲んだほうが楽しいかなと思います。 ご参考まで。
たこ焼きやお好み焼きとなると、大阪人の間でも好みがハッキリ分かれます。ですから「一番」とは強く言えませんが、梅田から徒歩で行ける範囲で有名どころ、かつそれなりの味を求めると、「お好み焼き　ゆかり」（http://www.yukarichan.co.jp/main.html）がそれにあたるのではないかと。梅田近辺に何店舗かあります（一応、他府県に住んでいる私の兄夫婦は「美味しい」と言ってました）。たこ焼きは適当な店が思い当たりません。 それ以外で大阪らしいグルメとなると、あまり味に期待されず、雰囲気を楽しむつもりで行かれる方がいいと思います。 梅田近辺という条件が厳しいですが、そういう意味でお薦めなのは、JR大阪駅の向かいにある「新梅田食道街」の串カツ「松葉総本店」です。立ち食い形式の串カツ屋で綺麗ではなく分煙・禁煙でもなく味も無難ですが、実に大阪らしい店だと思います。「松葉」は梅田地下街に入ったところにもあり、こちらの方が歴史があり「濃い」ですが、多分初めての方にはハードルが高すぎると思うので、総本店のほうをお薦めしておきます。 「松葉」を見て入り辛く感じたら、ホワイティうめだ（地下街）にある「たこ梅」（おでん）、「鳥の巣」（串カツ）あたりの方が入り易くていいかも知れません。 あとは以下の場所にある店なら、概ね「大阪っぽい」と言えると思います。HPを見て検討してみて下さい。 ・新梅田食道街 http://www.gnavi.co.jp/ekitikai/ ・大阪駅前第1～第4ビル http://bit.ly/ikljZ3 ・ホワイティうめだ http://whity.osaka-chikagai.jp/
ライトアップなら、高台寺もお奨めデス。 ＞清水寺と成就院のライトアップを両方行くべきか迷っています。 時間とお金に余裕があれば、行けるだけ行って下さい。 ただし、この時期は人に揉まれるのを覚悟してください。 週末はヒドイです。 いいな～私も行きたい・・・。 写真は一昨年の高台寺のライトアップです。 風の無い日はそりゃ～キレイです。 池に映るから、、、。
こんばんは 参考までにですが http://seascape.seesaa.net/article/140294591.html http://www.enjoytokyo.jp/id/kumakuma-world/203419.html
毎月２５日に発表される季節予報が先日出たばかりなのでイメージしやすいと思いますが、この冬は平年並みという見込みです。ということで、暖冬に慣れた身体には少し寒く感じるかもしれません。 昨シーズンはおかしな気候で、３月４月になって寒く雪も少し降りました。秩父の山にも雪がよく降りましたけど積雪量自体は極めて少なかったですね。 今年も雪に関しての私の予想も、少量の雪が回数多く降ることはあっても、沢山積もるような雪は滅多にないと思います。積雪になってもすぐに融けてしまうような雪でしょうね。ただし気象庁も冬が終わってから「今年は当たった・外れた」と言うこともありますから、一度くらいは雪だるまが作れるくらい積もるといいですね。 関東甲信地方　この冬（１２～２月）の予報。（１２月やや低、２月やや高） http://www.jma.go.jp/jp/longfcst/103_10.html 気温も平年並み http://www.jma.go.jp/jp/longfcst/000_1_10.html 全国　解説 http://tenki.jp/long/detail-1.html?forecast_span=three_month １２月がやや寒く、２月はやや暖かいといった予想のようです。 http://www.seoulnavi.com/special/5031455 ◆ペルー沖の太平洋では現在、冬場に東日本から西で低温傾向をもたらす「ラニーニャ現象」が発生。 しかし、今春まで続いた「エルニーニョ現象」などの影響で北半球の中緯度地帯で気温が高い状態が続いていることなどから、両者が相殺されて今冬の気温は全国的に平年並み。降水量と降雪量も、北日本の日本海側で少雪傾向になる以外は平年並みということのようです。
高知へいらっしゃいませ。 ネットカフェはあまり使ったことがありませんでしたが、調べてみました。 ご参考になればと思います。 http://www.funkytime.co.jp/asakura/index2.php こちらの店舗が比較的大きく、ご要望の施設があるようです。 駐車場はわかりませんでしたが、 ・ナイトパックあり。 http://www.funkytime.co.jp/asakura/service.php#20070922094112SB46f464a821d6e ・シャワーあり http://www.funkytime.co.jp/asakura/service.php#20070922094112SB46f464a821d6e ・個室の状況 http://www.funkytime.co.jp/asakura/map.php はサイト内で案内しているようです。
有名なところでは ・中田屋のきんつば ・小出の柴舟 などでしょうか。 不室屋の宝の麩なんかも楽しくて良いかもしれません。（見た目は普通の最中なんですが、お湯を注ぐとお吸い物になります。） 個人的には園八のあんころがおすすめなのですが日持ちしないのが難点です・・・ 私が挙げたものはおそらく小松空港内で購入できると思います。
たしか、、、なのですが、やっていたと思います。 あと、サイトをみましたが、 ●10月～5月 　　10：10～／14：10～ とありますから、やっているんじゃないかと思いますよ。 ただ、天候によってやらないこともあるようなので、事前に水族館側に確認しておいたほうがいいと思います。
新京成線「八柱駅」・武蔵野線「新八柱駅」よりバス（紙敷車庫行きまたは東松戸行き）「八柱霊園バス停」 徒歩約5分
http://www.rakurakutaxi.jp/ ↑こちらでタクシー料金の検索が出来ます。 川崎駅から渋谷駅までのタクシー深夜料金は、6,000~8,000円程度の見込みです。
萩はぶらりと歩けば、様々な史跡がありますから、ぜひ楽しんでください。 http://www.hagishi.com/ なんかも非常に参考になりますよ。 ご覧になりたい史跡の種類というか時代によって、いろいろとおススメがあります。 また、萩焼の体験なども面白いですので、時間があればぜひ。
吉祥寺のタイ料理でしたら、下記のお店がおすすめです。 アムリタ食堂 http://r.tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13005829/ タイで食べられるタイ料理と変わらぬ風味のタイ料理を楽しめるお店です。 一般的なタイ料理屋と比べて、お店の清潔感があるのも高評価です。
何処から来るのか 試合は何時からか 早めに来るのか、それなりに来るのか ．．．によります、ハッキリ言って車は混みます、とても混みます。 ミソノ駅が無難ですが、JR東浦和駅からの直通バスがあります、浦和駅からも有ったかもしれません。 1本見送ると座れるようです、東浦和からならたいした時間ではないですけれど。 車でギリギリに来るとドツボに嵌る可能性があります、特に都内方面からは悲惨かもしれません。 なにしろ周辺の公式・非公式の駐車場は混みます、地元の人は少し離れた民間の臨時有料空き地が判っていますので少し離れて歩いても結局は断然早いですが場所はまず判らないでしょう。 早い時間ならイオンにも止められますが買い物の有無・日付・時間によって変わるようです。 Jリーグですと地元が殆どですから要領が判っていますのでまだマシですが、世界戦のように地元以外が多い時は、阿鼻叫喚の有様で御座います。 ちなみに、あまりの混雑で腹が立ったので東浦和まで歩きましたが１時間くらいです、この辺りの道はとても判りにくいですので携帯ナビが無いと迷子になります。
長期出張で新潟に来ています。 来て感じたの事は、新潟は 米・地酒・地魚が非常に美味しいです。 南蛮エビ・地ダコ・のどぐろ　んー最高ですよ！ 女房には悪いけど食べ歩き三昧です(笑) 私が実際言ったオススメは 「せかい鮨」 ttp://www.sekaisushi.com/ 「いかの墨」「海老の髭」 ttp://www.yonekura-group.jp/negi/index.html グループ店とは知らずにネット検索で来店したのですが どちらもリーズナブルで美味しいです。　混んでますが・・・ ラーメン屋も結構コストパフォーマンスが高い物が多く 「いっとうや」さんはハマってしまいました。 ttp://noodles.bbshin.net/niigata/ittoya.html ぜひぜひ行ってみてください♪
イルカ・アシカショー　パンダよりいいでしょう。パンダの小さいのがあるとおもうけど。 寒いからサファリは動物の活気がないかもしれません。 宿泊しないなら。。先の湯：海を見ながら露天風呂　　温泉タマゴも http://www.nanki-shirahama.com/onsen/sakinoyu.htm ★白良浜　足湯有り　このあたりが景色一番綺麗です。 http://www.shirahama-ryokan.jp/news/suashi.html 千畳敷（砂岩の磯です。）　軽食有り http://www.nanki-shirahama.com/activity/meisyou/senjo.htm 大人だけなら、歓喜神社とか。。おばさん連中大笑い。 http://www.h3.dion.ne.jp/~neoqtaro/onsen/shirahamasougen/shirahamanuseum.html 円月島　道路わきから見るだけ。 http://www.nanki-shirahama.com/activity/meisyou/index.html 小さい　白浜水族館　安いし http://www.seto.kyoto-u.ac.jp/setomarin/aquahome/sui.html
良いんじゃないでしょうか？ただ、結構歩きますから、歩きが苦手な人にはつらいかも。 あと、途中に飲食店が少なかったと思うので、自動販売機やコンビニを見つけたら、こまめに、飲み物を用意したり、トイレ休憩を入れる配慮をお忘れなく。 円覚寺の紅葉は見ごろのようですよ。 http://homepage2.nifty.com/kamakurasi/sakusaku/8_1.htm
葛飾区在住で18年になります。 まず、交通の便（電車？）がいいところから絞っていくと 葛飾区ですと、新小岩・金町・亀有あたりになります。 この中で一人暮らしで住み易い場所となると、私は亀有ではないかなと思います。 亀有ならば、商店街・イトーヨーカドーとARIO亀有店（大型ショッピングモールで映画館なんかも入ってます。）などありますので、一人暮らしには不便はないと思います。私ももし「区内で一人暮らし」となれば、亀有になりますね。 次点で新小岩でしょうか。新小岩も買い物その他店の多さは亀有と同じくらいです。都心へ出ることが多い場合は新小岩の方が交通の便では若干上ではないでしょうか。 一人暮らしする上でもう一つ心配になるのが治安ですが、亀有、新小岩どちらがいいかといえば亀有の方が若干治安がいいと思います。 月並みですが、お時間があれば、この2駅、駅前だけでも探索するといいと思います。ご参考まで。
綾瀬や綾瀬から少しはずれたところの小菅や西亀有はいかがでしょうか？ 綾瀬は、商店街が発達していて非常に便利です。駅前にそれなりに大きな商業施設がありますし。 綾瀬自体は、ちょっと家賃が高くなるとおもいますが、そこから少しはずして、周辺で、小菅や西亀有などでお探しになると、一気に家賃は下がると思います。歩いて15分ぐらいはかかるので、その点が了承できるか、ですね。 そのほかのおすすめ地域などは、下記の過去の質問がご参考いただけそうです。 http://okwave.jp/qa/q3552127.html http://okwave.jp/qa/q1955297.html ご参考になれば。
アイ・カフェなら、3週分ぐらいの週刊誌はおいているのではないでしょうか？ http://www.i-cafe.ne.jp/miyakaidou/static/access.php ワンピース、新展開がなかなか面白いですよ。
ここは全国でも人気がある国民宿舎だそうです http://www.kokumin-shukusha.or.jp/annai/ken/ibaraki/208036.html
京都はやめて、大阪市内に宿を取る・ 近いですよ。。。 ＞予約をとるための裏技をご存知でしたら、教えていただけないでしょうか？ みんな裏技つかっての結果だと思いますが。。。あとは、各ホテルにキャンセル待ちがでたら連絡を入れてもらうようにする。
日中でしたら問題ないかと思いますが夜間はおすすめできません 特に祖暴犯の発生率では都内屈指の危険地帯となってます http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/toukei/yokushi/kushi/yoku_ks.htm?ah11
東京はJR東日本の影響力が大きいことと、JR東日本自身に政治的・金銭的な問題が少なく動きがとりやすいことから、Suicaの普及率が非常に大きいのですが、関西はJR西日本の影響力が小さく、社会的に問題を抱えているために動きがとりづらいこともあって、ICOCA対応のお店はかなり少ないです。 だからといってPitapa関連各社もそれほど資金的に余裕がある訳じゃないですし、ICOCA/Pitapaより、一部のコンビニでも使えるSuicaの方がまだ便利かもしれない・・・というおかしな状態は、あまり歓迎できないんですけどねえ・・・。
「モミジが綺麗な所」なら、等々力渓谷、六義園、小石川後楽園の３つがお勧めですね。 等々力渓谷（周辺マップ） http://www.futako.com/todorokikeikoku/map/index.html 等々力渓谷（世田谷） http://kakotansanba.fc2web.com/todoroki/todoroki.html http://jinx.oops.jp/blog/archives/2004/12/post_386.php http://tsukiiro.at.webry.info/200712/article_1.html ＜小石川後楽園＞ http://4travel.jp/traveler/can/album/10201537/ ＜六義園＞ http://sanpo.travel-way.net/sanpo/2007/tokyo23/sanpo150.html 他には井の頭公園や高尾山、狭山公園なども。やっぱり大きな池があったり、水が流れている所にモミジがあると映えますね。 ＜井の頭公園＞ http://sanpo.travel-way.net/sanpo/2006/tokyokinko/sanpo276.html 狭山公園　http://ayapapa.exblog.jp/12401786/
50人という人数を収容できる店、という条件だけでお薦めするのは「つぼ八　ペンギンスクエア店」です。 お酒や食事はよくある「つぼ八」のもので特筆するところはありません。ですが３Ｆがバカでかい個室になっており、多分50人いてもイベントでも何でもできるだけの広さがあります。カラオケも一応ついてます。 とはいえ「つぼ八」ですので、味や雰囲気が最優先という場合にはお薦めしません。もし騒ぐことを最優先に考えているのであれば選択肢に入れてみて下さい。 料理や酒を優先するなら、「スペインバル＆レストラン ルース」という東通りにある店をお薦めします。この店の半分を貸し切りにすることができれば、50人は余裕でしょう。もしまだ予約が取れるのであれば（これは前述の「つぼ八」にも言えることですが）。
どこにお住まいか分からないので・・・・さいたま市付近ですか？ 私は鳥居観音なんか好きですが、楽に行ける平林寺、森林公園もいいですね。次いで鎌北湖、東郷公園もいいと思います。 他にもいくつか挙げておきますので近い所やお好みで選んでみて下さい。HPで紅葉情報は更新されますからチェックしていて下さいね。 国営武蔵丘陵森林公園　更新情報をチェックしてね！。 http://www.shinrin-koen.go.jp/ http://sikisansaku.sakura.ne.jp/401_shinrin/081126.htm http://www.shinrin-koen.go.jp/nature/index.html 鳥居観音（飯能）　今年は遅れていますのでこれから見頃でしょう。 http://www.toriikannon.org/natural/index.html 　http://www.toriikannon.org/info/access.html 平林寺　（新座市） http://www.linkclub.or.jp/~kiyota/heirinji/heirinji.html http://www.linkclub.or.jp/~kiyota/heirinji/kouyou/kouyou.htm 東郷公園（秩父）　11/20、21を外せばそんなに混みません。 http://www.togo.ecnet.jp/momiji.html 鎌北湖（毛呂山町）　21日の紅葉まつりを外せばそんなに混みません。 http://www.town.moroyama.saitama.jp/www/contents/1287730239551/index.html 長瀞／宝登山（セット）　見頃です。 http://www.nagatoro.gr.jp/kouyou_lightup/index.htm http://www.nagatoro.or.jp/ 狭山湖　まだ少し早いですね。となりのトトロの森を歩くのもいいかも。。。 http://www.rurubu.com/season/autumn/koyo/detail.aspx?SozaiNo=110202 ●見頃の日にちなど、こちらも参考にして見てください。 http://travel.nifty.com/special/autumn/kouyou/ken_migoro/11/1.htm
昔ながらのケーキ屋さんですが、下記はいかがでしょうか？ タカセ http://www.takase-yogashi.com/ 奇をてらったところや、流行りの技術とか全くないのですが、外れの無い、オーソドックスですがおいしいケーキです。 年配の方なんかにはとても好評ですよ。 食べログのレビューも併せて参照してください。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1305/A130501/13003865/
こんばんは 倉敷と言うとままかりなんです http://www.city.kurashiki.okayama.jp/dd.aspx?menuid=7951 あとは・・・ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2393680.html
確かに治安は良くありませんね 以下犯罪発生マップで特に祖暴犯が極端に多いのが気になりますすね http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/toukei/yokushi/kushi/yoku_ks.htm?ah05 （これを上手く使って治安の良い所を探すのも一手ではないかと思います） 犯罪の種類は上の窓で、さらに下にスクロールすると都内各地の状況が 把握できます、ぜひご活用ください 私も学生時代にお友達が蒲田にいまして良く遊びに行きましたが 彼女の場合は実家でしたのでコミニティなどの組織も充実しおり 単身若い女性が住むのとは少し内容が異なると思いますが その物件に興味がおありという事は仕事の兼ね合い等諸事情を加味して との事と思われますので一概に治安が悪いからだで解決できるかどうか ですが今回の場合少々危険な地域といわざるを得ないような気がします 如何でしょう少々視野を広げて池上線なら池上や千鳥町、久が原等 また環境は変わると思います多摩川線のが矢口渡、武新田、下丸子等 やはり女性にとっては治安は第一に考慮すべき要素と思いますが。
時間切れだとおもいますが、ご参考までに回答させていただきます。 まず、定番は「名古屋城」でしょうか。 その次に、定番な観光スポットとして「テレビ塔」。 このあたりは半日で十分回れるとおもいます。 夜は、名鉄百貨店のレストランがそろっていますし、高島屋51階のレストランで夜景を見ながらの食事をとるもよし、栄のほうの居酒屋で食べるもヨシ、だと思います。 夜の名古屋城のライトアップもきれいですよ。
３０歳まで東京に住んでましたけど！ 良く言ってた言葉がありますね！ ちばらき＝千葉・茨城 とちぐん＝栃木・群馬 そして埼玉は　　パンパカパーン♪ 玉梨＝埼玉・山梨です！ 神奈川と埼玉では、どう贔屓めに見ても、 神奈川（横浜がある）の勝ち。 千葉は観光地も多いし、海もあるから千葉の勝ち。 海無し県同士、山梨ではないでしょうか？
市場に居た人間として答えますね（＾０＾） まず市場の仕組みは ほとんどが≪一部違いますが８０％の魚がこの仕組みで動きます≫ 漁師が取ってきた魚は、地方市場などで下ろされて、そこで業者が買って、その魚を中央卸売市場に送ります≪これが大阪や東京の市場です≫そして東京などで消費されたり、その他の地方市場に属している企業などが、中央市場から運んできます、≪ですから現在は、鹿児島でも北海道の魚が入るわけです≫ つまり東京も大阪も変わらないのです ただ回しと言う方法を使って、他の市場などにも卸しますし、兄貴と言って、その日に売れなかったものでも、卸売りや、仲卸などが次の日などに出す事は有ります、 生臭かった魚の理由は色々考えられますが、一番は、魚の処理でしょう 例えばマグロは、漁師の処理が悪いと、身焼け、身割れ、血が回るなどを起こしてしまいます 恐らくですが、血生臭かったら魚の処理が悪く、全身に血が回った可能性が有ります 市場のせいでは無いですよ（＾０＾） それとも市場の後の業者の処理が悪くて、≪例えば氷が少なかったなど≫臭った可能性は有ります
ちょっと離れますが、「自遊空間 松本インター店」はいかがでしょうか？ 歩いて20分ぐらいです。上高地線使うという手もありますが。 http://jiqoo.jp/tempo.php?tempoNUM=9931671
男なのでどこまで参考になるかわかりませんが、知っている限りの情報で。 女性向けのアイテムで高品質なものっていう視点ですと、新宿伊勢丹に入っているお店はレパートリーが幅広く有名ブランドがありますんで、外れはないと思います。 または、銀座のバーニーズとかも女子大生にはちょうど良いかも？！ 少しお値段を抑えて、気軽な感じのプレゼントですと、ルミネや丸井もForever21もありだと思います。 あんまり詳しくないので、的外れな回答でしたらすみません。
長野在住者です。 有名場所はやはり松本城、善光寺ですね。どちらかといえば　善光寺のほうが迫力があると思います。 あとは木曽や松本のほうの馬肉とか他の方も言っているとおり安曇野のわさびも有名ですね。 でも　その時期だけという点では　諏訪湖のワカサギ釣りもいいですよ～。ドーム船ですべてレンタルできるし　暖かいし　その時期しかできないですし。 スキー、ボードもいっぱいあるので　どこでもできますよ 信州は温泉も多いのでそっちもいいですよ。野沢菜の美味しい時期だし。 冬季スポーツが好きなら長野オリンピックのMウェーブや白馬のジャンプ台もいいと思うし。 歴史好きなら川中島（長野市）とか上田市（真田幸村の生地）とかですかね。 趣味がわからないので色々書かせてもらいました。 参考になればと思います＾＾ ただ　朝晩は本当に寒いのでそれなりの用意をして来てください＾＾
東京湾クルーズをお勧めします ヘリは確かにいいのですが　相乗りですし高いですし　時間が短いです ヘリポートへ戻る時のなんともいえないアノ感じは・・ ああ　もうおしまいか　　ってな感じが・・・。 東京湾クルーズは　時間的にもゆったりですし　船からの目線もいいものです ゆっくりした時間が流れます・・。 ヘリ遊覧はどこでもやってますし 空から日本を見てみよう！　でも見れば乗った気分になれますよ！ ちなみにこの番組のヘリ空撮担当の会社のパイロット氏は 知人です
はじめまして、東京といえばやはり銀座は別格ですね そして銀座でもソニービルにある『Maxim's Paris』は東京を代表する伝統のフレンチで そのゆったりと落ち着いたゴージャスな空間は都会の喧騒を忘れさせてくれます そしてきっとお二人の楽しい思い出になると思います （ソニービルはアクセスも簡単で数寄屋橋の交差点交番の反対側になります） 今でしたら　エキストラオーディネールというコースがご予算的にもぴったりかと思います 前菜2品、スープ、魚料理、肉料理、チーズ、アヴァンデセール、デザート、プティフール、コーヒーアミューズ ブーシュとなるコースは 柔らかく煮込んだ黒アワビ　ムースリーヌとジュレアスパラガスのサラダ フレッシュフォワグラのポワレ　ピュイ産レンズ豆マデラ酒風味ソース 雲丹とカラスミの冷製ジェリー寄せキャヴィアベルーガを添えて 活オマール海老のポワレ　フランス産ドゥミ・セルバターの香りとエミュルション メイン 特選黒毛和牛フィレステーキ　トリュフ　フォワグラソース 又はフランス産 小鴨のヴァリエーション腿肉オレンジ風味煮込み、下腿コンフィ、胸肉ポワレフォワグラソース 又は仔羊背肉パイ包み "ベル・オテロ風"ポテトマキシム添え フランス直輸入特選チーズ アヴァン　デセール お好きなデザートをメニューよりお選びいただけます プティフール コーヒー LO21:30　　￥26250　となります 要予約で基本的にドレスコードスタイルと解釈していただければ間違いないと思います Maxim's Paris　TEL03-3572-3621
あくまでイメージですが、けっこう落ち着いていて、裕福な方がおおい住宅街だと思います。 繁華街の多い川口などにくらべると、犯罪も少なめ、そんな印象です。 教育はもふつう、という印象です。南区自体が大きいので学習塾が多いですし、隣接する地域も充実しているので、安定した住宅地になっている、そんな印象があります。 買い物などはちょっとわかりませんが、それなりに充実しているんではないでしょうか？ 以上、ご参考になれば。
フレンチレストランは、あまり詳しくないのですが、接待等々で数件いったことがありますので、その中から回答してみます。素人みたいな回答だったらごめんなさい。 一番のおすすめは、リッツカールトンの「ラ・ペ」です。 お料理もさることながら、場としての雰囲気づくりが素晴らしいです。リッツカールトンのホスピタリティの素晴らしさが最も出ているお店だと思います。 http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27000702/ こちらのレビューが参考になると思います。 あるいは・・・ホテル阪急インターナショナルの「マルメゾン」あたりでしょうか。最近いっていないので、存じ上げないのですが、レビューによると、少しメンテナンス不足が残念みたいですね。 http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27000330/ お値段の相場は、2万～3万ぐらいを想定しておけばよいと思います。 また、予約が必須となりますが、予約時に、わからないことは何でも聞いてみてください。 かなり親切に教えてくれますよ。それこそ、ドレスコードから、予算内におさまるかどうかの相談まで何でもOKです。 そのあたりの対応の素晴らしさは、ホテルマンはさすがとしかえません。 ご参考になればm（＿ ＿）m
もともと山登りをするつもりであれば、寒さに備えて登るものなので 寒いから人が減るかというと、そうでもありません。 ミシュランで紹介されたことにより、観光地として訪れる人は常にいますので 極端に空いている状況にはならないでしょう。 むしろ、紅葉などを目当てにこの時期訪れる人は結構居るかと思います。 http://www.takaotozan.co.jp/cource/momiji.htm
情報サイトにあると思いますが、「色づきはじめ」ですね。山の方なら赤くなってきています。 ちょうどこの前紅葉の写真を撮ったので、画像付きで回答しようと思ったのですが、いまいちやり方がわからなくて送れませんでした。すいません。 ただ、今年は夏に日照りがよく、秋の降雨量が豊富にあり、最近急激に冷え込んだので、例年に比べて紅葉が綺麗と言われていますよ。
こういうのは？ http://suijo-bus.jp/cruise/ アクアライナー、アクアminiともに、結構面白いクルーズですし、意外と時間は取りませんから、ミナミでたこ焼き食ってから乗っても十分行けます。
夜のパレードなどどれくらい遅くまでいるかにもよると思います。 日中は天気次第ですが、軽い防寒対策で問題ないと思いますが、夜は、ダウン＋寒がりな人の程度に応じての対策が必要かなと思います。 手袋やマフラーは付け外しが楽ですので、もっていっておいたほうがいいかもしれません。 ディズニーランドに行く前日に、翌日の天気をこまめにチェックしてから決めるのが確実だと思いますよ。
　すみません。No.1でミスがありました。 　あとで設定を変えて確認したところ、所要時間は25～30分ほどでした。 　回答を書き込んだ後に「どうも所要時間がおかしい」と思ってもう一度確認しました。
夜行バスでいけますよ。 新木場(22:00発)→東京(22:40発)→梅田(6:43着)→難波(7:06着)→天王寺(7:30着) ただ、空席状況や乗り場等調べないといけないのでお早めに
どこが一番いいかは迷うところですね。 ただ、新宿南口に用事があるときは高島屋の紀伊国屋、伊勢丹とかに用事があるついでの場合はジュンク堂か東口の紀伊国屋という感じがします。 品ぞろえの違いはよくわからないですが、ジュンク堂は専門書が多いイメージがありますね。なんとなーくなんですが。 また、店の雰囲気が落ち着いているんで、どちらかというと好きなのですが、良く買う本がライトな感じの本ばかりなので、どちらかというと紀伊国屋が多いですね。
もう時間切れになっているとおもいますが、他の方への参考までに… 緑区はホテルはないとおもいます。ちょっと離れますが、金山あたりであれば、ホテルはたくさんありますので、そちらで探すと良いと思いますよ。 ちょっと距離はありますが、電車で移動できる範囲です。 全日空ホテルズあたりが無難だとおもいます。
人越しに見るので良ければ東福寺は確かにきれいなんですけどね。本気で人だらけです。 http://tabitano.main.jp/7tofuku2.htm 知恩院の紅葉もすげーきれいなんですが、こちらも人だらけです。 http://k-kabegami.com/tionin/ ということで、京都の紅葉できれいなところはどこも人だらけなので、紅葉をゆっくり見たいなら、京都は止めておいた方が良いんです。それでも、と言われるなら大原か鞍馬の散策でしょうかね。双方とも「メインとなる寺社」以外にもきれいな紅葉が多く、観光ルートを外れると人が少なくなるので、のんびり散歩するのに向いています。 http://www.geocities.co.jp/SilkRoad-Forest/9389/oohara.htm http://www.geocities.jp/tatano_kenzo/s124.html 特に貴船は「紅葉灯篭」という夜間のライトアップがきれいですよ。 http://kibunemomiji.iinaa.net/
女性同士ということで、少しおしゃれなところはいかがでしょうか？ アル バーチョ http://r.gnavi.co.jp/g030204/ おいしいイタリアンで、ロケーションとして夜景がきれいです。 お値段も1万円以内でコースがあります。 お手頃なところで少し特別な感じがあって、女性同士の誕生日会にはよろしいのではないかなと。
男ですので、あまり情報として役に立たないかもしれませんが、このサイトの過去の質問を調べてみました。 http://okwave.jp/qa/q1383771.html http://okwave.jp/qa/q364963.html http://okwave.jp/qa/q1526589.html このあたりが参考になるかもしれません。 ただ、出産の場合は、「自然分娩か無痛分娩」、「適齢出産か高齢出産」とかで、気を付けるべき点や病院の産婦人科や産院で対処できる内容が変わってきますから、早めにご自身の方向性を決めておいたほうがいいと思いますよ。 良い赤ちゃんに巡り合えると良いですね。
初心者でも入りやすいところでは、下記がおすすめです。 レビューで見ていただければわかると思いますが、雰囲気が柔らかいところを選んでみました。 時代屋 http://r.tabelog.com/kanagawa/A1405/A140501/14012166/ バー・ハシシ http://r.tabelog.com/kanagawa/A1405/A140502/14007699/ 時代屋は、初心者の方には一番よいかもしれません。ながーく美しいカウンター越しにオーダーするのは、ちょっと特別な感じがして「一歩踏み出した」実感を得ることができるはず。
ここにいろいろ載っています http://www.cam.hi-ho.ne.jp/junpei_s/matikado-matumoto.htm 「山女や」は評判がいいみたいですよ
淡路島というより四国の施設で、入場料がバカ高いのですが、大塚国際美術館はお勧め出来る施設です。複製とは言え、原寸大の世界の名画には圧倒されますよ。 http://www.o-museum.or.jp/ ドライブに子供が居るなら、淡路島牧場もお勧め出来るかもです。単純に「牛が居るだけ」の所ですが、素朴でほっこりできますし、牛乳、美味しいですよ。 http://www.awajishima.or.jp/
こちらのQ&Aが参考になりそうです。 ・APEC開催時首都高規制について教えてください。 　http://okwave.jp/qa/q6303512.html こちらの回答者さんも回答されていますが、要人の移動の際には大規模な交通規制が急にかかりますから、早めに空港入りしておいたほうが良いと思われます。
初心者向けでアクセスの良い（山手線・中央線沿線）ところ、ということであれば、伊勢丹スイングはいかがでしょうか？ 新宿3丁目の伊勢丹新宿店メンズ館屋上です。伊勢丹ですので、新宿からも歩いていけるところかと思います。 http://www.isetan.co.jp/icm2/jsp/isetan/group/swing/index.jsp 伊勢丹が、ゴルフユーザーを取り込んで、いろんなグッズを買ってもらったりしてもらうために開催しているコースですので、かなりわかりやすく解説してくれると思います。 一度、資料をもらいに行ってはいかがでしょうか？
殊更隠す事もないと思います。但し会議とか公式の場では、為るべく「標準語」が望ましいと言えます。隠してもアクセントやイントネーションで、ああ関西の方だなと解ってしまうのですが、礼儀として標準語を使っているんだと、好感をもたれると思います。気を付けるのは、語彙の違いです。例えば品物などを片付ける、仕舞うときに「直しといて」とか捨てる時に「ほかす」とか目の症状で「ものもらい(麦粒種)」を「めばちこ」とか鳥肌を「サブいぼ」とかは、通じないかも知れませんね。逆に東北や関東の人の方言や言い回し、語彙の違いに戸惑う事もあるでしょうね。自然というか肩を張らずに程ほどが宜しいのでは。
こんばんは お好みによるかと思いますが http://kyotonese-hp.web.infoseek.co.jp/ http://saltinbanco.jp/ http://kyotonouveau.blog99.fc2.com/blog-entry-766.html
このへんが人気みたいです 久遠の空 http://www.kuwon.jp/ らんまん http://r.tabelog.com/tokyo/A1319/A131902/13013556/ 煮込み屋ぐっつ http://yhspk333.blog50.fc2.com/blog-entry-1772.html
渋谷や新宿はかなり高い方ですね ただ単に安いということでしたら23区内では葛飾区、足立区や 北区、板橋区、練馬区辺りの埼玉県との境の地域です 渋谷や新宿と比較しましたら半分程度の出費で済みます また東京都下（23区外）でしたらさらに安い地域もありますね
北鎌倉の円覚寺・東慶寺・明月院　その他いろいろ鎌倉のお寺 http://www.ktmchi.com/pota_sou_AKI.html 見頃は１１月終わりから１２月初めでは
午前中なら土日でもすいていますよ。 午後は平日でもかなり混みます。特に3時を超えたら絶望的な状況ですね＾＾；
芦ノ湖でようやく色付き始めですね。平年なら芦ノ湖でちょうど見頃ですが少し遅れています。 ロープウェイの上の方ならそれなりに紅葉していますが、やっぱり芦ノ湖のモミジが一番綺麗ですから・・・ 今週金曜くらいからの１週間が一番見頃と思います。 強羅なら来週末からが見頃ですね。 ↓ライブカメラでも多少の予測はつくと思います。（日中の方が分かりやすい） 箱根芦ノ湖ライブカメラ 11月8日 http://webcamtours.jp/live_asinoko_1.html http://6348.info/live/ ↓こちらは箱根各所です。昼間見て下さい。 http://www.hakone.or.jp/web-camera/
　少し手間かもしれませんが、ネットでの予約をしたらどうでしょうか。 　予約をすれば確実に手に入ります。 　パソコン用ですがURLを書き込んでおきます。 http://www.travelcafe.co.jp/dojima003/index.shtml
落ち着いた雰囲気でと言う事であれば。 新潟では有名な「嵐渓荘」はどうでしょう。 山奥ですが、だからといって今風の隠れ宿とか秘湯などという感じでも無いようです。 「嵐渓荘」検索結果 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%CD%F2%B7%CC%C1%F1&ei=EUC-JP&fr=jword-ab ここから調べていただければ、（動画もありますので）雰囲気が分かると思います。 自分は、八木ヶ鼻温泉「いい湯らてい（日帰り温泉）」に行ったついでに眺めただけで入館した事はありませんが。 江戸時代からか、明治時代かは分かりませんが、ここの温泉があせもやかぶれに効くと言うことで、八丁（町）堀で薬として使われていたそうです。 また現在、宿泊客に限りカップルや家族で来られた方たちは、時間制で貸切の混浴になると聞きました。 興味がありましたら、お確かめになってみて下さい。
そうですね、今の頭金ですと、かなり厳しいとおもいます、ご両親に借金したりして、少なくとも1000万は用意したいところです。 物件にもよりますが、全体購入額の3分の1は少なくとも入れるのが普通となっています。 その調整が付いた上で、葛飾区、足立区、江戸川区、練馬区あたりであれば…という感じではないでしょうか？
恵比寿のウェスティンホテルのエグゼクティブスイートやスイートなどはいかがでしょうか？ http://www.westin-tokyo.co.jp/stay/room/es.html たぶん、10万円前後です。 あとは、マンダリンオリエンタル東京のPresidentialSuiteはいかがでしょうか？ http://www.mandarinoriental.com/tokyo/rooms_and_suites/ こちらも、10万円ぐらいです。 いずれも、日にちにも夜と思いますが、クリスマスが近くなると高くなると思いますので、お早めに。あと、バカ騒ぎすると、出入り禁止になりますよ(笑)
「リッツカールトン東京」http://www.ritzcarlton.com/ja/Properties/Tokyo/Default.htm はいかがでしょうか？ ホスピタリティが非常に優れていますし、ホテルの格も非常に良いです。 東京ならではというか、日本の中でも随一のサービスのホテルです。 六本木から見下ろす東京の夜景も良いですよ。 お部屋の方向にも寄りますが、六本木ヒルズのほか、新宿御苑や代々木の森、東京タワー、東京スカイツリーなども一望できます。 ちょっと予算オーバーかもしれませんが、1泊5万ちょいと言うところです。
こんばんは http://www.onyado-nakada.com/ とかどうでしょうか？
そごうの東側は駅ですし、西側はビックカメラ、北は道路ですから南側（駅からみると左）でしょう。今開発している場所なので空地があります。その辺では？
こんばんわ もうおかえりになれられてしまったでしょうか。 神戸大丸のすぐ北向にチョコレート専門店 モンロワール元町店があります。 ここのココアミルクがおいしくて 母とその友人たちははまっています。 お徳用の袋に入ってうっているため おみやげってアメ横でもいってきたんかいと つっこみいれられたこともあるようですが 味が絶品なので母の知り合いは母を経由して みなはまっています。 母との連絡がつかず、店名が思い出せなかったため こんな時間になってしまい申し訳ありません。 ネットでもショッピングできます。 機会がありましたら是非お試しください。 生チョコの抹茶もかなりおいしいです。 https://www.monloire.co.jp/?mode=category&page=list&lct_id=L0012 所在地 神戸市中央区三宮町3-1-3 TEL 0120-232-747 FAX 0120-060-984 営業時間 10：00～20：00
多分、大阪府内だと思いますが、穴場があります。 あまり教えたくないのですが、阪急のTOKKにも載っているので、思い切って教えちゃいます。 それは久安寺です。花の寺にもなっていて、それはそれはきれいに手入れされています。 阪急宝塚線池田からバスで久安寺前下車すぐ。 もう目の醒めるような紅葉の景色、写真スポットもあります。
こんにちは。 沖縄を常夏の島と思っている本土の方も多いみたいですが、沖縄だって冬はしっかり寒いです。 気温はそんなに低くならなくても冬は風が強いので夜なんかは体感温度が下がります。 フリースものも着ますよ。短い期間ですが。。 私個人としては、もらうならフリースの付いていないものの方が長い期間使えるので嬉しいですが、デザインなどが好みならとっても嬉しいかもしれません。 参考まで。喜んでもらえるといいですね。
　こんにちは。 北海道は除雪体制がしっかりしてるので多少の 降雪なら何も問題なく走行出来ます。 　しかし猛吹雪になると話は別で、それこそ１ｍ先でさえ 見えないような視界不良に陥ってしまいます。 　札幌近郊でも年に数回こういう天候になりますから、 稚内近辺だともっと多いと考えられますね。少しでも 危ないと考えたら運転は控えた方が無難です。 　それから路面が凍結しますから慣れていないと 本当に恐ろしい体験をするかもしれませんよ・・・
西新宿というか、初台になりますが、「面影屋珈琲店」のオペラシティ店はいかがでしょうか？ http://www.towafood-net.co.jp/cafe/omokageya/ アルタ裏にもありますが、西新宿縛りということでご提案させていただきます。
福島ならば　ままどおる　ですね 安いしうまいし http://www.chuokai-fukushima.or.jp/ksk/mamador/seihin.html
すでに落葉がはじまって見どころの時期はすぎてしまいましたが、 ・蔵王エコーライン ・鳴子温泉郷 このあたりは、紅葉の名所ですね。 毎年、大変な混雑です。 来年のご参考になればと思います。
こんばんは。回答は間に合いますか…。 現在自分は神戸在住ではありませんので、多少古い情報ですが。 夜景ならやっぱり六甲山；　http://www.rokkosan.com/　からか、 ポートアイランド側；　http://www.portisland.net/　からも案外きれいだと思います。 確かに、ちょっと離れて神戸を見ると、より美しく思えますね。 ポートアイランドは車でもポートライナーでも行けますし、 ハーバーランドからも道順がわかりやすいかもしれません。 お気をつけて！
kamuiD3さんのスキーやスノボの腕前はどんな感じですか？ まったくの初心者ではない、ということで回答させていただくと、やはり「ニセコ」が良いと思います。 北海道ならではの雪質＋五色温泉でまったりは他にはない楽しみだとおもいます。 定番ですが、参考になれば。
こんばんは 資生堂パーラーの花椿クッキーとか http://www.shiseido.co.jp/parlour_shop/cont/cookies/cook01.htm いかがでしょうか？
こんばんは 自分で作るとか http://mannanlife.co.jp/recipe_lp/index.html
芦有道路は常時ガラガラで混雑することはまずないですし、景色も良いのでお勧めできます。六甲有料は六甲山に登る部分は問題無いのですが、そこまでの流れがあまり良くない事と、何かあると六甲トンネルがらみの渋滞が伸びることから、有馬からの移動だとあまりお勧めできません。 ちなみに、芦有道路－六甲山の道路はかなりウネウネです。車に弱い人は大変かもしれません。それと、頂上のトンネルを抜けたら本当に「すぐ」に六甲山への分岐が現れますので見落とさないように。もっとも、分岐を通り過ぎた先には絶品の夜景が待ってるんで、何も六甲山に登らなくてもそこで十分、という意見もありますけど。 あと、夜景についてここら辺も参照されると良いかと思います。 http://www.nightview.info/
穴場と言うか、奈良県南部の天川村洞川温泉の紅葉はそろそろじゃなかったかと。ただ、ドライブには良いですし、良い温泉場でもあるんですが、物凄く不便なところだという覚悟は必要です。 http://www.dorogawaonsen.jp/ http://www.dorogawaonsen.jp/category/3/blogid/2 あと、酷道を走っても良い、と言われるなら国道309号（元行者還林道）の紅葉は絶景です。頑張っていくだけの価値はありますが、狭路でのすれ違いに自信をお持ちでないなら、大変な運転になります。 http://precious.road.jp/nara/gyoujagaeshi.htm
こんにちは 参考までにですが http://www.mayonaka-navi.info/search/h09/aa04-1.html
中野のはずれにある「爬虫類倶楽部」がおすすめです。 http://www.hachikura.com/ http://hachikura.com/nakano/index.html 水棲カメから陸ガメ、トカゲやカエル、ヘビなど結構な種類の爬虫類がそろっていますし、その飼育道具もそろっています。 アドバイスもしてくれますから、初心者の方にはおすすめだとおもいます。 また、通販もやっていますから、重いケージなどは通販で買うのもありだと思います。
この土日に行く予定でしたか？ でしたら、すでに遅い回答になると思いますが、 http://r.tabelog.com/kanagawa/A1401/A140101/14001310/ はいかがでしょうか？ 少し離れますが、 http://r.tabelog.com/kanagawa/A1401/A140104/14001391/ もおすすめです。 ご参考になれば。
神戸北有料の渋滞は、主に「神戸三田プレミアムアウトレット」がらみの渋滞です。ですので、中国道の神戸JCTが流れていれば、そこからは2車線になっている「神戸北I.C.」まで迂回するのは良い方法です。 神戸北有料の渋滞は「高速運転に慣れていないドライバーが1車線の高速に合流するのに時間がかかるため」の渋滞だと思います（スーパーの出口で流れが悪くなるアレの大規模なものと思えば良いかと）。ですので、大沢の料金所が先頭でそこからは徐々に解消します。 経験から言えば、中国道が神戸JCTまで何とか流れているならば、中国道に無条件に突っ込んでもそう余計に時間が掛る訳じゃないですよ。
相鉄横浜駅の2F改札からジョイナスへ出て、エレベーターでB1Fへ降りて、ザ・ダイヤモンドを抜けていくと段差が無く横浜ベイシェラトンへ行けると思います。
はい。有馬は紅葉でも有名です。結構見どころはありますよ。特に瑞宝寺公園の紅葉は見ごたえがあり、それを目当てに来る人も少なくないです。 http://www.ryuusenkaku.jp/navi/koyomap.html ただ、有馬の宿は「ある程度高い宿じゃないと期待はずれのことが多い」です。出来る限り「それなり」の宿を狙って下さい。
そりゃそうです。紅葉の京都で宿を探そうと思ったら半年前、遅くとも夏ごろまでには予約しないと。穴場なんて今更ないですから、キャンセルをこまめに探すしか・・・。 後は割り切って他の地域を探すか、ですね。温泉を割り切れば奈良とか大阪とか、案外残っているかもです。
えーと。12月の福井なんて、うすら寒くて雨が降る最悪の天気を食らう可能性が高いですよ。素直に宿にこもって「こたつみかん」が正解です。それでも・・・と言われるなら、冬の永平寺は厳しくて良い感じではあります。また、東尋坊も波が高くて迫力があるかも。 http://www.mitene.or.jp/~katumin/ http://www.mikuni.org/contents/play/tojinbo/ ちょっと離れますが、今庄蕎麦は旨いです。 http://www2.interbroad.or.jp/r476/imajo/soba.html ただ、どこに行くにせよ「雨が降ってうすら寒く真っ暗」という可能性を考えておいて下さいね。その場合場素直に宿にこもってしまいたくなりますよ。
ここにディーラーの情報があります http://dealer.autoc-one.jp/chiba/ やっぱり千葉市あたりだと思います。
東京で老舗のうなぎ屋は浅草・神田界隈に多くありますが、私のお勧めは野田岩です。 東京タワーの近くにあり、お店の雰囲気も気に入っています。 一度、食べに行ってみてください。
ANo.1です。 一番大事なコースを忘れていました。失礼致しました。 時間の制約上、観光地の取捨選択をした上で、おおまかなコースは、 ・「唐津」→「呼子」→「伊万里」 ・「唐津」→「呼子」→「有田」 です。 「呼子」で「昼食にイカ」は動かせない…、と思います。 夕方、「伊万里」であれば「夕食に伊万里牛」、「有田」であれば「夕食に鯉料理」（龍泉荘：竜門ダム近く）を考えます。
休みの時期なら「渋滞にはまる」じゃなく「全線渋滞」です。ハマるなんて甘い状態じゃないです。平日でも観光客が多くて渋滞するんですから。それに、渋滞を覚悟して嵐山に何とか着いたとしても、車を止める場所が全くありません。運転手だけ駐車場待ちをして、他の人が観光して戻ってきたら、未だ駐車場に入れてなかったってことはごく普通にあり得ます。 ま、嵐山には嵐電で、どぞ。 http://randen.keifuku.co.jp/
　品川駅すぐの高架下に有名店を集めた「麺達」があります。だいたい23時まで。 http://www.shinatatsu.com/raumen/index.html
ページの左中央に書いてありますが、一応、口コミで一位だそうです。 http://www.kougakukai.com/
こちらのサイトで検索できるみたいです http://futsalpoint.net/html/reservation.html
羽田空港から西へ約１０ｋｍくらい、朝晩、ジェットエンジンの音が聞こえます。うるさいと思うかどうかは微妙なところです。 ＞最近、羽田空港の騒音が大きなって増えているという話も聞きます。 ・拡張して発着回数を増やせば当たり前の話です。
どのようなコースにするかによりますね。 ただ、イメージとして、東京都内の繁華街を中心に回るのであれば、JRは山手線か中央線あたりしか乗らないのではないかと思います。 そう考えると、地下鉄の１日乗車件のほうがお得そうなのですが、1日に何度も乗り換えて元がとれるほどのるかなぁ？という気がします。 観光コースを考えてから再度、検討したほうが良いのではないでしょうか？
殿川内渓谷スーパー林道と勝浦川の渓谷に沿って広がる。渓谷一帯が鮮やかな彩りに包まれ、美しい渓谷と紅葉が織り成す自然のパッチワークは屈指の絶景。鮮やかな景観の中で忙しい日々を忘れてみては。 ただ、ここで公にしたのでどっと押し寄せてしまいます。
そんなところは無いです（苦笑）要は「不便な場所なら安い」「便利な場所は高い」で、残酷なほどの差があります。 とりあえず、「高くても良い、止めやすく便利な場所」なら第１ビル地下ですね。２，３，４ビル地下にも駐車場がありそちらでもいいのですが、１ビル地下は四ツ橋筋を大阪駅方向に北上してきて、そのまま右側にありますから分かりやすく、比較的すいていますので。 駅北のヨドバシカメラの駐車場はあいていてれば比較的安いのですが、大概混んでいるだけでなく「出るときの渋滞が大変」だったりしますし、駅北側は現在工事中でカーナビの案内通りの道が無くなっていますので、土地勘が無いとあさっての方向に行ってしまいます。 安くなら、駅北西側のスカイビル周辺には小さな駐車場が多く、結構安いです。路地に突っ込んでみるとあきは結構見つかりますよ。
　このページに掲載されている「埼玉の家」が、あなたの言うところの「埼玉県住宅ローン助成制度」に当たるものだと思います。 　分かり難いかも知れませんが、このページの下段の「このページに関するお問合せ先」に連絡すれば、意外にも、優しく丁寧に教えてくれます。 　優しくて、丁寧であることと、分かりやすさが、正比例してはいませんが。
門外漢ですが、調べてみました。 http://www.tochigikokoronohokenshitsu.com/ こちらのお医者様はいかがでしょうか？ 誠実そうで信頼できる方のような気がします。あくまでイメージなのですが。 真岡鐵道益子駅が最寄り駅だそうです。
JTBにサンライズツアーというのがあります。 http://www.jtb.co.jp/shop/itdw/info/ どこまでガイドしてくれるか分かりませんので、上記に聞いてみてください。 金閣寺はGolden Pavilionですか。
こんばんは。 　ガッツリたべるのなら、台北夜市がおすすめです。 　30種類のおいしい中華料理（台湾系）のバイキングが1000円以下で食べられます。ただ、余りにもおいしいので、人気の商品（豚の角煮、杏仁豆腐など）は売り切れることがよくありますので、早めに来店をお勧めします。
今泉にあるManlyはいかがでしょうか＾＾ オーストラリアの料理を主に扱っているお店なのですが 外観もお洒落で料理もおいしいです　*
彩朝楽に去年宿泊しました。 お風呂は大浴場が昔ながらという感じで大きな湯船があり風情がありますが、洗い場などは少し不便でした。温泉そのものは楽しめると思います。 お部屋ですが、柴山潟が見える部屋で非常に風情があってよい旅館でした。 また、食事は女性が好みそうなお料理が多く、ボリュームはありませんが、上品にまとめられています。 スタッフの方も気さくでしたし、女性同士でも楽しめる旅館じゃないでしょうか？
普通に借りると一日で２万円位ですから、結構な回数乗らないとモトが取れません。 ですが、観光タクシーは「タクシーを探す手間が無く、荷物は置いたままで手ぶらで観光できる」「大概ベテランの運転手が来て、抜け道やタクシーしか入れない道を駆使して便利な場所まで送迎してくれる」というメリットがあり、移動はタクシーと決めているなら料金以上のメリットが大きいです。 京都市内をレンタカーで移動するのは、観光地周辺で「営業車以外進入禁止」の場所があること、観光地周辺の幹線道路は渋滞がひどいこと（タクシーは細い抜け道を駆使します）、そもそも駐車場を探す手間が大変なことから、全くお勧めできません。
「牛すき重」は肉の食べ応えがあって、満足感がすごくあるので、ちょい高めですがオススめですよ。 また、じゅうじゅう亭の「じゅうじゅう弁当」もとってもボリュームがあって、ステーキ弁当という弁当のなかではピカイチにおいしいと思います。 柿の葉寿司とかも好きですが＾＾
青森ー函館間 ・青函フェリー ￥1650（2等） ・津軽海峡フェリー（在来） ￥2700（2等） ・津軽海峡フェリー（高速フェリー） ￥4000(エコノミー） これに函館ターミナルー函館駅で（￥300） 青函フェリーに関してはもしかしたら月によって若干の値段変動があるかもしれません ・JR ￥3150 ちなみに青森駅ーフェリーターミナルのシャトルバス（￥200） です。
ルミネ１新宿の6Fにある「ブラッスリー バルバラ」はいかがでしょうか？ http://r.gnavi.co.jp/g030050/ 日替わりのガレットやランチプレートがヘルシーかつボリュームたっぷりで、パンの食べ放題があります。
ご質問から時間がたってしまいましたが、ご参考になれば、ということで回答させていただきますね。 岩手のラーメンはおいしいと思いますので、ぜひ期待を。 弥太郎 がイチオシのおすすめです。 固めの細めんと魚介ベースのスープ＋背油が絶妙のバランス。 トッピングのメンマやねぎも歯ごたえがよく、旨みもしっかりとにじみ出てきます。 中華そばと塩ラーメンがおすすめですよ。
栃尾に近い町に住んでいます。 オーソドックスな所ではネギ味噌や梅おかかを挟むんですが、洋風にもアレンジできます。 まず、チーズフォンデュのパンの代わりに「あぶらげ」を使う。 はたまた縦半分に切ってスライス玉ねぎ、ピーマン・サラミ等を敷き、上からとろけるチーズを掛けてオーブンで焼いてピザ風にも出来ます。 あとはサンドウィッチの具材をそのままあぶらげにサンドしても良いですし。 中華の具材、例えば八宝菜や麻婆豆腐の、豆腐の代わりにあぶらげという手もあります。 いずれも、(ピザにする以外は)調理する前にはあぶらげの表面を軽く焼いてパリパリ感を出しておくことが美味しく食べるコツです。
こちらのサイトを見てみてください http://www.ozmall.co.jp/relaxation/shibuya_area.aspx?scid=prcad0809015 クーポンありもどうぞ http://www.enjoytokyo.jp/search/beauty/coupon/cate-194/area-2/
こんばんは １１月後半ですとリンゴも終了 川にも入れませんので谷川岳も無理となると 温泉ぐらいしかないですね 高崎なら http://www.yu-tori.jp/ 伊勢崎なら http://www.yumarl.com/ 沼田方面なら http://www.boukyou.com/index.html ファミリーで楽しむなら http://www.usuitouge.com/bunkamura/ http://www.safari.co.jp/ http://www.astron.pref.gunma.jp/ http://www.giw.pref.gunma.jp/www/toppage/0000000000000/APM03000.html http://www.flower-park.jp/ お金をかけたくないよ、と言うなら http://www.kfp-tomo.org/ http://www.takasakikannon.or.jp/ http://www.daruma.or.jp/ http://www.gunma-no-mori.jp/ http://www.pref.gunma.jp/cts/PortalServlet?DISPLAY_ID=DIRECT&NEXT_DISPLAY_ID=U000004&CONTENTS_ID=16989
こちらのお店はいかがでしょうか？ cafe ぼへみあん http://r.tabelog.com/wakayama/A3001/A300101/30000771/ 雰囲気も良いですが、コーヒーもおいしく高評価のようですよ＾＾
こんばんは。 私と同じ家族構成です(^_^) 神戸から千葉への交通費はわかりませんが… チケット代が2デーパスポートだと 大人が10000円 子供がたしか7000円位 なんで 4人で35000円位 になります。 ホテルは以前はよくオフィシャルホテルに泊まりましたが、やはり高いです(-.-;)5万円位はみないとです。先日はちょっと離れたところのお安いホテルに泊まりました。 あとパーク内でレストランやお土産であっという間にお金がとんでいきます。全体的に高いですからね。でもせっかく来たんだからとついつい買ってしまいますよ。 工夫次第でいろいろ節約できるとは思います。楽しんできてくださいね。
(1)「新福菜館本店」　京都駅の東　　センチュリーホテルの裏の大通りにある　　京都市下京区高倉通り塩小路下ル 　　０７５－３７１－７６４８　　７：３０～２３：００　水曜休 　京都市内にも支店があります。　 (2)「天下一品」も京都が本店ですが　全国に２００店舗もありますので　ご存知かもしれませんが・・　http://www.tenkaippin.co.jp/　京都市左京区一乗寺築田町９４メゾン白川１Ｆ　075-722-0955 AM11:00～AM3:00 木曜 休
京都駅周辺の駐車場は、休日はそうじゃなくても常時混んでいます。最近駅南口に大きなショッピングモールが出来て駐車場も1000台収容の大きなものは出来たんですが、その分車も増えて混雑はむしろひどくなった気がします。 京都に止めるなら、山科駅前の公共駐車場をお勧めします。京都東I.C.至近、京都まで電車で１駅ですし、京都市中心部に直結している地下鉄もあります。 http://www.kyotopublic.or.jp/annai/parking/yamashina_ekimae/yamashina_ekimae.html
盛岡市民ではないのですが、回答させていただきます。 横綱寿司がおすすめです。 http://r.tabelog.com/iwate/A0301/A030101/3000056/ のレビューもとても参考になりますが、ネタが大振りでとてもダイナミックな寿司を楽しめると思います。 あとは、「すし処かね田」でしょうか。 こちらも食べログで評価の高いお店です。 http://r.tabelog.com/iwate/A0301/A030101/3000224/
すでに当日ですが、今日はやっていると思いますよ。 天気も荒れていませんし、雨もパラパラ程度ですので、雨天決行だと思います。 ぜひ行ってみてください。
はじめまして♪ たしかに他の地域の方々からみますと「酒豪」が多い地域でしょう（笑） もちろん、全く飲めない人も居ますよ。 二日酔いに成りやすいかどうかは、アルコール分解酵素を作り出す為の機能、遺伝子でほとんど決まっているそうです。 ここからは憶測なのですが、、、 どんなに飲んでも二日酔いに成りにくい遺伝子は白人が最も多いそうです。もしかすると歴史上でシベリア等から白人の遺伝子が秋田等地域に入っているのかな？ メジャーでは有りませんが、なまはげの起源が漂着した白人が酔っぱらって騒いだとか、、 （たしかに、沿岸部に突出した男鹿半島の行事ですので、あるかもしれませんね。　本当かどうか私には解りませんけれどね♪）
岩手県のどこに行くかによりますが、盛岡なら冷麺や、じゃじゃ麺がありますし、奥州市なら水沢牛や前沢牛があります 岩手町なら石神の丘という道の駅でご当地のカレーが食べれます。
こちらの大学でしょうか？ 国際教養大学 http://www.aiu.ac.jp/japanese/ 私も詳しくはないですが、全員に1年間の留学が必須となっている大学だそうですね。 その点での語学能力と実際にやりきる高い勤勉性の学生の質が高く評価されているのではないでしょうか？ あまり知らないので、聞いている噂レベルでの回答です。 参考になれば。
元々、沖縄は琉球国でした。 日本でも中国でもありませんでした。 しかし、１６０９年の薩摩藩の侵略以降は日清両属の国でした。 沖縄が人類発祥の地では無いので、周辺各地からいろんな人が集まったのが事実です。 そのなかで最も九州以北から来た人が多かったと考えられています。 今沖縄の方言は、日本語族琉球語派です。 九州以北の方言は、日本語族日本語派に分類されます。 つまり、沖縄の言葉は日本語族です、中国語族には分類されません。 中国との関係は朝貢関係です。 朝貢関係は、明朝と１３７２年に始まりました。 朝貢関係とは中国の皇帝に対して周辺国の君主が貢物を捧げ、これに対して皇帝側が恩賜を与えるという形式を持って成立する。つまり、外交関係の一種です。 これが、清朝に変わり琉球国が滅亡する１８７９年まで続きました。 薩摩藩（日本国の地方政権）は、１６０９年に琉球を侵略し支配下に置きました。 しかし、貿易上の利益のために琉球王国を存続させ朝貢貿易を続けました。 明治政府成立以後は、１８７２年に琉球国を廃し琉球藩を置き日清両属を解消し１８７９年には琉球藩を廃し沖縄県を置きました。 この琉球処分に反対した「脱清人」と呼ばれた琉球国独立派がいました。この人々は清国に渡り琉球独立を訴え清朝を動かそうとしましたが、１８９５年日清戦争が日本勝利に終わり清朝の力が衰えこの琉球独立の動きは絶たれました。 清朝は、沖縄の独立を助けようとはしなかったのです。 それより、１１０年経ってから中国の軍人が、沖縄は中国領土と言い始めています。 中国人は１１０年間今まで何をしていたのでしょうか？ 何もしていません。 沖縄が歴史的な困難に陥ったとき、中国人は助けてくれたでしょうか？ いいえ、全くの無関心でした。 今の中国共産党に朝貢をしているでしょうか？ いいえ、朝貢関係は１８７１年に断たれています。 中国人は沖縄人にとって同胞では無いのです。 いま、中国の国力が増した事を原因として取って付けたようないい加減な主張は止めて貰いたいと言いたい。 沖縄は沖縄人と共にあります。 その沖縄人が、アメリカ軍統治よりも日本への祖国復帰を選び行動して勝ち取ったのが今の沖縄県です。 沖縄県は日本国です。 沖縄人は日本人です。 かつて琉球国があり、他府県とは文化を異にします。 しかし、それでも日本国なのです。 沖縄から周辺国を見回して、善政・仁政を行っているのは日本国なのです。 だから、沖縄は日本国に帰順しています。 政治家が汚職をして国外逃亡をするような国には成りたく有りません 列車事故の被害者を土に埋めるような国には成りたく有りません 他の国を教育的に避難し、自国の悪政を隠すような国には成りたく有りません 沖縄は日本です。 私は法律の定めるところにより日本人です。
私も浦安に一人暮らししていましたので、そのときの印象から近いところを候補としてあげてみますね。 大井町、大森が近い気がします。ただ、住んでいた場所によって、イメージが全く違うかもしれません。イメージとしては、駅から海辺までのイメージを圧縮してみて、そのイメージと合うところを探してみた感じです。 ご参考になれば。
どこから行かれるのかわかりませんが、この期間だけＪＲバルーンさが駅が臨時にできます。 たしか、特急も止まったかと思います。もしＪＲで行かれる場合は駅で確認された方がよいでしょう。
こんにちは。 僕的には「ウォーターワールド」がお勧めです。 アトラクションというよりショーを見るような感じですが、老若男女楽しめると思いますよ。 もう寒いので、水のかからない席をお勧めしますｗ
「居酒屋1969」とかはいかがでしょうか？ http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27012126/ コスプレ居酒屋です。
「銀座 小十」http://www.kojyu.jp/ 「銀座 あさみ」http://r.tabelog.com/tokyo/A1301/A130103/13004981/ この辺りはいかがでしょうか？和食でご提案してみました。 新橋ではありますが、銀座も近いですので、銀座も視野に入ると思いますが、いかがでしょうか？
カップルで行かれるのでしたら、南京町が楽しいのではと思います。 多少小道が入組んでいますが、大通りから 北や南にそれた路地に雑貨屋さんが多くあります。 そのほとんどのお店が値段もあまり高くはないので、 お二人でゆっくり見ていかれたらどうでしょう。 アクセサリーとはまた別かもしれませんが…、 ガラス雑貨の神戸びいどろさんなどもおすすめです。
No1さんも回答されてますが、世田谷と杉並区の間とすると、中央自動車道の近くでしょうか？ 騒音や排ガスはやはり気になりそうですね。 住民サービスで言うと、どちらも変わりがなさそうな気がしますし、どちらも税収がよさそうなので、福祉や教育が充実していそうですよね。税金は所得税＋特別区民税については、どの区もかわらないんじゃなかったでしたっけ？ですので、質問者さんのお宅の所得が多いか少ないかの違いによる気がします。 世田谷区のほうが、セレブな区な雰囲気がありますから、そういうプラスアルファの効果が必要であれば、世田谷かもしれませんね。
自分も旅館については詳しくないのですが・・・ 氷見漁港に直結している海寶（かいほう）という定食屋の 魚が抜群に美味しいです＾＾ 海寶は漁師さんがご飯を食べる定食屋といった雰囲気で ご飯おかわり自由なのもうれしいです． 観光客の方々はメジャーな海鮮館という施設でご飯を食べがちですので この情報を元に一考していただけたら幸いです．
例えば東京で「白金台」とか「田園調布」を高級住宅地、と言うなら大阪では「芦屋六麓荘」とかになっちゃいますし、「たまプラーザ」をそう言うなら大阪だと「千里」とか「奈良学園前」がそうですよね。 阪急沿線は確かに東京で言えば「東急」や「京王」のイメージは無いわけじゃないんですが、高槻市と言っても阪急線より南側は、元淀川の河原の湿地帯で大阪で言う「文化住宅」の多い地域ですから別に高級でも何でもなく、阪急より北は比較的最近に開発されたとはいえ、しっかりデベロッパーの手が入った例えば京阪樟葉や松井山手のような場所じゃないので、そんなに高級イメージは無いです。物価も家賃も大阪としては高くも無く安くも無く、まあ、普通です。 言えば、中央線と西武池袋線と東武東上線を足して３で割った・・・という感じかな？　普通の街ですよ。
こんばんは 阿闍梨餅 ですね http://www.ajyarimochi.com/
恵比寿ですが、イルボッカローネはオススメです。 http://www.ilboccalone.com/jp/ 小さなお店ですが、非常に雰囲気がよく、イタリア仕込といった料理が楽しめます。 お値段もそこそこでワインもおいしいですよ。 恵比寿の夜の雰囲気に非常にマッチしていますので、オススメです。 小さいお店ですから、予約をオススメします。
すでに解決しておられるかもしれませんが、少ししらべてみました。 http://www.matsue-cityhospital.jp/senmon/atopy.htm アトピー性皮膚炎の外来もあるということは、アレルギー専門でもあるのかなと思います。 厳密には違うのかもしれませんが、ご参考になればと思います。 症状、良くなると良いですね。お大事に。
基本はそう変わりません。どっちも経験上「他店より高い」です（苦笑）。ヨドバシが他店を抜いて最安値だったということは、私にはここ30年経験が無いですね。同じ額だったことは何度もありますが・・・。 多分有名すぎて「他店の価格調査対象」になっちゃうんじゃないかと。 東京だとアキバや新宿ヨドバシより池袋の各店の方が、品ぞろえも良く価格も安いと思います。大阪なら日本橋となんばLABI1で値引き合戦させますし。
川崎の有名どころでは、 http://www.serbian-night.tv/ http://clubcitta.co.jp/ などでしょうか？ クラブというよりもライブハウスに近いかもしれませんが。
以前埼玉県に住んでいました。 上尾市というところです。 ＪＲ高崎線で大宮の二つ先に上尾駅というところですが、住みやすかったですよ。快速も止まります。 上野まで40分くらい、新宿までもそれくらいで行けます。 隣の北上尾には大型ショッピングセンターもあり、買い物も便利です。 ただ、駅近は３０００万円を超してしまうかもしれません。 駅までバス、自転車など可能でしたら、新築で４ＬＤＫ２４００万円というのもあります。 上尾市の教育委員会に勤めていましたが、みなさん熱心でしたので、学校環境も悪くないと思います。 参考までに。
一般的な話として、タクシー乗り場でお客をまっているタクシー運転手さんはお客を捕まえることに熱心ではないので、勉強熱心ではない、とも言われますが、実際どうなんでしょうかね・・・私の場合はそんなに変なことがあったことがないので、運不運としか言えない気がします。
このサイトをご参考にどうぞ。 ■外資モテ合コン道 http://goukondo.cocona.jp/ 300回以上の合コン経験のある外資系企業勤務社員が、 確かなレポートに基づいた合コン・デートで「使えるお店」を紹介します。 最近、できたサイトみたいです。 恵比寿はまだ制作途中みたいですが、ここの書いてる店に行くのをお勧めします。 ちなみに、私は恵比寿BARかSILVER.Gがお勧めだと思います。
はじめまして。 東京のどこへ行くかで違ってくると思うのですが、僕個人の意見としてはやはり電車のほうがお勧めです。時間で言えば、高崎で新幹線以外ですと高崎線で上野か赤羽、京浜東北線や山手線で４駅で東京駅になります。所要時間は約２時間です。快速があれば90分強くらいで着きます。 車の場合、高崎ICから関越道で練馬まで法廷速度で70分程度ですが、練馬を降りた後どこを通るか、何処へ行くかでかなり違いますし、土曜日の環状８号などはかなり・・・群馬県民が走るにはストレスだと思います。自分がそうでしたので。 あとは、立ち寄り場所に駐車場がないと東京ではけっこう酷い目にあいますのでご注意を。 繰り返しますが僕個人としては電車をお勧めしますよ。
使ったことありませんが、他の方のレビューをみつけましたので、ご参考ください。 http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27007209/ こういうスポーツバーもレビュー対象になってるんですね、知りませんでした。 食べログすごいですね… 空間が広めということで、30人貸切で使うにはちょうど良いのではないでしょうか？ そのほか、梅田には、下記のようなスポーツバーがあるんですね。いつの間に増えたんだろう（笑） http://www.spocafe.jp/shop/%E6%A2%85%E7%94%B0/ ちなみに、私は下記のスポーツバーしか行ったことがありませんでしたが、アクセスがよかったので、会社帰りとかに便利でした。 http://www.spocafe.jp/shop/10752/ あと、関係ない話かもしれませんが、代表戦とかの時はかきいれ時のようにおもいますので、貸切は難しい気がします。カラオケルームとかのほうがいいのかも？！ ご参考になれば。
私も置時計が壊れたときの修理方法を知らなかったので、素人ですが、調べてみましたので、報告させていただきますね。ご参考になればよいのですが。 こちらのサイトの下記の質問がとても参考になりました。 http://okwave.jp/qa/q3214950.html 有限会社大阪中央時計修理センター 業種 時計修理、時計店 住所 （〒542-0081）大阪府大阪市中央区南船場２丁目６－８ http://nttbj.itp.ne.jp/0662641537/index.html?Media_cate=populer&svc=1303 という会社さんがあるらしく、精密機械の修理を行ってくれるようです。 梅田ではありませんが、それほど遠くありませんから、お願いしてみてはいかがでしょうか？
ルミナリエ経験者その２です（笑） 当日は非常に混みますね＾＾； 三宮付近はもう人がいっぱいで座る店をさがすのも無理な状態でしたが、 北野のほうでしたら、結構すいていましたので、北野がおすすめです。 下記の質問も参考になると思います。
秋葉原でしたら、専門店がありますが、「ソフマップ」「ヨドバシカメラ」も力をいれていて、しっかりとした説明をしてくれると思いますよ。 個人的にはソフマップとヨドバシカメラはAV関連の商品を買う時に入りやすいのでお勧めです。 秋葉原の専門店で大きなところはavacがありますが、こちらは駅から遠いので行ったことがありません・・・他の方の回答を。
バイキングになりますが、「フェスタガーデン」はいかがでしょう？ バイキングなので、雰囲気的なゆっくりはありませんが、それぞれのお客が自分たちのペースで食事できますから、ゆっくりできるといえばゆっくりできるのではないかと。 ただ、土日は激コミですので、お気をつけて！
7000円代で30分くらいみたいですね。
基本的には、お蕎麦屋さんです。 下記のURLの載っています。 ほうとうで有名な小作は馬のモツ煮なので番外だと思ってください。 基本は、鳥モツで出来ればキンカン（卵）が入っていると美味しいです。 好みによりますが、いちえ・奥藤・奥村辺りがが有名かな～ 楽しんで食べてきてくださいね。
大江戸線も結構混みますよ。ただ、乗車している人の人数がたいしたことないといえば大したことはありません。埼京線、中央線や山手線に比べれば、半分ぐらいって感じですね。 新宿で大江戸線ですと、改札からホームまで結構歩きませんか？？ そちらのほうがめんどくさそうな…
赤ちゃん連れで六本木とは大変ですね。結構アップダウンのある地下の移動ですよね＾＾； カフェアール http://www.roppongihills.com/shops_restaurants/restaurants/cafe/209550007.html こちらはいかがでしょうか？ http://blog.livedoor.jp/ahiru178/archives/51370407.html を読むかぎり、赤ちゃん連れでも安心して入れそうなお店のようですよ。
隣の石川県に引っ越したものであまり縁がないので、参考になるかわかりませんが、私も調べてみました。 あわら市の芦原温泉のホームページがありました。 http://www.awara-onsen.org/html/index2.html こちらで、組合さんへのお問い合わせ窓口があったので、こちらから、「金谷温泉」をご存知の方を紹介いただいてはいかがでしょうか？ 現地でお話を羽化が足りすることになってしまうかもしれませんが、昭和23年にご存命の方となると、かなりの高齢だと思いますから、お電話は難しいかもしれませんね。 あまり参考にならない回答ですみません。
こんにちは 直接の回答ではないですが 真駒内かどうかわからないのですが 聞いた話で 長屋のような建物で皆さん仲がよくて 一緒に買い物をしに行ったり、市場のようなところだった、と言うことです 晴れて天気のいい時には、庭にござを敷いて小学校に行かない子供とかご近所(官舎）の人を 集めておかずなどを持ち寄ってお茶のみをしたりしたそうです だんなさんが1週間に1回程度しか帰ってこないので 皆さん同じぐらいの階級の方と上司の方もいたようですが すごく上の方ですと転勤はないですし一軒家を建てることが多いので その場所にはいなかったようですね ご参考までに
そうですね、11月の和歌山はあたたかいほうといっても、パーカーやフリースぐらいは持っておいたほうがいいと思います。山登り、沢登をこの季節にされるのであれば、きっちりとした装備でお願いします。
東口のビックカメラとヤマダ電機の往復で事足りると思います。 歩く距離も考えると、サクラヤが無くなった今 この２つしか実際は抗争する対象がないようですし。 この間洗濯機を買いにいって、この２件を３往復ぐらいして決めました。 私からのアドバイスだと、店舗によっては●日限りのポイント増量、平日現金特価、 午前中だけさらに●●円引き、などなどゲリラ的なセールもあるので 何度か顔を出すといいかもしれません。 あとはもちろん２つのお店をいったり来たりで、チョコチョコ値引き合戦もしていきましょう。 誰か１人専属で「まとめ買い」担当をつけてもらって店を回るのがいいです。 とにかくたっぷり買うんだから！としつこくアピール。恥じらいなんていりません。 ちなみに私はヤマダで買いました。ビックの店員は味気なく冷たかったです。 私にあたったヤマダの店員さんはよかった。
こんにちわ 環八沿いなら止めた方がいいです。 理由を以下に述べます。 １．騒音の問題 東京の大動脈と言っても過言のない 道路です。車の騒音は防音工事で ふせげるようなものではありません。 ２．排気ガスの問題 排気ガスをはじめ 粉塵が車の通行により 舞っていますので 洗濯ものがずず黒くなります。 ３．光化学スモッグの問題 ２とも関連するのですが、 最近環八沿いでは 光化学スモッグが出るように なりました。 お子様やアレルギーのある方が 同居されている場合は お体に大変よくありません。 御再考頂いた方がよろしいかと 思います。 環状８号線ではございませんが 私は国道１５号線沿いに暮らしています。 交通量は環８ほどではないですが かなりの交通量になります。 ところがまともに国道１５号線沿いではなく １本道を隔てた奥のところにすんでいるため 国道１５号は家からみえるのですが 騒音はほとんどありません。 粉塵もまともに面している 建物が遮蔽してくれているおかげで ほとんど舞いません。洗濯物も綺麗です。
マップの一覧などはないですが、こちらはいかがでしょうか？ http://blog.kichimani.com/?cid=16773 個人的なおすすめは、↑のサイトでも取り上げられている「健康豆乳カフェ はらっぱ」です。 穴場ってかんじで、空いています（笑）もちろん、おいしいですよ。
秘境、というほどのところではないかもしれませんが、切明温泉はいかがでしょうか？ http://www.hikyou.jp/nagano/kiriake/kawaranoyu/kawaranoyu.htm 非常に野趣があって、ご希望に沿っているかなと思いますが、いかがでしょうか？
安くて品揃えも…なら難波の「アメリカ村」(通称「アメ村」)が便利。 そこそこ値段しても…なら堺東の「UP'ル」専門店街(南海堺東駅ビル)がベターでは。 堺市でも場所に依ります。美原区(旧美原町)ですと南海北野田か近鉄河内松原迄バスになり、近鉄阿部野橋界隈になります。(堺東迄は北野田から高野線１本)南海本線沿線なら、堺駅からシャトルバス利用よりは難波に出るべきです。 JR阪和線沿線なら、天王寺駅が阿部野橋界隈の為、そちらを使うか、鳳駅前(下迄下りるが)のウイングス専門店街もそこそこ。 逆に関西空港近くのりんくうタウンの専門店に行く人もいます。
インターネット利用でしたら、下記ＵＲＬの荒川上流河川事務所のホームページに 過去の洪水記録が閲覧できます。
「大阪を観光をする為に、６０歳代年配夫婦が泊まるのに良い旅館」 阪急電車箕面駅下車徒歩３分て、旅館の有料１００円エレベエタア前到着で「箕面観光ホテル」へ 夜景側の洋室か和室を予約、一泊二食付・天然温泉も湧いていてグッド
こんばんは ぐんまフラワーパーク http://www.flower-park.jp/ 群馬県庁 http://www.pref.gunma.jp/ 敷島公園 http://www. city.maebashi.gunma.jp/ctg/09000001/09000001.html 大室公園 http://www. city.maebashi.gunma.jp/ctg/09000005/09000005.html るなぱあく http://www.lunarpark.jp/
ドンキホーテ，ファニチャードーム，ヴィレッジヴァンガード，の私が知っている各１店舗ずつには置いてあります。他店に置いてあるかは分かりませんので，無駄足を踏まぬよう電話で確認してみてはいかがですか。 http://www.donki.com/shop/index.php?searchid=1&shoparea2num=23 http://www.furnituredome.jp/shop_info/ http://www.village-v.co.jp/direct/list.php?pref=%88%A4%92m%8C%A7
地元民です。 駅すぐのところにある「斎藤酒場」がおすすめです。 まさに昭和な飲み屋です。めちゃくちゃおいしいわけでも安いわけでもないですが、まあ、安いほうかな？すごく飲み屋として雰囲気がいいです。 特に何かを凝ってもいませんので、雰囲気で楽しめる方にはおすすめです。
王子動物園 http://www.ojizoo.jp/html/oj-019.htm 鉄人28号 http://www.feel-kobe.jp/sightseeing/spot/?sid=348 水陸両用船スプラッシュ神戸 http://www.splash-kobe.jp/user/index/home 他 http://www.feel-kobe.jp/sightseeing/
http://wpedia.goo.ne.jp/wiki/%E9%A3%AF%E7%94%B0%E5%B7%9D%E7%94%BA/?from=websearch
・八雲（やぐも）和食 ・酔心（すいしん）和食 ・広島国際ホテルの中華料理屋 ・春帆楼（ブルーウェーブＩＮＮ）ふぐ料理 ベタで悪いが３０名となるとこれぐらいかな。 市内真ん中でそのまま2次会にも行けるし。
以前何かの本でノブドウには毒があるって書いてあったの見たことがあるので 焼酎なんかに漬けるわけないじゃんと思ったんですが リンク先の画像のカラフルな実はどう見てもノブドウっぽいですね んでちょっと検索してみたらじつは毒はなく ただ不味くて食用に向かないだけだって記述がいくつかありました 昔はヘビイチゴも毒があるって教わったのだけどそれと同じような感じなのかな？ んで改めて「ブスの実　ノブドウ」で検索してみると ブスの実、別名ノブドウという表記がいくつかありました ほんとはノブドウの方が標準和名なんですが… ガンに効く、焼酎に漬ける等の表記もあったので ブスの実＝ノブドウで間違いないのではないかと思います http://www.google.com/search?q=%E3%83%96%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%AE%9F%E3%80%80%E3%83%8E%E3%83%96%E3%83%89%E3%82%A6&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=Palemoon:ja-JP:unofficial&client=firefox-a
その３日間共に宿が固定なら、宿の駐車場に止めてしまうのも。 宿が変わるなら当然クルマも移動だから、いきなり次の宿に持ち込み、交渉がベターかも。 島根から大阪の場合、下手にクルマ移動よりは、電車バスが発達しているので、やくも＋新幹線で大阪入りがベターかも(サンライズ出雲は深夜０時前後大阪着の筈で、勧められないし、下りのサンライズは大阪通過で姫路５時発) 急行だいせん廃止で、大阪着の夜行は高速バスのみ。使えるならこれも検討を。 尚JRは割引切符が無い。周遊券を自分で組み立てるものだけ。 飛行機は前売り割引が無いとかなり高い。松江米子とも一応便はあるが、近すぎる為、時期次第で東京行きより高いかも。
＞大阪駅または新大阪駅で買うことのできる大阪土産でおすすめのものを教えてください。 　　　　　　　　　　　　　　　↓ 新大阪駅の中央改札口を出てすぐのお店「御座候：ござそうろう」の御座候・わらび餅が絶品です。 甘さ控えめでいて上品な甘さが口いっぱいに広がり、抹茶にコーヒーに紅茶にも合います。 私は自家用として愛用しておりますが、最近は遠い親戚への大阪お土産に持参すると喜ばれています。 尚、従来のたこ昌のタコ焼き・明石焼きは、保存技術の進歩が今一なのか、生食以外は向かないものか・・・ レンジにかけても美味しくなくて、作りたての味を知るものとしては、大変不満であり、大阪土産としての評価＆名誉を棄損するようで、人に贈るのは避けるようにしました。 http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27043614/
中華料理ですが、「彩芳」がコストパフォーマンスがよいのでおすすめです。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13016763/ こちらは、女の子とのデートだと少し難しいかもしれませんが・・・ http://okwave.jp/qa/q3555613.html の質問と回答も非常に類似した質問ですので、参考になると思いますので、ぜひご参照を。
円山公園に西行法師が住んでいた西行庵があります 京阪電車の終点下鴨には下鴨神社があります このあたりは桜の名所です 東山界隈はどこも紅葉の名所です 嵯峨天龍寺の近くに俳人去来が住んでいた落柿舎があります その近くに百人一首が編纂された二尊院さらに足を伸ばすと化野念仏寺 そこからトンネルを抜けると紅葉の名所清滝があります 観光案内にはなくても京都は一歩歩けば史跡に突き当たります 私が住んでいた田舎でさえ文徳天皇、淳和皇后の御陵 大江山の鬼の住処跡と言われている部落遺跡、桂離宮、親鸞上人の墓など遺跡がたくさんあります
すでに航空ショーは終わってしまっていますが、次回のご参考になれば、ということで回答させていただきます。 航空ショー自体は無料ですし、例年、車がすごく混みますから、基地内から見るのが一番いいですよ、という回答はさておき、大変混みますので、周辺で見るのがいいですよね。トイレ待ちもすごいですし。 「近くに航空宇宙科学博物館」がありまして、そちらは、比較的空きます。早めにいけば、駐車場も空いていますから、車も止めることができるかなと思いますが、例年、いつも混みます＾＾； また、事前の下調べをしておかないと、畑の中を車でウロウロすることになる可能性は高いです。
成田山公園http://koyo.walkerplus.com/detail/ky2051.html 養老渓谷http://koyo.walkerplus.com/detail/ky2052.html 小松寺http://koyo.walkerplus.com/detail/ky2053.html かじか橋http://koyo.walkerplus.com/detail/ky2094.html などが有名らしいです。ご存知かもしれませんが・・・。 穴場としては http://www.bdouen.net/ を参考にされてはいかがでしょうか。
カンブーザ http://cambusa.jp/ はいかがでしょうか？ ピザ、ディッシュ、ワイン、だいたいがそろっていて、おいしいです。 お値段も手ごろです。 横浜駅の近くですので、アクセスも良いのでおすすめです。 混みますので予約をおすすめします。
冬でもそれなりに楽しめますよ。温かい地方なので、冬でも鳥や猿たち、カピバラが元気にいます。 温泉はもう少し寒い時期なのかもしれませんが、開園後すぐに温かいお湯が足されます。（夕方だと冷えてしまいますので。） 厳密なタイムスケジュールは無いと思いますので、事前に問い合わせてみるのが一番確実だと思いますよ。 ご参考になれば。
西新宿には住んでいませんが、友人が住んでいたり、取引先があったりしますので、その印象から回答させていただきますね。 西新宿は、イメージとは裏腹に、一歩路地を入ると、住宅街が広がってますので、不思議な感じです。また、意外と商店街やスーパーなんかも充実していて、困ることはないと思います。 騒音や排気ガスなんかも、本当はうるさかったり汚れていたりするのかもしれませんが、路地の中に入るとビルが壁になっているのか、気になりませんでした。 穴場だと思います。 ただ、家賃は高めでしょうか？
四万温泉で宿を営んでいるものです。 ただいま、紅葉３分咲き！？といったところでしょうか？ 道路状況ですが、片道一車線の道路です。 なんだか工事箇所もございます。 かたみち中之条より１５KMほどでございますので ご心配なさることはありません。 ですが、週末ともなりますと 駐車場に困ることもあるかもしれません。 とりあえず、お泊まりのお宿駐車場におとめになってから 散策下さい。 お気を付けて。。。 追伸　寒くなって参りました。一枚多めに衣類お持ち下さい。
東梅田「太融寺」にある東急インが宜しいようで．．．． 阪急東通商店街の飲み屋サンすし屋サン割烹店、居場所は多いし ピンク色按摩女性と太融寺門前フアツシヨンホテルへ時化こむも良いではアアリマセンカ
早朝から「大原」に行くことをお勧めします。大原は昼から混んでくるのですが、午前中の早い時間なら空いていますし、良い感じの山の朝を見ることが出来ます。ただし、昼はなるべく早めに帰らないと、帰り路の渋滞が悲惨ですが・・・。 まあ、早朝から行くなら嵐山も「朝方」は空いていて良い感じではあるんですけどね・・・。
男だけで汚い大衆的な安い店、といえば、やはり思い出横丁ではないでしょうか？ http://www.shinjuku-omoide.com/ 通称「しょん●ん横丁」と言われるほど、昔は汚かったそうですが、私がいくようになってからは、まあまあきれいです（笑） ただ、どこも狭いので予約とか難しいと思います。タイミングが合えば、入れる、という感じですね。おすすめは「カブト」です。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13006700/ おいしくて、それでいて、雰囲気があるんじゃないでしょうか？
有名どころかもしれませんが、鳴海屋珈琲店はいかがでしょうか？ http://r.tabelog.com/aomori/A0201/A020101/2000596/ 珈琲は詳しくないですが、非常に凝っておられて、豆の香りや味が非常によいので、一番のお気に入りのお店です。何よりも、お店の雰囲気がよいですのでオススメです。
梅田だったら 基本はLOFT→EST→HEPがいいと思います!! 週末のHEPはとくに混むので 最後に行くのがオススメです。 HEPの上にあるアミューズメントは 今、お得なフリーパスがあるのでもしよかったら行ってみてください!! なかなか楽しめますよ(^-^)/ デート楽しんでいってきてくださいね!!
みよし市は、住宅地として非常に有力なところですね。名古屋市にも豊田市へも交通の便がよく、かなり住み心地はよいのではないかと思います。 教育情報としては、公立幼稚園がなくて、私立幼稚園しかないという話です。 住宅相場は、住宅情報サイト以上の情報はしりません、ごめんなさい＾＾；
ご存知かもしれませんが、『アルタ』はオススメです。 食パン、ハード系、菓子パン、何を食べても美味しいですよ。 場所は東小学校となりにある保育園の向かい側です。 ただ、営業曜日が少ないのと、朝には並んでいることもあり 売り切れたら閉店なので、以前、近場に住んでいたのに そこにパン屋があることさえ、長い間気がついていませんでした。 駐車場が殆どなく、大人買いされる方も多いので 気をつけてください。 価格はとても良心的です。 http://r.tabelog.com/akita/A0501/A050101/5000756/
青葉区にある「ばーすでい」はいかがでしょうか？ http://www.ishigama-birthday.jp/index.php 店舗を展開していて、お店も大きいのですが、町のパン屋さんといった印象のパンがたくさんで、まさに風味豊かな酵母パンが楽しめるお店だと思います。 あまりパンについて詳しくはありませんが、酵母パンと言えば、こちらかなと思いますので推薦させていただきます。
杉並区ですと、中央線より北か南か、幹線道路沿いかなどでお値段が変わってきますが、だいたい、3,000万～5,500万といったところが多い気がしますね。 4,000万を切るものを私も探していたりしますが、マンションだったり、ちょっと交通の便が私には悪いところだったり、物件的に短所があったりするので、決めかねています。 良い物件が出てくるとよいですねぇ…
草加から都内までは、東武伊勢崎線と日比谷線のりついで、だいたい40分ぐらいですので、通勤圏内に入ると思います。 教育の強いというイメージでしか語ることができませんが、イメージでは、「さいたま市の浦和」「戸田」「さいたま市の大宮」「和光」あたりが教育に熱心で強い、という感じです。あくまでイメージです。 ただ、浦和は昔から交通の便の良さから塾が多く教育が強かった背景があったり、戸田は財政に比較的余裕があるので、教育に力をいれていたりするという背景もありますので、あながち外れていないかもしれないと思いますが、あくまで第三者の意見として聞いてください。 ということで、草加の教育環境はよくわかりません。
ヨドバシカメラはいかがですか？ http://www.yodobashi.com/ec/store/0058/index.html ヨドバシカメラの旅行グッズコーナーなら、スーツケース、キャリーバッグのコーナーが充実していたと思います。
向中野は小学校も出来ますし、幼稚園と高校もあります。 イオンも近くて駅からも程良く近くて、 どうでしょうか
　 　カフェ　フロインドリーブ　本店　　神戸市中央区生田町４－６－１５（078-231-6051） 10:00～19:00 　　三宮駅から少し歩きますが、教会の建物を使ったお店でランチなどいかがでしょう。 　　神戸らしさが味わえます。 　　ぜひ検索されて写真など見てみて下さい！ 　　焼き菓子もとても美味しいし、オリジナルのバターもあります。 　　ＨＰは現在メンテナンス中になっていました。 　焼きたてパン　トミーズ 神戸市中央区北長狭通1-31 高架下35　（078-333-8820）　 　　　　　　　　　　　　　　8:00～20:00 　　あん食（角食の中にあんこが渦巻状に入ってる。）が美味しい。 　　阪急三ノ宮駅の高架下にあります。 　　他にもホッとするような優しいお味のパンがあります。 　　店舗は小さいけどお店の人達も優しくていい感じなのです。 　　 　 　　 　ハウネベーヤー　　神戸市中央区三宮町1-10-1 さんちか７番街スイーツメイト 　　　　　　　　　　（078-391-3357）　10:00～20:00 　　天然酵母、石臼挽き国産小麦使用のパン。美味しいです。 　　派手さはないけどもっちりとして優しいお味です。 　　 　 　 　いずれも有名店だからご存知かもしれませんが、おすすめです！ 　 　 　　 　 　 　 　 　 　
走るだけですよね？ 岡山南部は山が低いので紅葉の「名所」ってのは無いです。走りながら紅葉を見たいと言うなら、足を延ばして「蒜山」や「大山」に行くしかないですし、また実際に行くだけの価値は十分にあります。 http://www.hiruzen.info/ http://www.daisen.gr.jp/ でも、ドライブで走り回るだけなら、吉井川沿いの国道374や県道26、旭川沿いの国道53から県道30は走っていて気持ちのいい道です。また、定番ではありますし、紅葉、って感じじゃ全然無いですが、邑久から備前まで海岸沿いの「岡山ブルーライン」は景色いいですよ。
たぶん、特定のグループではないと思います、私の町（香川ではありません）にもいるんですよ、コンドルを飛んでいく、を演奏するグループ。 別の町でも見かけたことがあります。 移民か出稼ぎの人たちを支援する団体があっせんしている仕事の一つじゃないでしょうかね？
深夜の東京は「業務の街」なので、観光に対応できません。その場の人に怒鳴られる、通報を受けて排除される、場合によっては職務質問後逮捕・・・というので良ければ。 １．深夜の丸の内や霞が関はだ～れもいません。大手町から虎ノ門まで歩くと軽くゴーストタウン風味です。でも、何故か霞が関の役所のビルは時々一日中灯りが付いていたりするんですよね。 ２．新宿歌舞伎町は深夜から朝までが書き入れ時で、酔っ払いなどが結構徘徊しています（でも、最近は平日夜が物凄くさびしくなりましたね）。また、渋谷センター街や池袋なども同じように、酒場を中心に眠らない街です。ただし、この地区に足を踏み入れる場合は金銭的な覚悟を含め（店に入ると結構ぼられたりします）それなりの準備をして、どうぞ。 ３．築地の卸売市場は朝３時ごろから仕事が始まり、５時頃にはセリが始まります（ちなみに見学受け付けは４時半からです）。場外市場も早朝から開いている店もありますし、ターレーも走りまわっていますので、見に行く分には面白いかもです。
詳しくないですが、調べてみました。 自転車専門店だと、下記が池袋駅から近そうです。 http://ysroad-ikebukuro.com/ 家電量販店の一コーナーでしたら、 http://www.biccamera.co.jp/shoplist/honten.html なんかがありますよ。 ご参考になれば。
高校生の時に最寄駅でしたので、回答しますね。 普通ですね。治安も悪くないですし、住みやすいと思います。 ちなみに高校は、そこそこレベルが高い高校が公立、私立ともにあるので教育環境的にはいいかもしれせん。 No.1の方が答えていましたが、快速、特急は、止まらないですが、 急行止まりますので、不便さは感じません。
茨城県民です。とは言っても、茨城県西の端っ子に住んでますので埼玉県や栃木県の方が身近ですが、茨城県の紅葉スポットにも出掛けてます。 茨城県でお勧めの紅葉スポットと言えば竜神峡の「竜神大吊橋」から見る紅葉と「袋田の滝」の紅葉ではないでしょうか。 但し、茨城県の紅葉は11月中旬が見頃ですので、11月初旬では早いと思います。 詳しくは、こちらを参照願います。 http://www.ibarakiguide.jp/
セオサイクルはいかがでしょうか？ http://www.seocycle.co.jp/tenpo_detail.php?p=2&c=6 自転車専門のお店ですので、いろいろなものが充実していると思います。 スポーツにも力を入れていますから、だいたいの自転車関連用品もそろうんではないかと思います。
吉祥寺のタイ料理屋ですが、下記のお店など何店舗かありますよ。 http://phuket-in-kichijoji.com/ 東急百貨店の裏には、結構お店がじゅうじつしているので、ぶらぶらと歩くと、思わぬよいお店に出会えますよ＾＾ ビレッジヴァンガードなんかもありますし。
いちいち東武野田線に一駅乗るのが面倒ですね（だから安いとも言えますけど） 常磐線長距離列車の停まらない（千代田線直通しか停まらない）北小金や南柏あたりでお探しになった方が値段の割に都心方面へのアクセスいいですよ。
面白いリゾート物件として「タイムシェア」というのがあります。 http://www.time-share.jp/ こういう会社やサービスを使ってみてはいかがでしょうか？ まだ物件の数自体はあまりないのかもしれませんが、割安だと思います。
大まかですが　市内で一戸建ての新築となると　緑区ぐらいかなと思います。まだまだ開発の余地が在るところで　一番南のＪＲ東海道線の周辺（大高にはイオン大高ＳＣができたばかりです。）その上に私鉄の名鉄本線周辺、その上に地下鉄　桜通り線が工事中でもうじき開通します。鉄道はすべて名古屋駅に向かっています。 　名古屋周辺の市を探しても良いかなとも思います。通勤も30分ぐらいですし。みよし市、日進市、刈谷市、豊明市、瀬戸市など
今の彼氏と付き合いだした記念に、 横浜赤レンガ倉庫にあるFreeStyleという店でネックレスをお揃いで買いました。 （買ってもらいました・・・） http://www.freestylesilver.com/default.asp 予算はだいたい１人１万円弱位になるでしょうか。 少し高いかな・・・。 私が買ってもらったのはこの十字架です。 http://www.freestylesilver.com/Item.asp?Ring=136&ItemId=14946 チェーンがいろいろ種類があって、自分の気に入ったチェーンで買えるので、気にいりました。 男の人ならごっついチェーンで、女の人なら細くて可愛いデザインのチェーンとか。 予算を２人で１万円位におさえたいなら、Thekissが良いと思います。 定番ですが、当たり外れはないと思います。 こちらの店はどこにでもあるので、すぐ見つかると思います http://www.thekiss.co.jp/
こんばんは。 まずは和歌山ラーメンでしょう！国体道路沿い、田中町の交差点の角に井出商店という有名なラーメン屋さんがあります。大行列かもしれませんがぜひ一度行ってみてください。そしてマリーナシティの黒潮市場で魚介類食べたり…周辺に釣り堀とかもあるらしいです。 そして、南へ行くと白浜のほうです。とれとれ市場も海産物が食べられて美味しいし、最近温泉なんかもできたらしいです。お土産物もいっぱい売ってます。 そして、アドベンチャーワールドはめっちゃお薦めです！１日かけて遊んでください。 あとは夫婦岩とか千畳敷とか見る場所もあるし、グラスボートに乗ったり、白浜ではかなり遊べます。 ちなみにお土産物のお薦めは、甘いものなら『かげろう』ってお菓子です。クリームが挟んであるふわふわのお菓子。それから、ゆずもなか。これは黒潮市場やサービスエリアにも売ってますが、そこと違う会社のやつがとれとれ市場に売ってて、そっちのほうが美味しいです。(個人的な感想ですが) たくさん書いてすいません。私も和歌山大好きなので(^^;) 楽しんでくださいね。
貴方の場合、良い意味で使われてますよ。好感を持たれました。モッコスは頑固者、自分の意見を曲げない強い意思の持ち主に尊敬の意味合いが有る呼び方です。最近は本物のモッコスが少なくなりました。薩摩隼人も同じでしょう。九州男児も弱体化してますね。。残念です
汁べゑはいかがでしょうか？ 落ち着いた感じのお店で、お料理もおいしいです。 http://beerguy.blog.shinobi.jp/Entry/2/ ただ、人気店ですので、予約をしておくことをおすすめします。
行く先が「りんくうアウトレット」なら東大阪線に迂回する意味は無いです。そうじゃなくても阪高松原線を使わず松原JCTから阪和自動車道（和歌山方面）に入って、堺JCTから堺泉北有料に入って阪神高速に抜けるのが普段から一番速いんですけどね。 まあ、カーナビ無しなら、堺JCTはそのまま和歌山方面に直進、泉佐野JCTから関空自動車道に入るのが多分一番分かりやすいです。頭の良いカーナビなら、堺泉北経由が始めから出てきますし、工事迂回も勝手にやってくれますけど・・・。 いずれにせよ、大阪市内に用事が無い限り、大阪市内に突っ込んだり一般道に降りたりしない方が賢明です。
すみません、自分の陣地の「岡星」は教えたくないので、他の方の推薦を・・・ｗ http://ameblo.jp/oharan/entry-10076625213.html で紹介されている「磯一」さんがよさそうですよ。板橋区です。 地元の方を対象にお仕事されている小料理屋さん、意外と侮れないのでこういったお店に紹介されるのはとても楽しみですね＾＾
相互利用により近隣の市町の図書館も利用できますが、図書館カードは各市・町でそれぞれ必要となります。 従って、平塚市の「図書館カード」は平塚市でしか使えません。 平塚市図書館の利用案内をご覧下さい。 http://www.lib.city.hiratsuka.kanagawa.jp/z_riyou.shtml 利用案内の「広域利用」の所をお読みいただくと、平塚市民であれば、近隣の秦野市・伊勢原市・大磯町・二宮町・茅ヶ崎市・厚木市の図書館も利用できることがおわかりになるでしょう。 ただし、それぞれの市町ごとに登録が必要ですので、目的の市や町の図書館での登録が必要となります。 なお、質問者さんが平塚市民ではなく、平塚におつとめになっている場合は、広域利用ができないようですので図書館の方でご確認下さい。 また、平塚市の図書館で、神奈川県内の図書館とのネットワークを利用して他の市町村の書物を借りることもできます。平塚市の図書館でご相談下さい。 東海大学や神奈川大学など大学の図書館については上記の平塚市の図書館のホームページをご覧下さい。
ウィークリーマンションという手もあるのではないでしょか？ http://www.jalan.net/uw/uwp3000/uww3001.do?yadNo=348444&stayYear=2010&stayMonth=11&stayDay=14&dateUndecided=1&rootCd=77 とか、早期予約必要ですが、1泊5000円からなのでかなり安いかと。
こんばんは http://www.dan-b.com/la-cantina/ こちらはいかがでしょうか？
はじめまして♪ 「秋田県」は広くて、県内の移動だけでも場合によっては片道３時間以上なんて言う場合も有りますよ。 実際に、県内でも方言がかなり違うほどですから、風習や料理などもそれぞれ特色が有ります。 大まかに、日本海側の県北、中央、県南、内陸部の県北、県南で言葉も風習も違いがありますよ。 １２月ですと、内陸部の高地でしたら、雪景色の可能性がありますね。　沿岸部でも雪が降るかもしれませんが一時的に積もる程度かと思います。 どtりらの地域からの旅行かは存じませんが、防寒と自家用車の場合は雪道対策をしてください。 郷土料理と一言でくくると、地域によりバリエーションが多いので地元の人にも賛否が分かれる場合がございますので、なかなか一言では難しい物ですね。（苦笑） １２月初旬ですとハタハタ漁が解禁する頃ですので、タイミングが合うようでしたら沿岸部、ショッツル鍋（塩汁鍋）もオススメしておきます。 ショッツルは秋田の伝統魚醤で、ナンプラーの秋田版でしょうかねぇ。 有名な「きりたんぽ鍋」などは、私が子供の頃から家庭で食べるときは３種以上のキノコが当たり前でしたし、セリと言う野菜の根が食感が良くて、鳥の内蔵も入っている物でしたよ。 旅館やホテル、料亭など、それぞれ違います。 ごぼうは一般的に入れますが、里芋や人参等の他の根菜が入っているのは山形の芋煮の影響が有る地域やそういう地域から板前さんが来た料理店等です。 あ、ちょっと別ルートですが、ユーチューブのご当地ヒーローで大まかに秋田をPRしてますので、動画をみられる環境でしたら「見だがおめだぢ」で検索してみてくださいね（笑）
こんばんは オススメは白寿の湯です http://www.yugo.co.jp/spa/hakujyu/ 温泉濃いですよ 休憩するところが休日とかだと混み合っていますが
おしゃれなバーでは、こちらなんかはどうでしょう？ KITSUNE http://www.opefac.com/kitsune/index.htm あとは、スポーツバーでは、 ESTADIO http://www.sskamo.co.jp/estadio/
岐阜県のアンテナショップは撤退しちゃっているみたいですね。 六本木に「オリベスタイル」というお店があったみたいですが、今はもうないみたいです。 http://kokutai-ena.jp/minamo/ に紹介のあるところ以外では買えなさそうです。 良い情報ではなくてすみません。
以前、土曜の14時に行ったのですが、割とマッタリまわれましたよ。 入場者数も限られているので混雑はしないです。並んだりもしませんでした。 館内もさほど広くないので、すぐ全部見終わりますし、一番混むのはお土産屋かもしれません(^v^) ただ、小さなお子さんがいるご家族は早めに入場されていることが多そうでしたので、大人同士ゆっくり見てまわるなら14時か16時の回がいいかもしれませんね。 予約状況のカレンダーで大体人気の回がどこだか把握できますので目安にどうぞ～。 http://l-tike.com/pc/d1/AA01G03F1.do?rsvFlg=0&txtEvtCd=30010&txtVenueCd=37042&srcID=AA02G04
ポートピアホテルへは洋室ですが泊まった事がありますが、食事も夜景もなかなか良かったですよ。 和室や和洋室も少ないながらも数部屋あるようです。ただ一つ気になる事があります。 ご親戚の方は空路で神戸空港からお見えになるのでしょうか？ 神戸空港は規模が小さく就航都市や便数が少ないために、時として希望する時間帯の便に乗れず朝一の便にせざるを得ない事もあるのですが、そういった際には空港にとても近いので朝がゆっくり出来て便利というのはあります。 実際僕も朝一の帰省便のための前泊として利用しました。 しかし、そうでない場合やそうであったとしても神戸に複数日滞在する場合は何かと不便な場所であるとも言えます。 ワールド記念ホールでコンサートでも見るといった用事でもない限りはアイランド内に観光で回れそうな場所がほとんど無いに等しいですし、かといってホテル内だけで全て成立するかと言えばその点でも多少なりとも物取りなさを感じざるを得ません。 ホテルと三宮や新神戸駅の間での無料シャトルバスも運行されてはいるのですが、曜日や時間帯によって間隔が空くため待たなくてはいけませんし、実際利用者が多くて乗せきれずに運転手さんが慌てて急遽ホテルに連絡を入れて臨時便を出す手配をして一部の乗客を残して発車せざるを得なかった事もありました。（僕は面倒なのでお金を払ってでもポートライナーを利用しましたが） 神戸で遊ぶとなると北野方面や元町やらハーバーランド方面やらとなるのでしょうが、そのどこともアクセスは悪いですねぇ。 しかもそれを複数日に分けておこなう場合にポートピアホテルに泊まってしまうと行ったり来たりが面倒で仕方がないです。 （シャトルバスやポートライナーの最終を気にして夜遊びもままならないですしね。） 特に神戸空港を利用せず新幹線のような鉄道でお見えならば尚更じゃないでしょうか？ 決してホテルそのものが悪い訳じゃないので、行程次第の選択という感じでしょうか。 よろしければ、コチラをご覧下さい。ホテルの利用者のクチコミも見られます。 http://www.jalan.net/uw/uwp3000/uww3001.do?yadNo=332057&keyword=%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%94%E3%82%A2%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB&stayYear=2010&stayMonth=10&stayDay=30&dateUndecided=1&minPrice=0&maxPrice=999999&rootCd=7701 http://www.jalan.net/uw/uwp3000/uww3001.do?yadNo=319763&keyword=%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%A9&stayYear=2010&stayMonth=10&stayDay=30&dateUndecided=1&minPrice=0&maxPrice=999999&rootCd=7701
質問拝見しました。仮に予算が無限であるならば、私の個人的好みになりますが、豊郷台（ＪＲ宇都宮駅より約５ｋｍ、バスで約１５分）です。あくまでも参考まで。
こんにちは 奈良ホテルのクッキーとかいかがでしょうか? http://www.narahotel.co.jp/
阪急百貨店のファミリアはいかがでしょうか？ https://www.familiar.co.jp/index.php/m/shop_detail?gf_sto=105 ファミリアは、子供服のブランドとして、かなり有名で質がしっかりしていますので、ハズレは無いと思います。
そうですねえ。でしたら住吉区の帝塚山あたりなんかどうでしょうか。ここは元々が高級住宅地だったんですが、相続対策などでお屋敷が分割されて小さな住宅が建っている事が多く、工業地帯が近いのに比較的静かなところです。 ただ、こういったことは「街の性格」もさることながら、「実際に立っている建物とその周辺」に依存する部分が大きいです。阿倍野区の西田辺あたりも帝塚山からそう遠くないので、そのあたり周辺全部を調べてみては如何ですか？　
大阪府民です。 ナンパに限らず、大阪人同士の会話は他地方の人には漫才に聞こえると思います。 とにかく「どこかでボケよう」とか「ボケられたら即ツッコむ」とか無意識に近い感じで会話してます。 そのナンパしてきた人はきっと大阪人だったんでしょうね。 場所が大阪でも、大阪人でない人からナンパされたら面白くない可能性は大きそうです。
千葉県の千葉県足る観光地と言えば 東京ディズニーランド：千葉県にありながら「東京」を冠し、かつ来園者もここが「千葉」だとあんまり気づいてないのが、如何にも千葉県だと思います。 マザー牧場：広くて良い所なんですが、何となくどこかから「昭和の香り」がするんですよね。「ど」昭和なＧとかＴとかの県と違って頑張って隠している事は分かるんですが・・・。「鴨川シーワールド」も同じような感じがしますので、こっちを挙げてもいいかも。 http://www.motherfarm.co.jp/whats/ http://www.kamogawa-seaworld.jp/index.html 銚子市：どこかイマイチな県とはいえ、やっぱり頑張ってるんだぞというのが千葉県だと思うので、そういう雰囲気は銚子が一番かと。大きな漁港に小さな漁港、醤油の工場もありますし・・・。 http://www.city.choshi.chiba.jp/kanko/index.html
シネプレックス平塚の座席シートはいたって普通ですね。（私の感覚ですが。） プレミアムシートはありませんが、すごく窮屈なわけでもないと思います。 すでに週末ですが参考になれば幸いです。
職場が恵比寿ですか？ どのあたりかわかりませんが、西口でしたら、吉野家2件となりのビルに「山下歯科」があります。東口でしたら、松屋のビルとなりに「松原歯科医院‎」がありますよ。どちらもいったことありますので、ご紹介まで。 恵比寿はなんか歯科が非常におおい気がしますね。日焼けサロンとエステ、歯科のカンバンをよく見かける気がします。
お子さんの教育を優先されるなら、豊中がいいでしょう。豊中市には大阪大学があります。キャンパスの出入りは自由ですので、学問の環境にふれるならとてもいいと思います。 生活面では、豊中市は少しお値段が高めです。ただし、阪急宝塚線には庄内という庶民の街があります。食料品なら、節約のためにここまで足をのばして買物するのも可ですね。 寝屋川市の公立校は、あまりお勧めできないと聞いたことがあります。現場が荒れていたこともあったそうです。ただし物価は安いでしょう。 「勉強ならどこでもできる」派か、「孟母三遷の教え」派か。 後者なら豊中をお勧めいたします。
昔から寝屋川はベッドタウンでしたが、ここ最近は、周辺の地域に押され気味で、高齢化が進んでいるようですね。ただ、大阪の中ではいたって標準かそれ以上に治安と教育は安定している地域だと思います。 ただ、大阪でも私立中学に通うケースは増えているようです。これは寝屋川の問題なのか、世相なのか、教育の専門でない私にはわかりません。 ご参考になれば。
冬に来られるなら、イルミネーションいっぱいのクリスマス前か、雪祭りや雪あかりの路などが行われる2月がおススメです。 札幌 ・ろまん亭 http://r.tabelog.com/hokkaido/A0103/A010305/1000966/ チョコモンブランが有名ですが、フロマージュ系のケーキがとても美味しいです。学生さんなら車ではなく公共交通機関での移動ですよね。それなら藻岩下本店は車がないと難しいので澄川店のほうが行きやすいです。 ・ショコラティエ　マサール http://r.tabelog.com/hokkaido/A0101/A010104/1000155/ チョコレート専門店です。高いですが美味しいです。 ・白い恋人パーク http://www.shiroikoibitopark.jp/index.html 白い恋人でおなじみ石屋製菓のテーマパーク（というほど大きくはないですが）です。冬は夜になるとガーデン（入場無料）のイルミネーションがキレイです。ケーキも意外に美味しくておススメです。1Fカフェでケーキビュッフェが食べられるほか、入館料が必要ですが館内最上階のチョコレートラウンジも眺めがよくいいです。 ・きのとや http://www.kinotoya.com/ ケーキが美味しいです。大丸札幌店の地下にカフェスペースがあります。 ・ラ・レコルトもりもと http://www.haskapp.co.jp/larecolte/index.php ゆきむしシリーズが有名です。和菓子・洋菓子・パンと商品はとても豊富です。 札幌からなら小樽も近いですね。快速で30分です。小樽もスイーツは結構有名どころがあります。こちらを参考にしてみてください。 http://www.hbc.jp/OshaberiBox/backnumber/tokushu/0705sweets/index.html 上記サイトに掲載されている所以外で、下記もおススメです。 ・ルタオ http://www.letao.jp/shop/index.shtml ドゥーブルフロマージュで有名なスイーツショップです。カフェも併設しています。ここのショコラ専門店も美味しいです。 ・le quatrieme （ル・キャトリエム） http://www.lq-4.com/ 小樽運河沿いにあるケーキ屋さんです。とてもオシャレなお店で2階がカフェになっています。ケーキも美味しいですし、私はまだ食べた事がないですがランチも美味しいらしいです。 函館 ・パティスリー プティメルヴィーユ http://www.hakodate.ne.jp/merveille/ ・ペイストリー　スナッフルス http://r.tabelog.com/hokkaido/A0105/A010501/1000177/ どちらも小さなチーズケーキが有名なケーキショップです。スナッフルスのチーズオムレットは甘みのあるスフレ、プティのメルチーズはよりチーズの味が濃くチーズ好きにはたまらないです。 ・石黒商店 http://www.amanattou.com/ 甘納豆のお店です。やさしい甘さで美味しいです。お土産にもいいです。 帯広 六花亭と柳月の本店が有名です。 ・柳月 http://www.ryugetsu.co.jp/ お土産向きのお菓子が多いです。白樺の幹を模したバームクーヘン「三方六」が有名です。スイートピアガーデン限定のロールケーキも美味しいです。 ・六花亭 http://www.rokkatei.co.jp/ ここもお土産向き菓子が豊富です。カフェのピザもおいしいです。
「焼肉　やまだ」はいかがでしょうか？ http://www.yakinikutengoku.com/taitou/yamada/ 決してすごく安いってわけじゃないですが、おいしさからすると、コストパフォーマンスが抜群にいいんじゃないかと思います。
8月山口にいるとき、　山口市から福岡空港までは大体2時間ですよ！たぶん参考になりますね。
先日、行ってきました。 ちょっとした軽食を食べるコーナーはあったみたいですが、それほど力を入れている感じではなかったので、行かずにスルーしました。 お食事をメインで楽しまれるなら、事前に済ませておいたほうがいいかもしれません。 野外にあるので、お天気悪いと、使えないですし。
こんにちは こちらはご覧になりましたか？ http://www7b.biglobe.ne.jp/~blue-jaywalker/force.html http://kenshi.air-nifty.com/ks_memorandom/2010/06/post-977e.html
浅草橋「びんてじ」はいかがでしょうか？ http://binnteji.upper.jp/ 静岡おでんのお店という看板でやっていて、評価が高いですよ。 ただ、居酒屋さんなので、静岡の屋台のような雰囲気はないので、そこは残念。 浅草橋からすぐのところにあります。
阿佐ヶ谷駅からですと、結構狭い道を通ることになって難しそうですね。 南のほうにでて、青梅街道をつっきって、善福寺川あたりまで出て、Uターンしてもどってくるのはいかがでしょうか？ もしくは、中央線と早稲田通りに挟まれたブロック内の住宅街を走るのが、交通量が少なくて安全な気はします。
風情豊かな温泉のおすすめですが、「酒井屋旅館」はいかがでしょうか？ http://www11.ocn.ne.jp/~sakaiya/ 日帰り温泉では、虫歌温泉というところが新しく出来まして、いろいろとまわっている中でぶらりといくならおすすめですよ。 http://www.mushiuta.com/
上野のアメヤ横丁の年末の喧騒、浅草寺の年末の喧騒はいかがでしょうか？ 男性一人でも楽しめますよ。 あとは、男性でも平気、ということであれば、新宿の高島屋・サザンテラス付近のイルミネーションや、表参道ヒルズのイルミネーションなんかも年末の風物詩ですね(笑)
県内の金券ショップが取り扱っているかわかりませんが、それぞれの練習場で購入出来る気がします。 最近いっておりませんので、不正確な情報ですが。。。
身中お察しいたします。まずは親御さんが落ち着いて気を丈夫にもってくださいね。 佐藤小児科はいかがでしょうか？脱ステロイドの治療で書籍も出されており、有名な方です。 ご参考になれば幸いです。
地元（尾道）では見たことがない踊りです。みんな、「あの踊りはなんだろう」と言っています。 　私の解釈ではお好み焼きを焼くシーンをモチーフとした創作となっていると見ています。鉄板の上をシャキッとヘラで削る姿、汗をぬぐうシーンから始まり、生地を広げる動作、具材を置く動作、ヘラで押さえ込んで焼き込む動作を少人数で少しずつ表現し、ドラマチックなお好み焼きをひっくり返すところなどは大人数で華々しく見せています。終盤の解釈はよくわからないところもありますが、裏返したお好み焼きを押さえつけて、花がつおを振りかけるといったところでしょう。大学生のグループが輪になって踊るシーンや男女ペアが腕をくんでスキップするシーンについてはまだ解釈できていません。だれかわかる方がいれば御指南ください。
鳥取は砂丘と大山とカニ。 島根はシジミと大社と石見銀山。 で良いんじゃないでしょうか。 岩手と山形の違いと同じでしょ。 石破さんと片山さんって両方鳥取なのに勘違いしてる人もいるくらいですよ。 多分、岩國さんと間違えたんだと思いますが。
質問されてから時間が経っているので、解決済みでしたらスミマセン… 湘南台の駅前にある「ふじもとクリニック」はいかがでしょう。 初めての時は、電話で予約を取ってからの受診になります。 すごく混んでいるので、時間通りに診察にはならないのですが 評判の良いクリニックなので、一度受診されてみて下さい。
仙台市内の観光地を専用車両で循環するバスがあります。 一日乗車券を購入すると乗り降り自由ですからＪＲでおいでになるならお勧めします。 運行間隔は平日なら２０分　土曜休日は１５分間隔です。 乗り場や路線など詳細は http://www.kotsu.city.sendai.jp/bus/loople/index.html でご確認ください。 仙台市内はほぼくまなく網羅しています。 牛タンは、国分町稲荷小路の「味太助」 市内各所に「利久」「伊達の牛たん本舗」「喜助」などがありますが、どこも休日の昼時は行列覚悟です。 仙台駅の３階にある牛タン通りのはずれに「善次郎」という店がありますが、ここ結構すいてて有名店に負けないくらい美味しいです。
見事にマスコミはスルーしてましたね。 渋谷ではありませんが、目撃しましたので、レポートを。 かなりの規模でした。1,000人以上いたような気がします。報道では2,000人規模でしたっけ、それぐらいはいましたね。 整然と行進しているのは、ほかの国内デモと同様でしたが、日本国旗を持っていたからか、何かしら迫力を感じました。 報道しないのは異常事態といえる内容でした。
高校生の初めての東京デートということであれば、渋谷のほうが良いような気がします。 若者向けのショップが多いですし、飲食店も豊富で休憩に困らないかなと。 あとは、お台場はいいかもしれませんね。 頑張ってください＾＾
地元ではないですが、日ごろ影の薄い滋賀の観光資源となってそれなりにいいんじゃないでしょうか？特に悪い話も聞きませんし。 鉄道オタクとかのほうがタチが悪いのが多いです。
ずいぶんと時間がたってしまいましたが、下記のアプリは参考になりますでしょうか？ 3500円もするみたいですが… http://podcast-j.net/archives/2010/10/kyo-itunes-rambling-around-in-kyotomovie.php あとは、iphoneにこだわらなければ、清水寺などで、PDAの貸出を行っていたと思います。 その情報があるサイトが見つけられませんでした、ごめんなさい。 http://nekonoana.cocolog-nifty.com/book/2005/02/post_8.html
等々力渓谷が東京とは思えない雰囲気があってお勧めですね。川の流れも楽しめる都内唯一の渓谷です。多少坂も有りますが都内ですので、たかが知れています。 その他も「新宿御苑・小石川後楽園・六義園」などいいと思います。 等々力渓谷（周辺マップ） http://www.futako.com/todorokikeikoku/map/index.html 等々力渓谷（世田谷） http://www.city.setagaya.tokyo.jp/030/d00004247.html http://kakotansanba.fc2web.com/todoroki/todoroki.html http://jinx.oops.jp/blog/archives/2004/12/post_386.php http://tsukiiro.at.webry.info/200712/article_1.html 新宿御苑　小石川後楽園　六義園 http://www.parknavi.info/shinjuku12/newpage.html http://4travel.jp/traveler/can/album/10201537/ http://sanpo.travel-way.net/sanpo/2007/tokyo23/sanpo150.html
桜ノ宮の「光龍益」に行ったことがありますが、非常においしかったです。 あっさり目のとんこつ醤油仕立てスープが最後まで飲めるくらいのおいしさ。 チャーシューも厚切りで大阪ってかんじのボリューム感で満足度が非常に高かったです。
浅草寺は外せないでしょうね。浅草寺から人力車で東京スカイツリーまで、というのがあれば、結構便利に思います。それなりに距離ありますから… あのあたりを運行するバスももっと増やしたほうがいいかもですね。あと2,3箇所、観光スポットがほしいところですが。
12月下旬以降なら確実に雪が積もっていると思います。旭山動物園のペンギンの散歩が12月中旬～となっているのは、ある程度雪が積もるのがこの時期だからです（ペンギンが足を痛めないようにするため）。 旭川は道内でも雪が多く寒い地域で、12月下旬には毎日の最高気温がマイナスの真冬日となります。なので本州と異なり雪が融けませんから、雪が降ってある程度車がその上を通行すると圧雪アイスバーンとなってツルツル路面になります。 事故の心配はもちろんのことですが、渋滞が起きやすくなったり、除雪による雪山で道幅や駐車場が狭くなるなど色々不都合も出てきます。なので動物園に限らず旅行中のレンタカーは止めたほうがよいと思います。 もし札幌から旭川へ向かわれるのなら入園券付きのバスツアーなどもあります。 http://www.access-n.jp/resortliner/bus/sapporo/tour_win10_10.html
群馬県のライバル県は、私も栃木県だと思います。 私は北関東3県の1つ茨城県の最西端に住んでます。 車なら5分程度で栃木県(野木町)10分程度で群馬県(板倉町)5分程度で埼玉県(北川辺町)に行けます。 この3県の共通点は「海がない」です。 その点、茨城県は海があるので仲間外れです。 埼玉県は、南関東に属してるようですから、北関東の群馬県と栃木県は「海がない」「温泉が多い」「夏雷が多い」等の共通点があります。 その意味でライバル県だと思います。 個人的には群馬県と栃木県は身近なので仲良くして欲しいです。
大分出身です。 勝手な想像ですが、「気が〝ちょっと”強い」「ハキハキしている」美人そんな印象がありますね。 これは、大分の女の人の印象かな？？ 見た目についての美人度って全く思いつかないです・・・
こんにちは。 膝が痛いということですが、 ＭＲＩとかＣＴってとりましたか？ 膝の中にあるクッションが擦り切れていて膝に痛みが生じているのかもしれません。病院にいくことをお勧めします。
ぶら里さんはいかがですか？ http://r.tabelog.com/tokyo/A1311/A131105/13041644/ 白湯スープがお薦めです。 ソレを目当てに凝られる方も多いです。 ご参考までに。 場所は、上記のサイトの地図をご覧になってください。
仮名「まや駅」ですね。あの辺り一帯の住人が以前から要望をＪＲに上げていたらしく、やっと決定した経緯があるようですよ＾＾
平年並みって感じですね。雨はあまりないですが、ときどきパラパラということもあるとおもうので、パーカーなどは持って行ったほうがいいと思います。 トレッキングでしたら、撥水性で保温性の高いヤッケとかも持って行ったほうがいいと思いますよ。山の天気は町とは違いますので。 ご参考までに。
「マルヨ精肉店」でしょうか？ http://ajiwai-net.com/maruyo/ http://siika82.blog109.fc2.com/blog-entry-922.html メンチカツとコロッケ、どっちもおいしいです。 移転したのかな？私はいまもこちらへいてますわ。
美肌湯と天神の湯しか行ったことはありませんが、天神の湯がいいですね。 年齢制限があるので、お客は大人だけです。 マッサージチェアも無料で、のんびりゆったりできました。 カップルで来ていた人たちもいました。 美肌湯は露天風呂が無かったような・・・ でも天然温泉ですし、一度行く価値はあると思います。
てんぷら「てんぷら深町」http://r.tabelog.com/tokyo/A1302/A130202/13004105/ 洋食「たいめいけん」http://www.taimeiken.co.jp/ このあたりはいかがでしょうか？ 定番のお店です。
定期利用なら、新宿区で運営している「自転車等駐輪場」がJR新宿駅東南口デッキ下にありますよ。7:00～23:00に利用可能で、料金は１ヶ月1,800円、３ヶ月5,000円のようです。 また、西口には「路上自転車等駐輪場」が点在しており、こちらは24時間利用可能で、料金は１ヶ月600円、３ヶ月1,700円のようです。 いずれも新宿区内に在住または勤務の方なら問題なく利用可能なはずですが、詳しくは区役所みどり土木部交通対策課までお問い合わせ下さい。
もう遅いかもしれませんが、新潟駅でしたら、ロイヤルホストぐらいしかなさそうですね。 土日24時間の場合、土曜日の日付から稼動ということだと思います。 ネットカフェや漫画喫茶も近場にはないので、ちょっと歩いたところにいかないと無さそうです。
幸手のドッグパークは、中型・大型犬専用エリアと小型犬専用エリアに分かれています。 我が家が行った時には、色々な犬種がいておもしろかったですよ。 中型・大型エリアに特化して回答しますと、ラブラドール、秋田犬、ブルドッグ、シベリアンハスキー、柴犬等が遊んでいました。 大型犬との遭遇率は、とのご質問ですが日時によりますので、回答しづらいのですがおよそ95％かなぁと思います。 ちなみに我が家は、小型犬エリア犬種（ミニチュアシュナウザー）ですが中型・大型犬エリアでも仲良く遊ばしてもらいました。
「ゲーセンクレヨンしんちゃん 嵐を呼ぶブリブリシネマスタジオ」という施設があります。場所は春日部駅西口すぐの、ララガーデン春日部３階です。 #1さんもおっしゃっている通り巨大なゲームセンターなのは確かですが、他では手に入らない景品が用意されていたり、ぬいぐるみショーなどのイベントが行われていたりで普通のところとは大きく違います。 中央シネマスタジオのコーナーでは歴代の映画ポスターが展示されていたり、野原一家と記念写真を撮ることもできます。ぶりぶりざえもんの像もちゃんとありますよ。
移動方法は現地でレンタカーを調達が一番良いような気がします、岩手は広いですから。 オススメの観光スポットでしたら以下にもありますが、 http://www.iwatetabi.jp/ranking/ranking.php 1日目（県南） 　中尊寺（平泉町） 　猊鼻渓（一関市） 　花巻あたりの温泉 2日目（県南～沿岸） 　カッパ淵（遠野市）※行けたら。 　龍泉洞（岩泉町） 　浄土ヶ浜（宮古市） 3日目（県央あたり） 　鬼の手形（盛岡市） このあたりを押さえておけば岩手県は結構楽しめると思います。 盛岡市周辺は他にも見所があるので3日目に入れてみては？ ご参考になればうれしいです。
んじゃ、マイナーの限りを尽くして。 京都国際マンガミュージアム。まあ、大きな漫喫の方が揃っているという意見もありますが、明るい館内でゆっくり読めるというメリットもありますし、古いマンガの実物が揃っているのも見ものです。 http://www.kyotomm.jp/ サントリーの山崎蒸留所。ちょっと京都から離れていますがＪＲの駅前なので結構便利かと。とても雰囲気のいいところなので、見学だけで帰って来るのはもったいないかも。お隣に何故かアサヒビールの大山崎美術館なんてのもあって、こっちも中々良い雰囲気です。 http://www.suntory.co.jp/factory/yamazaki/ http://www.asahibeer-oyamazaki.com/ 叡電「きらら」。紅葉を満喫できる観光電車です。普通に鞍馬や貴船で紅葉狩りに行くと、２／５の確率で乗れちゃいますが、やっぱ狙って行きたいです。特に夜間の紅葉ライトアップは凄いですよ。 http://www.keihannet.ne.jp/eiden/densya/daiya/timetable.htm#kirara http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A1%E5%B1%B1%E9%9B%BB%E9%89%84%E9%9E%8D%E9%A6%AC%E7%B7%9A#.E3.82.82.E3.81.BF.E3.81.98.E3.81.AE.E3.83.88.E3.83.B3.E3.83.8D.E3.83.AB
こんにちは 川口市在住の者（川口歴 20年 (^^ゞ）です。 家電、家具、について、川口が特に安い ということは無い ですね。 家具についてはいざ知らず、家電に関してはやはり都内の 大型店のほうが"値引率"は大きいと思います。 さて、新品 に、さほどこだわらないのであれば、リサイクル ショップはいかがですか？ 家電は買ったことないですが、子供が使うテーブルとか椅子 とか、は買ったことあります。 例えば・・・ 1)トレジャーファクトリー浦和店 http://www.treasure-f.com/shop/7/top.html 川口市じゃなくて、隣のさいたま市なんですが、北浦和の駅 からも徒歩でいける、確かトレジャーファクトリの中では ココが一番大きい店舗だったと思います。 専門店に比べると確かに品数は少ないのですが、時々「ん～ ココで買っても良かったかなぁ」と 思う掘り出し物があった りします。 2) リサイクルショップ"これわん" http://www.korewan.com/index.html いつの間にやら出来ていた市内の店です、洋服とかいろんな モノも一緒に扱っているので、家電、家具は そんなに品数は 多くないですが・・・。 3) ビッグバザール 北谷店 http://www.1bigbazar.com/kitayatentennnai.htm ここは、知る人ぞ、知る、のお店です。場所はお隣の草加市 で、駅（松原団地）から、ちょーーっと遠いのが難点ですが 家具は結構 数がありました。雑貨がたくさんあって、見てる だけでも面白いです。 他にも、いくつか小さな店もあり、あと川口市自身も、市の リサイクルセンター（朝日町にある、ゴミ焼却場に併設されて いる施設）では確か、リサイクル家具の販売（入札？）って、 定期的にやっていたと思います。 市役所のHPでも覗いてみてください。 では
漠然と一口で関西と言っても交通の便の善し悪しはまちまちなので何とも言いがたいと思うのですが…。 個人情報の兼ね合いもあるので、ココへの補足欄などで「最寄り駅はどこそこです」とまで言う必要はないですが、せめて何県のどの辺りにお住まいで交通機関は何を使うかくらいはないと答えづらいと思います。 恐らくほとんどの時刻表情報サイトでは時刻や乗り換えルート検索をする際に、現在時刻や指定時刻での発着検索の他に、「終電検索」と言うのがあるはずです。 それを使って、検索対象日を引っ越し先の下見をするという「とある平日の日付」にして、出発駅をTDL最寄りの「舞浜」とし、到着駅を「質問者さんの自宅の最寄り駅」とし終電検索してみると、 利用サイトの指針にもよりますが、ある程度の乗り換えに必要な時間も見てくれながら自宅最寄り駅への終電に間に合うように逆算しながら舞浜を何時に出ればよいか表示してくれます。 因みに勝手に大阪だと仮定した上での一例ですと、確か東京－新大阪間をのぞみで移動するのでも2時間半程かかったはずですし、更に舞浜－東京駅間の時間も必要ですので、21時前にでないと大阪へ最終で帰ってこられないように思います。 必ずしも新幹線の駅や或いは空路なら空港の近くに住んでいる訳でもないでしょうから、状況によってはもっと早く帰る事となり、パレードやら花火やらは見られなかったりするかもしれませんね。 下見が終わって何時頃から入れるのかや、アトラクションメインでとにかく色々と乗り倒したいのか、それともパレードなどのショーを重視するのかなどの価値観にも依るとも思いますし。 夜行バスを利用可能な場所にお住まいならば、もう少しいられるかもしれませんが、それと引き換えに時間はかかるしお尻が痛くなったりとか大変かも。
よく利用していたのは、大宮図書館です。 大宮駅から徒歩15分。古い図書館ですが氷川神社の近くにあるので凄く気持ちが良いです。 本の数もそこそこ、自習スペースも充実しているので、浪人生やら学生やらが必死に勉強しています。 さいたま市の春野図書館や大宮東図書館もよく利用していましたが、書籍量は大宮図書館の方が上です。 中央図書館を利用したことがないので、もしかしたら中央図書館の方が勝っているかもしれませんが、ご参考になればと回答させていただきます。。
少し足をのばして伊香保温泉・水沢うどん http://www.hotels-ikaho.or.jp/about/ 秩父の長瀞の紅葉 お土産は http://www.gateaufesta-harada.com/app/home.html
こんなのは? 　http://ginga-cruise.com/dinner.html 「リーガロイヤルホテル広島」 　居酒屋「酒仙」で飲んで最上階のスカイラウンジ「リーガトップ」で 　　http://www.rihga-hiroshima.co.jp/restaurant/index.html 広島駅隣接の「ホテルグランヴィア広島」 　地下の居酒屋で飲んで21階の「スカイラウンジ」で 　　http://www.hgh.co.jp/rest/index.html
名古屋駅についたら 駅員さんに「地下鉄の東山線の名古屋（駅）はどこですか」と 聞いてください。 東山線の「名古屋（駅）」で「藤が丘行き」の地下鉄に乗り 「名古屋（駅）」→「伏見」→「栄町」ですぐに着きます。
そりゃ、鎌倉も横須賀も電車で一本ですから、そっちも便利っちゃ～便利なんですが、敢えてそっちは無視して・・・ですねえ。 とりあえず、五井から出ている小湊鉄道にその先のいすみ鉄道。鉄道自体が観光資源と言って良いくらいなんですが、沿線にものんびりしたいい所が多いです。 http://www.kominato.co.jp/ http://www.isumirail.co.jp/ 特に小湊鉄道の懐石料理列車はお勧め。終点の養老渓谷駅で足湯に入って帰って来るだけでも楽しいかと。 http://www.kominato.co.jp/train/event/kaiseki/kaiseki.html http://www.kominato.co.jp/train/station/17yourou/bace.html 水郷、なんてのも良いのですが、佐原の街の散策ってのもういいですよ。ちなみに佐原の紹介は「公式ページより非公式ページの方が出来が良い」ので、そっちの方をリンクしておきます。あと、佐原はウナギが旨いので、そちらに行ったら是非。 http://www.sawara.com/index.htm
祐天寺に住んでます。 けっこうのどかです。 繁華街のようなイメージを持っている方が多いようですが、のどか、それにつきるかなと。 あとは、よく言われることですが、渋谷に近いので、交通の便もよいですね。 ただ、東京・新橋方面が勤務先の場合は、乗換大変な渋谷駅経由なので、若干うんざりするかもですね。 新宿・池袋とかにも言えることですが。 ご参考まで。
中央線、総武線、丸の内線、東西線といろいろな路線があって電車の便が良いです。 また、駅前はかなり発展しているので便利で、特に中央線沿線は駅前の開発が進んでいるのと、下町情緒もあるので、住みやすいです。 駅から離れると住宅外になりますので、落ち着いています。 昔から住んでいる人も多いですので、治安もいいほうだと思います。 杉並区おすすめですよ！
中野在住です。 中野自体もANo.1さんのおっしゃるように良いお店が沢山ありますし、駅から１０分も歩けば静かな住宅街です。 また、東京、新宿、秋葉原、荻窪、吉祥寺などの街に電車一本で行けるのも強みですね。 そして個人的好みになるかも知れませんが、中野界隈は銭湯が沢山あるので、たまには広いお風呂って気分の時にはよりどりみどりですよ～。
「初島」はいかがでしょうか？東京のお店なのに、魚が旨い！とおもっていただけるのではないかと思います。雰囲気も落ち着いていて、叔父さん一人で楽しむのにはうってつけだと思います。 新橋は、高架下のお店が若者向けに色々とリニューアルされてにぎやかですが、叔父さんでも楽しめるんじゃないかなと思います。
多少家賃は高くても、バス・トイレ別、収納が多い、駅近で探しました。 部屋の数や広さを考えるとやや手狭ですし、オートロックがあればなおいいと思いましたが。 モニターつきインターホンとウォシュレットは条件には入れていませんが、今の部屋にはついており重宝しています。 日当たりと、ベランダの狭さは妥協しました。 ちなみに杉並との境に近い練馬区です。
一番良い名前　　　大宮市 現実を表している名前　北東京市 これらのどちらかではないでしょうか。
公営交通なんてどこでもそうですけどね。京都は「京都の常識をテンから無視する観光客」が多いので（あれだけ観光客だらけの公営バスって他の地域には無いです）、キレちゃってる場合も少なくないんじゃないですか？　運転が荒いのも「妙な動きをする観光客の車」が多いからでもありますし・・・。 まあ、ＭＫタクシーがちゃんと出来ているので、社員教育次第の面も大きいですけど。
個人的には道玄坂にあるアトムかハーレムがイイと思います。 ノリがいいし。 オーダーは基本オーダー時に支払いですね。 渋谷でVIP席を座った事ないから正確じゃないけど VIP席だと後で一括会計だと思います。
いろいろですね。 政府機関によっては、中部になったり、北信越に（北陸と信州と越後）なったり、甲信越になったり、関東甲信越になったりで、長野県は中途半端です。 旧通産省系は、中部ですね。 北信（北部区域、長野市周辺）と東信（東部区域、上田佐久軽井沢周辺）は、関東志向です。 中信（松本周辺・木曽）は、松本周辺は関東志向だし、木曽は名古屋志向ですね。 南信（諏訪・伊那・飯田）は、諏訪は関東志向で、飯田は中部志向で、伊那はその中間ですね。 ・　飯田の言葉は、三河地方のアクセントだし，木曽地方は、岐阜のアクセントですね（木曽の一部が岐阜県へ分県したのも岐阜志向）。そして、正月等の食材・風習も、三河のものが残っています。極め付きは、新聞がほとんど「中日新聞」ですし、野球の中日ファンも多いですよ。 ・　昔、飯田地方は三河の国に属し，木曽は美濃の国に属してたらしい。武田信玄が戦で織田徳川に勝った時、信濃に国にしたらしい。このために、現在でも飯田木曽の方言・風習が中部圏に近いし、テレビも名古屋系を視聴です。（長野県の知事を知らないらしいし、武田信玄は侵略者に思っている？） ・　諏訪は甲府とも隣で近いし、武田信玄の諏訪統治や、諏訪神社への寄進等で武田信玄には好意もあり、しいては関東志向ですね。 その他、長野県が、関東？か中部か？をいろいろな企業・役所で見ると・・・・ ●　ＮＨＫの天気予報の長野県は、関東甲信越の地域に入ったり、甲信越になったり、地域はいろいろ。 ●　気象庁の天気情報（予報・雷雨・等の情報）で地域分割するときは、中部地方へ入ったり、北信越に入ったりいろいろ。 ●　ＪＲの会社エリアが、長野県の真ん中で分割されている　→　関東地方と中部地方が混在。 ＪＲ東日本（長野新幹線・中央東線・信越線・大糸線の南半分）と、ＪＲ東海（中央西線・飯田線）と、ＪＲ西日本（大糸線の北半分）。 ●　長野県の電力会社は、名古屋が本社の中部電力（周波数は西日本系の６０ヘルツ）　→　中部地方 ●　高速道路も、長野県内は、南半分は中部地方で，北半分は関東地方。 長野道の豊科から南と、中央道の全部がネクスコ中日本。 長野道の豊科から北と、上信越道がネクスコ東日本。 ●　電話会社のうち、ＮＴＴグループを例にとると、固定電話が長野県はＮＴＴ東日本　→　関東地方（東日本） 携帯電話で，は長野県は関東系のＮＴＴドコモ　→　関東地方 （ドコモは関東甲信越は地域名がなし、関東甲信越以外は地域名が付く） ●　以前、スキーがブームの頃、長野県の中信と南信は関西・名古屋の人が多く，長野県の北信と東信は関東の人が多かったですね。 ●　明治初期の廃藩置県の時、長野県の中信と南信が、岐阜県と一緒で「筑摩県」（チクマケン）だった　→　中部地方？ その後、長野県の中信と南信が、長野県（北信と東信）が一緒になって、現在の長野県となった　→　ここから関東地方か中部地方か判別出来ず？ http://www.tt.rim.or.jp/~ishato/tiri/huken/h-tyubu.htm つまり，中央政府は本州中央部の長野県は山の中で何も無いからと、地勢（地域の情勢）もなにも考えず，いっしょくたの考えで省庁によっては、関東だったり、中部だったり。 長野県は、関東地方といえば関東地方だし、中部地方だと言えば中部地方だし、まあ、私は、どっちでもいいですね（はっきりしろと、突っ込みあり？） また、pentaxing さんの知り合いのかたが、関東地方だと強く言う場合、そのかたは、北信か東信のかたの様な気がしますね。 その原因かどうかわかりませんが、北信と東信は、上信越道と長野新幹線が関東と通じているためかなと思います。 それに対して、中信と南信は、交通体系が違って、中央道で関東も中部も通じているが、新幹線の恩恵になっていません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ このカテゴリーの、「地域情報」は、他パートナーサイトではほとんど参照が出来ない様ですね。 本家のＯＫｗａｖｅだけの、サービスらしいです。（他のパートナーサイトは未確認） 私も、pentaxing　さんも、「地域情報＞長野県」から入ったと思いますので，たぶん、二人とも「地域情報」 が参照できたと思います。 パートナーサイト http://faq.okwave.jp/EokpControl?&tid=103115&event=FE0006
沖縄で起きる米兵の暴力事件に関する政府対応がいつも微妙なものばかりでしたから、そういうところでの怒りが爆発しています。 経済的な利益ももちろんあるのは理解していますが、尊厳を傷つけられて平気な人間はいません。
岩手の者の回答ですみません。岩手は晴れていますよ。快晴です。 ですので、山形も晴れていると思います。 明日も晴れそうな予感がしています。ぽかぽか陽気です。
もうおじさんなので行かなくなりましたが、alifeとかいかがでしょうか。 場所は麻布署のお巡りさんに聞くと確実でしょうね。
個人的にはKEYUCAが好きですのでオススメします。 シンプルですが、いろんなテイストの部屋に合う家具やカトラリー、小物が多くて、重宝してます。 お値段も結構リーズナブルだと思います。品質も良いと思います。
その場所はよく通ります。 昼間だと海がきれいだったりJRの在来線と競ったり？ 楽しみも多いのですが、 夜だと何も見えませんし、退屈な場所かもしれませんね。 寺尾交差点は、１０年以上前でしたか、死亡事故が２回起きていますよね。 夜、東名高速道路を通過中のトレーラーから落下した荷物が国一に落下して、信号待ちしていた車を直撃したのでした。２回とも同じ箇所で同じ事故でした。 通るたびに思い出すので、眠気はありませんね・・。 安全に、速やかに通り過ぎたいと思うのみです。 どうぞ安全運転でお通りください。
静岡市葵区千代田6-13-1にある、STUDIOUSというフィットネスクラブです。 流通通りを西に入り、千代田小裏、双葉幼稚園の並びにあります。 tel 054-267-3070 日祝定休です。
明石の明石焼きおいしいですよね。神戸で食べたときはすごく高いものばかりでしたが、明石の明石焼きの安さとおいしさにびっくりしました。 おさがしになっているところですが、アーケードの西側ですか？ GoogleMapでさがしてみたところ、2件ほど候補がありました。 こちらであってますでしょうか…？ http://maps.google.co.jp/maps?oe=utf-8&hl=ja&client=firefox-a&ie=UTF8&q=%E6%98%8E%E7%9F%B3%E7%84%BC%E3%81%8D&fb=1&gl=jp&view=text&ei=Ip-qTNWUHZOuvgP5u83mBg&ved=0CDUQtQMwAA&sll=34.647016,134.991256&sspn=0.000964,0.001725&split=1&rq=1&ev=zi&brcurrent=3,0x3554d4b0cade8e75:0xf75c1291de3fbc42,1&radius=0.06&hq=%E6%98%8E%E7%9F%B3%E7%84%BC%E3%81%8D&hnear=&ll=34.647139,134.991068&spn=0.001019,0.001725&z=19 私が行ったときは、友達と何軒かハシゴしました。 明石焼きは軽いですので、どんどんたべれちゃいますね。
将門塚の隣のビルに勤務しています。 残念ながら私は見たことはないのですが、社内では、出る、という話はよく聞きます。 慣れ親しみすぎて、霊的なものは全く感じないですけどねぇ…
皮膚科勤務のナースです。 私の職場も、ステロイドを使用しないでアトピーの治療をしている関係で 練馬区でしたら、藤澤先生をお勧めします。 アトピーは、治療期間が長くなる事が殆どですから 先生との相性も大事な要素になるかと思いますので 口コミサイトなどの意見を参考にするより ご自身が、一度受診され 判断されるのがいいと思います。
現地にすんでいるわけではありませんが、調べてみました。 琵琶湖博物館にあるレストランできちんとした料理を出しているようです。 http://www.nanyouken.co.jp/nionoumi/biwabasu.html バス天丼￥880-（税込み） 湖の幸の天丼（バスと琵琶鱒の天丼）￥820-（税込み） 近江御膳（バス天ぷら付）￥1,530-（税込み） 湖の幸の天ぷらうどん（バスと琵琶鱒の天ぷら）￥780-（税込み） 湖の幸の天ぷらそば（バスと琵琶鱒の天ぷら）￥810-（税込み）
先週末ということで、すでにお出かけになられたかもしれませんが、 「魚藍亭」はいかがでしょうか？海軍カレー発祥のお店ということで有名です。 http://www.gyorantei.com/curry/yokosuka/ 「HUNGRY BOY」もアメリカン料理のお店ですが、おいしかったです。 http://www.hungryboy.net/ ただ、海軍カレーは、独特の特徴が有るようにも感じられないので、結構肩透かしかもしれません。おいしいんですけど、よくわからないというか。
若いってイイですね。 さて、ご質問への回答ですが、夜を中華街で食べて、 港の見える公園で告白っていかがでしょうか。 いったことなければ、事前にGoogleMAPで下見しておくと、 現地の様子が事前に頭に入って、当日スムースにいくと思いますよ。 がんばれ！
美酔 http://restaurant.gourmet.yahoo.co.jp/0007834244/ はいかがでしょうか？オシャレなお店でこじんまりとしています。 料理・お酒は平均よりちょい上というところです。 炭屋定之助 http://restaurant.gourmet.yahoo.co.jp/0005429794/ こちらも定番かもしれませんが、お薦めです。
こんにちは 歯が丈夫なら 一口香とか http://www.mogi105.com/shohin1-ikokko.htm からすみ　とか
GRAN CYBER CAFE BAGUSはいかがでしょう？ 渋谷に２店舗あって、私はよく利用します。 フルフラットシートで横になってグーグーと。 http://www.bagus-99.com/netcafe/store/shibuya_c.html http://www.bagus-99.com/netcafe/store/shibuya.html >渋谷じゃなくても周辺で歩いていけそうなネカフェをご推薦いただけないでしょうか？ おそらく、渋谷が一番色々ありますよ。 渋谷周辺だと恵比寿とか原宿になると思いますが、ほっとんど見たことないです。 色んなお店があって店舗数も多いですし、ネカフェじゃなくカラオケもあるので渋谷で探されるのが一番だと思います～。 参考になれば幸いです（´▽｀）
ホテルユニバーサルポート http://www.hoteluniversalport.jp/ ＵＳＪ駅直近です。 ＵＳＪにも近いです。 夜景がきれいでした。 家族連れのお客さん向けに キャラクターグッズが置いてある部屋も あるということらしいです。 僕が友人と泊まった部屋はホテルからの 夜景がきれいでしたよ。 ただ、ＵＳＪにより過ぎてますが よろしいでしょうか？ ホテル京阪ユニバーサルタワー http://www.hotelkeihan-u.com/ ＵＳＪのオフィシャルホテル ＵＳＪ駅直近です。 結婚式会場みたいな食堂なので おこさんがいらっしゃると はしりまわるかもしれないですね。 どちらも祝祭日や土日は混むので ユニバーサルタワーの大温泉は 外した方がいいかもしれません。 彼女が風呂場で順番待ちしたと いってました。 けどひろくて気持ちよかったとも いってました。 （僕は酔っ払ってたので風呂には 入った記憶はありますが どんな風呂だったか記憶のかけらも 残ってません（笑））
　こんにちは。高知に住んでいますので良かったら参考にして下さい。 　昼間で地元料理のお店なら他の回答者様も書かれていますが、ひろめ市場が良いと思います。高知の郷土料理はどっちかというと酒飲み系なんで(^_^;)、さっくり食べられる郷土料理みたいなのは大体居酒屋になってしまいます。ひろめ市場は県外から来られた人もいますし地元民もよく利用します。バランスよく色々な料理が売られていますのでちょこちょことご自分の好きなものを選ぶと良いと思います。ただし最近の龍馬ブームでかなり混みます。週末になると結構座れないような状態になっていますので、時間をずらすなどして対処してみて下さい。私はタタキは食べませんが、明神水産の鰹のタタキはいつも行列です。あと安兵衛の餃子も人気です（私もよく食べます）。あとは高知駅のまん前に高知ホテルがあって、その中にまんまるダイニングという高知の食材を使った郷土料理のお店があるそうです。 http://www.tosajin.net/ichiba-dining/dining.html 　夜ですが私のお勧めは大黒堂です。塩タタキがめっちゃ美味しいです(^o^)。ここの塩タタキを食べたら○○や○○なんて！って感じです。雰囲気も良いですし落ち着いて食べるのに最適ですよ。ただし混みますので予約した方が確実です。 http://katsuotataki.net/ もう１件は葉牡丹です。電車通り沿いにあります。間口は小さいですが中は思ったより広いです。何となくここで食べるとザ・高知っていう感じです。鯨カツがお勧めですが、その他も色々おいしいものが安いです。ワイワイした中で食べたいならここがお勧めです。昼間もやってますので、昼ここで食べても良いですよ。 http://habotan.jp/ 　素敵な旅になりますようにm(__)m。 　
ラーメン食べ比べツアーとかいかがでしょうか？ あごすけ、オーモリなど、おいしいお店が充実しています。 あとは、ベタに上越水族館、上杉謙信ゆかりの寺社の訪問などはいかがでしょうか？
味噌プリン食べたことあります。 結構塩味がいいアクセントになっていて、予想以上においしかったです。 塩キャラメルと同じかなと。 あと、風味も濃厚でプリン生地にマッチしていると思います。
ホントです＾＾ と、言うか、松山空港内にて毎月第３日曜日に実現されています。（愛媛の全戸の蛇口からでる訳ではありません；） ちなみに香川県では、蛇口をひねると「うどんのダシ」が出てきます！ これは、高松空港２階「空の駅かがわ」の、香川県各地の特産品が紹介されている奥にあります。見た目は普通の蛇口ですが、ひねると薄い色のダシが出てきます！（横には紙コップが置かれており、試飲ができる） ただし１日に10リットルのダシが限定で、こちらも、香川県の全戸の蛇口をひねると出てくる訳ではありません(笑)
「たまや」はどうでしょうか？
な～んにもありませんけどね。冬の奈良って・・・。 とりあえず、冬の早朝、大池から見る薬師寺って良いですよ。物凄く寒いですけど・・・。 http://ms0813.exblog.jp/9830281/ 茶筅作りって確か冬じゃなかったっけ・・・。 http://www1.kcn.ne.jp/~takayama/ 三輪そうめんってのも、作るのは冬だったはず。 http://www11.ocn.ne.jp/~soumen/ まあ、普通にひなびた寺を回るのも悪くないですよ。奈良の冬は底冷えするので誰も来ないですから。
三重県内はこのサイトと国土地理院の地図を併用すると良いかと思います。 http://www.kumadoco.net/kodo/course/index.html 和歌山県内はイマイチのサイトが多いんですが・・・ http://www.wstv.jp/2ch_kumano_kainan.html こちらのサイトは概観を見るにはいいんですが・・・でも、紹介されている本は参考になるかも。 http://www.asahi-net.or.jp/~pf8k-mtmt/koindex.htm
模様替えでしょうか？ ニトリ、島忠 http://okwave.jp/qa/q1956048.html に加え この前穴が開いてしまったので、ソファーを買い換えた時に体験したのですが、 ニトリは引き取ってくれないので、事前に都や業者に手配しておく必要があります。 （もちろん配送はしてくれます。） 私のお勧めは、ノーチェです。 お手ごろでよい家具がそろっております。 東京へ引っ越してきたときはここでリビング家具をそろえました。 http://www.noce.co.jp/shop/Index.php のぞいただけで、購入したことはありませんが、大塚家具のお店は有名ですね。 実際部屋においたような展示の数がだんぜん多いです。 http://www.idc-otsuka.co.jp/showroom/showroom.html 参考になれば幸いです。
ピンポイントで延岡の者です(笑) 宮崎って余り特徴的な、これだ！っていう土産はないですよねぇ。 先の方がおっしゃってる様に、有名所を押さえた商品じゃないでしょうか。 そうなれば空港あたりで売っている物になるので、 御自分が宮崎とイメージできる商品があればそれで良いかと思いますよ。 マンゴー○○とかありますし。 調理不要な土産、を省けば薦めたい物はあるんですけどね。。。 それより延岡に来たら一度試してもらいたい事があります。 １０月になりますと「鮎やな」という風習がこちらにはあり既に始めています。 時間がありましたら宿泊先などから聞いて是非伺って貰いたいと思います。 何処に住まわれているか分かりませんが良き思い出になるかと。
大阪と尾道がメインの設定で 尾道は、大小合わせて20の造船所がひしめく「造船の町」という設定です。
>先日、ちょっと歩いたところにある競艇場とボート練習場は見に行ってみました ということは、戸田公園近辺ですね。 埼京線沿線は、便利だけど駅前があまり発展してませんよね。 （比較的新しい路線のせいかもしれませんが・・・） 自転車、車があれば ショッピングなら川口方面へ行くとララガーデン川口、 北（美女木）方面ならイオン北戸田があります。 これからの時期は、荒川沿いの道満パークでBBQや スポーツ、ヤクルト2軍の練習をボーっと見るのも お勧めですし、犬がいれば大きなドッグランもあり ます。
千葉から越してきて数年です。 埼玉と言っても色々ですが… 全体的に何よりも、人々が穏やかで優しい感じです。 マナーの悪い人も少ない気がします。なのでその辺を歩いててイヤな思いをする確率が低い。千葉と比べて、ですが。 のんびりした雰囲気はありますね。 ギスギスしてないし。でも人は多いです。 東京と比べたら家賃や土地が安い。 場所によってもちろん差がありますが、東京から便利にアクセス出来るわりに安い所ありますよ。 逆に悪い所を言わせて頂くと… 人口当たりの病院数が非常に少ないらしい。 国内ワーストと聞いた事あります。 子供の人口当たりの保育園、幼稚園なども非常に少ないようです。
車ではよく行くけど、バスで行ったことないからどうしたものか・・・ イトーヨーカ堂湘南台店 〒252-0815 藤沢市石川6-2-1 小田急江ノ島線・横浜市営地下鉄・相模鉄道「湘南台駅」からバス10分　 湘11 湘23 湘24 湘28 藤39 で「南大山」下車 たぶん西口でいいと思うが、駅にて系統図・系統番号を確認ください。
あなた自身、今まで霊を見たり感じたりしたことがありますか？　そういうことが無ければ、どういうスポットに行っても何も感じない可能性が大きいです。というのも、霊からすれば「感じない人」＝「居ない人」で、道端の石と同じようにしか見えないからなんですね。 わざわざ石にちょっかい出す人って、普通居ないでしょ？　ですからそういうことです。将軍塚なんて周囲は人だらけですから「感じる人」だって数多い筈。霊だっていちいちたくさんの人に霊障起こすほど暇じゃないです（そりゃ、霊廟を壊すとかなら感じるとは思いますが、そんなことをしたら後はどうなっても知りませんよ）。 まあ、とりあえずは報告の多い「小坪のトンネル」にでも行って下さいな。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E5%9D%AA%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%8D%E3%83%AB
駅近（徒歩１０分以内）かどうかが、ポイントだと思います。 個人的にはちょっと勇気が出せない金額ではありますが・・・詳細plz
天神の「雑魚屋」っておいしいですよ、博多の鮮魚もでます。
どのようなテイストのアンティークがお好きなのかはわかりませんが、 北欧系なら「pour annick （プールアニック）」 http://www.pourannick.com/ カントリーテイストなら「chambre de nimes （シャンブルドニーム）」 http://chambre.innocent.co.jp/ アメリカンヴィンテージなら「ACME （アクメ）」 http://www.acme.co.jp/ レストア（古い家具の再生）コンセプトにした「karf （カーフ）」 http://www.karf.co.jp/ ちなみにkarfが近日オープンする「BLACK BOARD（ブラック　ボード）」も期待！ http://www.karf.co.jp/cgi/mt/archives/2010/09/new_shop_201010.html ちなみに私のソファーはkarfです。 目黒通りには素敵なショップがたくさんあるので、ぜひ楽しんでみてください。 きっと素敵な出会いがあると思います。
芋ようかんがいい感じですよ！
もう間に合わない状況だと思いますが、 「まぐろや」はいかがでしょうか？名前のとおり、マグロ専門です。 「築地玉寿司」もそこそこおすすめです。 他にもありますが、ごめんなさい、内緒です！（笑）
清水建築工房は欠陥住宅を作り、賠償金を支払わずに逃げています。 私も被害者のひとりです。もう会社はないようですが、本人はまた 戻ってきているとのことです。 被害者のうちのひとりの方のブログです。http://kekkanzyuutaku.jimdo.com/つれづれダイアリー-1/ これ以上被害者がでないことを祈ります。
http://homepage2.nifty.com/kanagawabus/tsurugamine.html http://homepage3.nifty.com/-pastoral-/rm-wakabadai.htm 峯02または115系統 たったの3つですが。
当時の藩主である毛利敬親は「そうせい公」とあだ名されたように、 家臣の具申にも「そうせい、そうせい。」というだけだったそうで、 当時の一大ムーブメントであった尊王攘夷運動にも積極的な指揮はふるわなかったそうです。 下記URLで紹介のご回答とおりです。 ただ、家臣の意見を聞く「良い殿様」だったという話もあり、決して優柔不断・愚鈍だったわけではないという話もあります。 司馬遼太郎の「竜馬がゆく」などでは、山内容堂や島津久光なんかはかなり妖怪チックな権力闘争しますが、対照的ですよね。
どこからどこを起点終点にするかで違ってきますが 広島駅から東京駅の新幹線の距離だとおおよそ900キロです http://transit.map.yahoo.co.jp/search/result?from=%E5%BA%83%E5%B3%B6%E9%A7%85&to=%E6%9D%B1%E4%BA%AC&via=&shin=1&ex=1&al=1&hb=1&lb=1&sr=1&ym=201009&d=25&hh=12&m1=0&m2=7&type=1&ws=2&s=0&ost=0&ei=utf-8&x=77&y=15&kw=%E6%9D%B1%E4%BA%AC 車だとプラスアルファで約10000キロと考えるのが妥当だと思います
こんばんは 因みにですが 私自身つや消しを見たことがないので ないかもしれません
山形に住んでいるものです。 山形＝さくらんぼって安直過ぎるのと、ひらがなというのは、赤ちゃんや幼稚園児にはかわいいかもしれないですが、高学年になってもひらがなネームってのは、あまりも幼稚だと思っていました。普通でいいとおもいますので変更した名前に大賛成です。
　まず最初に書き込んでおきますが「お好み村」というお好み焼き店が集まったビルならありますが、「お好みタワー」というものはありません。(「お好みタワー」はネットで検索しても出てきません) 　広島市内で「美味しいお好み焼き店」というと、交通の便も含めて考えたら広島駅ビル「ASSE」の2階にある「麗ちゃん」はお薦めです。 　「麗ちゃん」はいつもお客さんがたくさん入っていて、「待ってでも食べたい」というお客さんもいるほどです。 　平和記念公園の近くがよければ家電量販店の「デオデオ」の近くにある「お好み焼き大昌」(参考URLあり)が美味しくてお薦めです。
思い浮かぶとかじゃないけれど、 地元の者としては、東山動植物園　CBC　テレビ塔が誇れます。 東山動植物園は東洋一の動物園だったし、 小泉エリちゃんの出ているノブナガで有名なCBCは日本初の民放のラジオ局です。 テレビ等が建てられた当時、テレビ等を超える建築物はありませんでした。
家族連れでしたら、鈴鹿サーキットの中施設でも十分楽しめるとおもうのですが、大人一人だとしんどいかもしれませんね。 ただ、お酒を飲むと車で帰れなくなりますので、タクシーになると思いますが、鈴鹿あたりまでが限界じゃないかなと思います。 近くに本田の工場もあって、飲み屋さんもそれなりにあると思いますから、そちらでもいいんじゃないかなぁと思います。
大阪府四條畷市上田原字八の坪という地名があります。 そこのことでしょうか？ 月泉寺というお寺の裏側にこんもりとした丘があり そこが河内田原城という城跡になっています。 そのちょっと先に生駒山麓公園があります。 今は新興住宅街が城跡周辺に広がっていますが 当時はほんとに何もありませんでした。 閑散とした田舎で大阪府とはいえないような場所だった記憶があります。 間違えていたらすいません。 グーグルの地図のURLを転記しておきました。 http://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&rlz=1T4RNWN_jaJP320JP320&q=%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E5%9B%9B%E6%A2%9D%E7%95%B7%E5%B8%82%E4%B8%8A%E7%94%B0%E5%8E%9F%E5%AD%97%E5%85%AB%E3%81%AE%E5%9D%AA&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wl
地元なので、当然知ってます。
ええ、ほんとだと思いますよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%90%E4%B8%96%E4%BF%9D%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%83%BC 最近は佐世保バーガーで観光の売りにしているみたいですね。 http://www.sasebo99.com/sight_sasebo/bgmap.shtml とかすごく充実しているのをしりませんでした。 発祥のお店ってのは、残念ながらしりません。すみません。
旧市(９月)の祭りよりも人は少ないですが場所によっては見る所がかなり狭かったりもします。 肩車は…見る場所によりますね。お子さんの足が他の見物客に当たらないように気をつけてくださいね。 あと、お子さんが迷子になったりしないようにしっかりと手を繋いで楽しんで見てくださいね！
もう遅いかもしれませんが、高島屋のGAPBABYはいかがでしょう？ 高島屋自体にも、子供服専用の売り場がありますが。
以前、モヤモヤさまぁ～ずというテレビ東京の番組で「おしなりくん」というキャラクターが紹介されてました。 http://oshinari.jp/?cat=21 押上・業平橋地区の「押（おし）」と「業（なり）」からとって「おしなりくん」と命名されたそうです。 スカイツリーもその周辺なので、おしなりくんとのコラボはどうでしょうか？ 商店会に問い合わせれば可能だと思います！ あとは、食べ物で「スカイツリー盛」とかどうでしょうか！？ タワーのように夏なら「かき氷」や「パフェ」、冬なら…おでん？とか盛るのは？ 面白グッズは…携帯電話のストラップとか！スカイツリーストラップをつけると異様に電波がよくなるかも！？とかキャッチコピーつけたりｗ がんばってくださいね＾＾できるの楽しみにしてます！
「からあげ」は大好きです。 幕の内弁当には必ず一個入っていると云っても 過言では有りません。 ＞私は、月に2，3回食べてます！ｗ 子どもの居る家では、回数も多いと思いますが 我が家では多いと、週に2～3回ですかね、、。 唐揚げだけを作っている店もたくさんあるし、 それぞれ味が違うし、時々違う店の味を試したり、、、 私にとって「唐揚げ」はソウルフード！って感じかな。
長野に住んでいるわけではないですが、ツーリング経験者ですので、回答させていただきます。 10年ぐらい前の話になってしまいますが、10月末ごろだと、微妙に朝夕は凍結が始まるかもしれません。10月中旬であれば全く問題なかったと記憶しています。 誰でも知っているような場所かもしれませんが、麦草峠やビーナスラインあたりは、草原が爽快で紅葉もきれいだと思いますよ。
東急ハンズの裏路地にある「ムナカタ」はいかがでしょうか？ ちょっと人数が多すぎるかもしれませんが、和食の「喜市」「一宗北店」もおすすめです。 それぞれ、たべログが参考になると思いますので、検索してみてください。
豊中に住んでいます(笑) 車ですが、なくても生活できます。駅前がかなり発展していますので。 ただ、質問者さんのご家庭にお子さんがいるかどうか、 お年寄りがいるかどうかなどで回答がかわってくるかもしれません。 豊中でも他のベッドタウンでも、歩けるのは元気な人ですので、 小さい子や年寄りがいると、なかなか元気な人の発想どうりには事はすすみませんよね。 ただ、車でいける「近く」には万博記念公園などもありますから、 車があったほうが、あとあと便利だと思いますよ。 大阪空港まで車でいけますし！
色んな立場の人が色んな立場から反対しているようですね。 ・ホームレスを追放する事。 ・マイナースポーツのための競技場というのが反感。 ・一企業の名を冠したほぼ公営施設というところ。 ・ナイキが嫌い。 とか、そんなところが原因じゃないでしょうか？
ハッピーターンの粉を独自に自作してみた方がいるようです。 http://b.hatena.ne.jp/articles/201005/1221 「砂糖と塩を4:1で混ぜ、さらに味の素を少々加える」のだそうです。 これを上げたお書きにまぶすとちょうど油気もうつって、あのやみつきになる味になるのかもしれません。 合法麻薬の製造方法ですね。
羽越本線には「目の前が海」という駅は無かったように記憶しています。一応「府屋」「越後寒川」「今川」「桑川」あたりは海から近かった筈ですが、どの駅も信越本線青海川のように「いきなり海」って感じじゃないですよ。 http://www.page.sannet.ne.jp/ka8873/kennai/index5.html
雲がなければ見えます 飛行機からなら確実に見えます
　ご覧の通り、地区の開発が進んでいないので、災害の影響を受けにくい 事です。過去から大きな台風と言えば、キャサリン台風が思い起こされる 程度で既に５０年も前のことですし、新潟県が大きな地震にこの半世紀に ３回もあったのに、群馬県はほとんど地震の被害がありません。浅間山の 噴火では県北部の吾妻郡の鎌原という地区で大火砕流が発生し、その当時 の方が多くなくなったと聞きますが、数百年前のことですし、その後 浅間山は適宜噴火しますが、溶岩流出をともなう大噴火は経験していません。 　群馬県は温泉が多く、上毛三山を代表とする山地水明の地で素晴らしい ところです。更に過去から災害が少なく、住むところとしては絶好の 場所と思います。ただ、埼玉県より開発が進んでいないので、生活する のに多少苦労する面があることはお含みください。
明日、motoGP決勝ですね。すでに会場に言っておられるかもしれませんが、屋台が出ていたとおもいます。軽食ならそちらで楽しめると思いますよ。
何度かシネプレックスに行ったことがありますが、多分、カップルシートは無いと思います。（気にしていなかったので、確実ではありませんが） 普通の座席の座りごごちは良いと思います。
どうも無いような予感。 １２２号の国道に近いのであるような気がします、加須からの歩きは大変でしょう。 付近の地図です。 http://www.city.kazo.lg.jp/hp/page000006100/hpg000006022.htm 付近のバス路線図です。 http://bus1.gozaru.jp/4848.html 有るとすれば朝日自動車のバスかと思います、私なら電話して確認します。 http://www.asahibus.jp/index.html
小沢一郎の地元は岩手県南の水沢です。 # 小沢一郎の出生地は東京です。 小沢支持が高いのは、県南だと思います。 県庁所在地の盛岡を含む県央・県北地域での支持率は高くないと思います。 三陸沿岸地区は、故鈴木善幸元首相の息子の鈴木俊一の支持率が高いと思います。
PCサイトみれますか？西麻布だけでもけっこうなクラブがあるので、どこでしょうね… 六本木のどこかわかりませんが、参考になりそうなサイトご紹介しますね。
長野県人ですが　そんなことはないと思いますよ。 野球のことだとすれば　巨人が人気だとは思いますが、、、。特別 日ハムが嫌いってことはないですよ。 ハムでいえば　長野には信州ハムという　ハム会社がありますが　普通にスーパーでは日本ハムも伊藤ハムも丸大ハムもありますよ。
ただ単に「岐阜は名古屋の植民地」と検索する人が多いのでインクリメンタルサーチ的にそうなっているだけです。そのような題名の書籍もあるようですし2chあたりで扇動遊びがあったのかもしれませんね
もう遅いかもしれませんが、8月でも小雨が降るとめちゃくちゃ寒かったです。 ですので、いちおうきちんとした格好で登ったほうが良いと思います。 登山と気温変化って、結構体力を奪われますから。
　こんにちは。高知に住んでいますので良かったら参考にして下さい。 　高知市内の関連施設なら桂浜以外でしたら割と近くに点在していますので、駐車場にいちいち停めるよりも公共交通機関で行った方が楽だと思います。龍馬関連の史跡は龍馬の生まれた上町（かみまち）付近に多くあります。 ●坂本龍馬生誕地 http://www.reki-c.com/shiseki_ryokairou002.html ●さいたにや http://www.reki-c.com/shiseki_ryokairou004.html ●龍馬の生まれた町記念館 http://www.inforyoma.or.jp/hometown/ ●龍馬郵便局 http://www.ryoma-club.com/ryouma-yuubinnkyoku/index.html ●日根野道場跡 http://www.reki-c.com/shiseki_ryo003.html ↑以上は全て歩いて行ける範囲内ですので、路面電車で上町一丁目電停下車して見て回ると良いと思います。ちなみに記念館からさいたにやまで行く間に近藤長次郎の家の跡もあります。 タクシーを使った方が良い場所は２箇所です。 ●和霊神社 　坂本家が建立した神社で脱藩前にここで祈っていった場所です。 http://www.city.kochi.kochi.jp/soshiki/39/wareijinja.html ●坂本家墓所 　坂本家一族のお墓があります。関係ないですが私の知り合いは武田鉄也さんをそこで見かけた事があるそうです。 http://www.i-kochi.or.jp/prv/kankyo/tanchi/index.html 　 　桂浜は高知駅またははりまや橋から高知県交通（赤色のバス）が運行しています。 http://www.kenkoutsu.net/ バスで行った事がないので大体車なら高知駅から３０分以内で行けます。ただし最近は龍馬ブームですので、週末は混みます。特に今月の19.20日もすっごく混んでいて２キロぐらい手前から渋滞していました。特に昼前から昼過ぎ辺りが混みますので午前中の早い時間か逆に夕方とかにすると良いと思います。また都会と違ってバスの時間は多くありませんので、帰りの時間をチェックしておくと良いですよ。桂浜には銅像だけでなく歴史館もあり、そちらもお勧めです。 　今年の夏は猛暑でしたが、高知では大体10月10日過ぎると昼間でもひんやりと過ごしやすくなります。バス停で待つのも苦にならない気候になります。路面電車は１日パスもありますし、ＭＹ遊バスもありますので、検討なさって下さい。 http://www.attaka.or.jp/densya/about_toden.html http://www.attaka.or.jp/event/bus.html ご参考までにm(__)m。
霞が関のどのあたりかわかりませんが、新橋あたりであれば、ネットカフェを利用するのはいかがでしょうか？
今日、FF14の発売だったみたいですね。PCでもできるようになるとは時代の変遷ですね。 新宿に帰りによってきましたが、普通に売ってましたよ。あまり興味なくって、素通りしましたが、たぶん、パッケージおいてたと思います。ソフマップです。
メジャーならダントツ「とみ田」なんですけどね。 「１３湯麺」もすきですけどね。
一風堂が一番好きです！ ・細麺 ・九州系 ・こくがあるのにサッパリしていて胃にもたれないスープ ・ランチセット（餃子＋ご飯で+100円）がお得♪ ・もやしナムルが自由に食べれる ・辛子高菜が自由に食べれる が理由です。 最近「本店かさね味」が恵比寿店でも食べられるようになったのですが、白丸や赤丸とは異なり、玉ねぎやキャベツが入っていました。なかなか美味しかったです！ なんだか宣伝みたいになってしまったすみませんｗ10年くらい通ってるもので…。 あふりも美味しくて女性受けがいいですよね～友達とよく行きます('Θ')
ちょっと地域が違うので行ったことはないのですが、調べてみたところ、たしかにソーセージもおいしそうですね。地ビールもおいしそうです。行ってみたら、レポートしますね。 参考にならない回答ですみません。
こんばんは スーパーエレナ ＭＫレストラン やよい軒 モスバーガーファクトリー 不二家 ザ・ダイソー しまむら マックハウス 靴チヨダ 金龍堂 美容室クレスト
個人的には『のし梅』がおススメですが、 鶴岡駅前に『清川屋』という大きな土産物店があるので、 そこでしたら大抵の名産品が売ってます。 http://www.kiyokawaya.com/product_info.php?cPath=23&products_id=1022
ＨＰからコピペっと（ ￣ー￣）ノノ”□” 富士宮市： 富士宮ピアゴ店 0544-24-6768 静岡県富士宮市東阿幸地５４１外　ピアゴ富士宮　２Ｆ 富士市： 富士南ジャスコ店 0545-66-2378 静岡県富士市鮫島１１８－１０　イオン富士南　２Ｆ 浜松市： 浜松西ジャスコ店 053-449-2972 静岡県浜松市西区入野町6244-1　イオン浜松西　SC　３Ｆ 浜松志都呂イオンモール店 053-415-1387 静岡県浜松市西区志都呂町５６０５番地　イオンモール浜松志都呂　３Ｆ 浜松プラザ フレスポ店 053-411-6678 静岡県浜松市東区上西町１０２０－１　浜松プラザフレスポ棟　１Ｆ サンストリート浜北店 053-584-6019 静岡県浜松市浜北区平口２８６１番地　サンストリート浜北　１Ｆ 浜松ABC店 053-438-6886 静岡県浜松市中区葵西　ABC浜松　１F 浜北プレ葉ウォーク店 053-585-7212 静岡県浜松市浜北区貴布祢１２００番地　プレ葉ウォーク浜北　２Ｆ 浜松MEGAドン・キホーテ店 053-441-5755 静岡県浜松市南区東若林町１１－１　MEGAドン・キホーテ浜松可美　１Ｆ 磐田市： 磐田ピアゴ店 0538-35-7023 静岡県磐田市見付字天王下３００７－１　ピアゴ磐田　２Ｆ 静岡市： 清水ドリームプラザ店 0543-53-8011 静岡市清水区入船町１３－１５　清水エスパレスドリームプラザ　２Ｆ 静岡ABC店 054-283-6887 静岡市駿河区寿町１４－１４　ABC静岡　１F 掛川市： 掛川アピタ店 0537-22-6613 静岡県掛川市大池十の坪２８２６　アピタ掛川　２Ｆ 袋井市： 袋井パティオ店 0538-48-5821 静岡県袋井市上山梨１２３　パティオ袋井　１Ｆ 島田市： 島田アピタ店 0547-34-2572 静岡県島田市宝来町8番2号　アピタ島田　SC　２Ｆ 焼津市： 焼津ジャスコ店 054-656-2418 静岡県焼津市祢宜島５５５番地　イオン焼津SC　１Ｆ 伊豆の国市： 大仁アピタ店 0558-76-5404 静岡県伊豆の国市吉田字九十分153-1　アピタ大仁　SC　２Ｆ http://www.sugakico.co.jp/shop/sizuoka.html ちなみに富山、岐阜、愛知、静岡が東端のラインです。 http://www.sugakico.co.jp/shop/index.html
現在東京にすんでいますが、小松出身です。 松葉屋の「月よみ山路」という栗が入った羊羹がおすすめです。 最初はみんな「なんだ羊羹か。」みたいな感じなのですが、大きな栗が入っていてそんなに甘くないので、食べた後はみんなよろこんでいます。 ちなみに、JAL？のCAで人気お土産No.1だったこともあるようです。（ちょっと情報古い） 空港売店でも売っていたと思いますが市内のお店は雰囲気も良く一度行ってみてほしいです。
＞山口に引っ越しになり、次は鹿児島に引っ越しすることになったのですが、昔から、薩摩と長州は仲が悪いと聞きます。山口県からやってきた、といったら、鹿児島の方はやはりあまりよい印象を持たないんでしょうか？かくしておいたほうがいいんでしょうか？ 　　　　　　　　　　　　　　　↓ ＮＨＫ大河ドラマ＜龍馬伝＞でもお馴染みの薩長同盟で倒幕した同志、そのご陸軍と海軍の主要幹部に成っての勢力争いはあっても、藩閥の由縁だけではないと思います。 また、吉良と赤穂、薩長と会津(福島）のような因縁深い土地はありますが、情報や交通の進化と人の往来の盛んな現在では特に問題は無いと思います。 ＜教育委員会などでは、一部に関係の悪い県や地域があるそうですが・・・＞ ただ、職場や飲み会等で諍いを起こした時に、その切っ掛けやエスカレーションの要因になる可能性は、郷土愛の変質した形で少し影響があるでしょうね・・・。 ケンカや因縁を付ける必要も意味も無いのですから、文中の中にある前任地は言う必要は無いのでは(聞かれたら隠す事もない） もしも、出身地も、あえて旧国名の長州と言うよりも、山口県なら県名または市町村名(下関とか萩とか周南）で言えば良いと思います。 余程のお年寄りで、家柄や偉人の子孫に誇りを持っておられたり、特別な長州とのトラブルが過去にあった家系なら心に拘りがあるのかもしれませんが、日常の仕事・暮らしで問題視する人は、まず居ないと思います。 それに、仕事・コミュニティー・転勤族では、各地から人の移動があり、薩摩隼人と言うのは東京や大阪や福岡に居る人が語っても地元じゃ珍しくも無く名乗りません・・・。
一応口コミの情報ですが 平日の昼には行列が出来るほど繁盛しているようです。 夜の情報でも人は常に多いと言う情報もありますがなんとも言えないですね。 気になるのでしたら口コミリンクをどうぞ http://r.tabelog.com/fukuoka/A4001/A400107/40000033/dtlrvwlst/
入れるときもありますが、予約しておいたほうが確実だとおもいますよ。 その他のお店をご紹介しておきますね。 馬桜 http://www.umasakura.com/index.html こちらも評価が高くお薦めです。 ご参考になれば幸いです。
香川には、特に西讃地方(香川の西側地域）にはうどんに関して独特の風習があります。 引っ越しではなく、家を新築したり、風呂を改築したときに風呂でうどんを食べるという風習です。 といっても決して「風呂でかけうどんを盛り付ける」訳でも、ましてや「風呂でうどんをゆであげる」訳ではありませんので（笑） 最近ではこの「風呂うどん」の風習もかなり減ってきたそうでなんだかさびしい気がします。
間違って、前の質問に回答しておりました。 http://okwave.jp/qa/q6199684.html をご参照ください。
失礼。続けて質問されているhttp://okwave.jp/qa/q6199697.htmlへの回答のつもりでした。 ホットスポットが使える場所は、今でも結構限られてますね。 BECKSコーヒーとヨドバシアキバのサンマルクカフェが使えたと思います。 また、ホットスポットがあるメイドカフェもある、というような記事を見かけた気がしますが、記憶は定かではありません。
豊橋に今までずっと住んでいますし、父母も豊橋の人で、5回程市内で引っ越しの経験がありますが、トイレで食事を取るとは初めて聞きました。ちょっと汚いですね（汗） 豊橋市内での引っ越しの習慣では、まず一般的に粗品を持っての近所への挨拶回りですね。豊橋ではどこの地区でも「組合」というものがあります。（大体がご近所様周辺なのですが…詳しくはその地区の組長まで） この組合に入っておくことで、回覧板がまわってきたり、地域の情報が手に入ったり、地域のいち構成家族として、近所な人達に認識されます。 ただ、アパートやマンションに住む人は、私の組ですと組合員になっているのは半々ですね。組に入ってない人のお宅へは、回覧板を回さなかったり、廃品回収のお知らせをしに行かなかったり… あまり地域からの不必要な介入はしないようにしているみたいです。 ようは田舎なので… あと思い付く習慣は、引っ越しそばを食べたり、引っ越しが１日の時は引っ越し屋さんに差し入れをするなど、一般的なことですね。
湯島、本郷、深川のあたりはいかがでしょうか？ 整備が進んでいて、こぎれいになりつつはありますが、まだまだ風情ある建物や昔ながらのお店が残っています。 http://golog.nifty.com/cs/catalog/golog_article/catalog_003177_1.htm http://kanchigai.blog45.fc2.com/blog-entry-589.html などの他の方のブログですが、ご参考になれば。
一本1000円するとらやのようかん　とか　1本3000円する文明堂のカステラ　お台場のおみやげ　なんて珍しいでしょうね
祇園の壹錢洋食などいかがでしょうか？ http://www.issen-yosyoku.co.jp/index2.html ゲテモノ系は聞いたことありません。
今日の札幌は、天気はまずまずで最高気温22度でしたが風が強く冷たく、室内は半袖ですが外では長袖のカーディガンが必要でした。お昼前後はまだ暖かいものの、15時を過ぎると急に寒くなってきます。 今週は寒気が入ってくるそうで、明日から最高気温が20度以下の予想になっています。本州から来られるなら、気温差が大きいので寒く感じられるでしょうから、半袖は必要ないかもしれません。ただし、室内はどこも暖かいので（暑いくらいの場所もあります）、宿などは半袖で過ごせると思います。 薄い長袖シャツなど＋長袖のカーディガン又は秋物上着（ジャケットなど）という感じがいいと思います。 ボトムは、女性の場合、ミニ丈だと寒いと思います。
青森なら、五能線を使って、不老ふ死温泉へ行くこともできますので、「不老不死」を押し出してみてはいかでしょうか？（笑） リゾートしらかみも併用することで、青池や千畳敷なども巡ることが出来ますよ。
経験者です。既に行くことを予定されているとおもいますが、 白谷雲水峡は外せないですよね。「もののけ姫」のモチーフとなった場所です。 http://www.realwave-corp.com/06walk/02/index.htm あとは、旅行会社が「カヌー体験」とかも企画していますから、ゆったりと時間をすごすのもいいんじゃないかと思います。 あまり深く考えなくっても、楽しめると思いますよ＾＾
渋谷の↓このあたりはSHIPS、BEAMS、nanounivers、UNITED ARROWS、AMERICAN RAG CIE等々あってプラプラ見てまわるの楽しいですよ。 http://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&q=%E6%B8%8B%E8%B0%B7&lr=&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wl 歩くの面倒でしたら、丸井やルミネに行けば色々な店が見れて良いと思います～。 丸井やルミネなら新宿あたりですね。
はじめまして♪ こういうカテゴリーが出来ていたのに、今気付いた者です（苦笑） 紅葉は紅葉する植物が有る範囲で、標高の高い方から徐々に里の紅葉になって行きますね。 紅葉真っ盛りで、イベントが行われている時は、有名な場所程渋滞しますねぇ。 「三途川渓谷」は行った事が無いのですが、WEB検索してみたら情報が得られましたので、綺麗な紅葉が見られそうですね。 紅葉は１週間早いとか遅いとかで、見え方が大きく違ったりします。 そのうち、有名どころなら、地方版のニュースや天気予報で紅葉情報が出てきます。 それらを参考にされてはいかがでしょう？ 紅葉が綺麗な有名どころは、山間部や山岳部が多いものですので、基本的に車で行く事に成ると思います。 見頃の紅葉が綺麗なのは当然ですが、少し葉や時期や、枯れ始めてからの景色も、それなりに楽しめますので、２～３週同じ場所へ見に行くのもアリでしょう。 昨年の情報でしたら、、、 http://kouyou.yahoo.co.jp/spot/list/05.html 参考に成るかもしれませんね。
築25年で月6万円は相場としては若干高めのような気がします。 おそらく木造ですよね？ しかし、並木元町はMOVIXやイトーヨーカドーの入っているアリオ や大きな公園、スポーツジム（リニューアル）ができ、住環境は サッポロビール工場時代よりは格段に上昇しました。 映画好きなら、レイトショー見た後に歩いて帰れる、年1回のサッポロ ビール祭りではエビスが200円で飲める等、付加価値がありますので、 ご自身の趣味、生活パターンと照らし合せて考えてみるといいと思い ます。
今の時期どうかわかりませんが、菊池フラワーヒルがお勧めです。熊本ならでわでわないと思いますが、綺麗な花園です。温泉も良いです、たくさん良いところがあり、説明できません。菊池市周辺が阿蘇の温泉より好きです。人も少ないし、ゆっくり出来ます。阿蘇ははずれが無いですね＾＾　阿蘇は食べ物がおいしいです。田楽やだご汁、フランス料理、焼肉、鳥の焼肉　よだれが出てきます＾＾　菊池市の近くで「野の湯」があります。ちょっと不思議な家族湯ですが、お湯は温泉好きな私にはAAAクラスです。ネットで調べてください。それが私のローカル情報です。まだまだあります、おって報告します。 http://onsen.nifty.com/cs/catalog/onsen_255/catalog_onsen004439_1.htm http://maps.nifty.com/cs/catalog/map_spot/catalog_onsen004439_1.htm
私も関西から新小岩に来ました。 江戸川区在住二十年ちょっとです。 最寄り駅「新小岩」と言う事で‥ 治安が悪いと言う事は有りません。 単なる噂、想像の産物に過ぎません。 都内何処に行くにもアクセスが良く、大変便利な地域です。 大体が、東京のほとんどの住人が他県からの寄り集まりみたいなもんです。 それに、今社会全般が全国平均化して来ていますからね。 気質も例外ではありません。 心配には及びません。 安心して越して来て下さい。
駐車場もタクシーも全て大混雑だと思います。徒歩でいけるようなら、徒歩がお薦めですよ。 ただ、歩きも混雑しますから、土地勘があれば、裏道とか事前に調べておいたほうがいいとおもいます。
#1です。 10月末に3泊4日なら札幌・小樽、そして飛行機の時間次第では、レンタカーを使って登別温泉か洞爺湖温泉まで足を伸ばすことも可能かもしれません。 もしくは、新千歳空港in、函館空港out（利用空港から直行便があれば便利ですね）という飛行機で、登別温泉、洞爺湖温泉、大沼公園、函館などを楽しむこともできると思います。 また、函館は見所が多くて3泊してもいいと思えるので、もし直行便があるなら函館や大沼公園など道南のみでも楽しめると思います。 お子さんが8～9ヶ月とのことですので、移動時間はあまり長くないほうがいいかと思います。 北海道内での移動距離や車での所要時間はこちらのサイトを参考にしてください。 北の道ナビ http://time-n-rd.jp/ 札幌・小樽＋αの場合の行程例です。 1日目　昼頃新千歳着→札幌観光・泊 2日目　小樽観光・泊 3日目　高速を利用または、一般道で洞爺湖へ、洞爺湖観光・泊 4日目　のんびりする、または洞爺湖を引き続き観光して新千歳空港へ（高速利用で所要時間1時間半）　午後の便で帰途 3日目の移動時間がやや長くなります。高速利用で2時間半、一般道で3時間半くらいの道のりです。早いのは高速ですが、特に見所はないので、真っ直ぐに洞爺湖へ向かうようなものです。一般道は途中ニセコというリゾート地があったり、蝦夷富士と呼ばれる羊蹄山があるなど、風光明媚なコースです。 あと、もし新千歳到着が遅く、出発が逆に早い場合は、＋αは諦め札幌・小樽のみにしておいたほうがよいです。 新千歳空港in、函館空港outの場合の行程例です。 1日目　昼頃新千歳着→洞爺湖観光・泊 2日目　大沼公園観光→函館観光・泊 3日目　函館観光・泊 4日目　函館空港より帰途 函館は結構見所が多いので2泊したほうがいいと思います。あと、天気が悪いと夜景が見られないのでその予備日を設けるという意味もあります。 2日目の移動が高速利用で2時間半～3時間と少し長いです。 あと、注意点ですが、函館山ロープウエイが10月16日～29日まで運休のため、山頂へはタクシーまたは登山バス利用となります。大人3名ならタクシーもロープウエイも金額的にあまり変わらないはずなので、義母様のことを考えるとタクシーがいいと思います。交渉次第で安くなることもあります♪（昨年同じ時期に、西波止場→函館山山頂→函館駅までを3千円で行ってもらいました） 見所です。 札幌 紅葉スポット ・北海道大学、道庁赤レンガ前庭、中島公園、 http://www.hokudai.ac.jp/bureau/news/news-top/ichou-news2009/index.htm 小樽ガイドマップ http://www.otaru.gr.jp/guide-map 函館 函館山夜景 http://yakei.jp/db/summary.cgi?row1=hakodate http://www.334.co.jp/jpn/ 紅葉スポット ・香雪園（10月24日～紅葉イベントあり）、笹流ダム公園、大沼公園、 http://jookei.exblog.jp/tags/%E2%97%87%E7%B4%85%E8%91%89/ 大沼公園 http://www.onuma-guide.com/ 子供がお昼寝から起きちゃったので、とりあえずココまでにします(^^;)。 またあとで、見所や11月のイルミネーションイベントについて追記します。
別のご質問で、 http://okwave.jp/qa/q6197519.html でも回答させていただいたのですが、 まさに「学芸大学」「都立大学」「武蔵小山」はおすすめですね。 ご予算によっては、不動や祐天寺とかもありかもしれないですね～ 東横線も目黒線もどの駅もだいたい周辺の設備や店が充実していますね。
http://www.furutakiya.com/ いわき湯本温泉は、2回しか行った事がありませんので全ての旅館を把握してませんが、松柏館は風格があります。 ただ、小学生の子供さんが楽しむなら「古滝屋」がイベントが多いので喜ぶと思います。 宿泊料金も松柏館に比べたら低く設定されてます。 風格なら松柏館ですが、楽しむなら古滝屋をお勧めします。 晩秋になると、いわき湯本温泉は「アンコウ鍋」が美味しくなります。
こんばんは いまからですと京都の宿は難しいと思いますので 大阪に探した方がいいと思います
9月にはいると峠道の凍結を心配することになります。平地の初雪は11月初めが普通なので防寒、防風対策を十分していても、雨天時はたいへんです。10月末だと紅葉も終わって冬支度に入っているので、景観も楽しみにくく風邪や事故をもらいに行くようなものです。
こんにちは！ 埼玉で有名な紅葉スポットはやはり秩父でしょうね～。 奥地というか県境のほうは山がたくさんあり、自然もいっぱいです。 戸田からですと、池袋まで出て、特急にのれば２時間くらいで秩父に行けます♪ 埼玉ですとやっぱり秩父が一番だと思いますよ～！！ このへんに紅葉情報載ってましたのでご参考に！ http://www.rurubu.com/season/autumn/koyo/list.aspx?KenCD=11 わたしは犬をお散歩がてら大きめの公園に連れて行ってあげようと思っています（*´ω｀*） 神社と公園がくっついているところなどが近くにあるようでしたら 行ってみてはいかがですか？ 神社は意外と紅葉がきれいだったりするので、隠れスポットかもしれません。 （ばちあたり( ゜Д゜)？） 私はさいたま市ですが、近くにたくさん自然があるので、公園にいこうと今年は思ってます！
熱海後楽園ホテルはいかがでしょうか？ 先日、会社の友人とその子供達とでいきました。 http://www.atamikorakuen.co.jp/ 離乳食・授乳室もあり、かなり小さな家族連れを意識してサービスを充実してます。 http://www.atamikorakuen.co.jp/facilities/#facilities-nursing あと、遊園地もありましたよ(笑) http://www.atamikorakuen.co.jp/facilities/#facilities-apio
残念…かなり前に、ガラスの城も青い城も潰れてますよ；バブルの象徴だったのに。
周辺だとだいたい９時におわってしまいますが、 平日だと下記は大丈夫です。 １：「うな善」 ：テレビでもたびたび紹介されていますよ。 052-551-5235 名古屋市中村区名駅南　１－１７－２６ 柔らかひつまぶし　上は2100円 地下鉄東山線名古屋駅７番出口より徒歩5分 営業時間　平日　1:30～14:00、16:30～22:30 　　　　　祝日　11:30～14:00、16:30～21:00 http://r.gnavi.co.jp/n014600/ ここは平日でも２２時までOK ２：「備長」 ：ここもそこそこおいしいです。 地下街エスカ 052-451-5557 〒453-0015 愛知県名古屋市中村区椿町6-9先 エスカ地下街内 営業時間　11:00～15:30 　　　　　17:00～22:00 ここは休み不定期で、地下街のエスカが休みのとき同時にやすみです。 http://www.hitsumabushi.co.jp/top.htm
神戸にはいっぱいあるみたいですね。 http://homepage2.nifty.com/lame-ru/koubeakasiyaki/koubeakasiyaki.htm 姫路の地下、高校生のころ、毎日のように明石焼きかお好み焼きを食べに行ってました。。。 ものすごぉ～く懐かしいです。＾＾
loger cafe ロジェカフェ http://www.renovationplanning.co.jp/loger/ http://r.tabelog.com/tokyo/A1303/A130302/13001607/ なかなか見つけづらい位置にあって、穴場ってかんじです。 マッタリしてておしゃれです。
幕張の首塚 http://www2u.biglobe.ne.jp/~nakanisi/rekisi.html#%E5%A0%82%E3%81%AE%E5%B1%B1%28%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%AE%E3%82%84%E3%81%BE%29 検見川無線 http://nats12.cool.ne.jp/NATS/KANTO.1/KENMIKAWA/kenmikawa_1.html 佐倉にある幽霊屋敷 http://tanbouki.s22.xrea.com/spot09.html この辺りはいかがでしょうか？ あんまり興味本位で行かないほうがいいと思いますが、 塩を持って行ったほうがいいですよ。
荻窪に住んでます。ご近所さんかもですね(笑) 荻窪しか杉並区では知らないのですが、ちょっと高いかもしれないですね。 西荻窪とかなら、もう少し安いのかな？駅周辺にアパートや住宅街も多いですし、 若いうちには西荻窪のほうが飲みに行ったりが気楽かもしれませんね。 友人は高円寺や阿佐ヶ谷にも住んでますね～それぞれ味があって、どこも迷いますね。 参考にあまりならなくてすみません。
たぶん、メジャーな牛タンのお店を教える人が多いと思いますが、あえて。。。 集合郎 http://www.syugorou.com/hpgen/HPB/entries/1.html こちらは見た感じはふつう居酒屋なのですが、ここの牛タンは専門店に負けないおいしさです。 牛タンだけでなくても料理はおいしいし、日本酒・焼酎もなみなみ(モッキリ)ついでくれますｗ
私自身、姫路の出身なので、神戸・大阪・京都の違いはあんまり知らないのですが、姫路から以東は、イントネーションはほとんど一緒だと思いますよ。 京都がすこし違うかなぁ～とは思いますが。。。 言葉の違いで有名なところでは、 標準語　『来ない』 神戸・姫路　『こおへん』 大阪　『けえへん』 京都　『きいひん』 でしょうか。。。 姫路（播州弁）と他の関西弁の違いといえば、異なる単語を使うことがあります。 標準語　『壊れてしまった』 神戸・大阪・京都　『壊れてもた』 姫路　『めげてもた』 など。。。 後、語尾も違うと思います。 姫路は、疑問文の語尾に『け』を使うことがあります。 『ほんまけ』　（本当に？） 『来るんけ』　（来るの？） 京都の男性も『け』を使うそうですが、女性は使わないそうです。（京都の友人談） 大阪だと、南の方の人は使うかも？？？知れないです。 大阪では、南の方と北の方では全く違う話し方をしていると思うのですが、姫路はどちらかといえば、南の方の話し方と似ているかも知れないですね。 漁師町だからでしょうか。。。 神戸の人からは、よく、恐い話し方だと言われます。＾＾； 姫路では、他にも、語尾に『り』を使うこともあります。 『食べり』　（食べてみて） 『喋り』　（話してみて） 因みに、西宮の人は語尾によく『ね』を使うので、同じ関西弁でも上品なイメージがあります。 また、同じ兵庫県でも、姫路から少し西に行けば岡山よりの話し方になります。 岡山よりの話し方＝イントネーションも単語も“かなり”岡山っぽいです。 たとえば、 標準語　『（家に）あがってください』 神戸・大阪・京都　『あがって』 姫路　『あがり』 龍野　『あがってっか』 ...っま、とは言っても、だんだんきれいな（？）播州弁（加古川以西のことば）を話せる人は少なくなってきていると思いますけどね。 『あがってっか』は、私の祖父母の世代の言葉だと思いますし、私自身、播州弁を使って話すことはなくなりましたから。。。 あ、もう一つ思い出しました。 播州弁の敬語（尊敬語）は、よく大阪の人に笑われました。＾＾； 標準語　『行かれました』 播州弁　『いっきょったった』 標準語　『されてました』 播州弁　『しょったった』 などなど。。。 自分で書いてても笑ってしまいますねぇ～。 神戸・大阪・京都の違いはあまり説明できなくてすみません。。。
青森県出身です。 ＞「個人的にはかわいらしいなぁ」 励まされました（笑） 津軽弁は非常に聞き取りづらいと思います。 濁音が多く、単語自体が違う表現になることが結構あります。 例）わたし→わ、あたな→な、面倒くさい→うだで　　などなど イントネーションも語尾も単語も標準語と比べて大きく違います。 南部弁は、語尾とイントネーションが標準語と少し違うくらいで、 聞き取り易いです。 と、言う感じです。
目黒区も住みやすいと思います。 他には中野区や杉並区も住みやすいです。 ＪＲ中央線沿線なら、中野、高円寺、阿佐ヶ谷、荻窪、吉祥寺、三鷹が人気があります。 西武新宿線なら、中央線の少し北側で、中央線よりも家賃が安くて鷺宮やその前後の駅が人気。 新宿や高田馬場にすぐ出られるので、原宿や渋谷、池袋方面にもすぐに行けます。 西武池袋線は、西武新宿線よりもさらに少し北側で、池袋に出やすくこちらも人気です。 部屋代に出せる予算でどこに住むか変わってきますよね。 都心に近い人気の場所は便利だけれど高くなり、同じ家賃でも都心から少し離れた場所よりは部屋が狭くなります。 考え方によりけりですが、賃貸の部屋代や光熱費は毎月確実に出て行くものなので、自分の収入から換算すると背伸びしないで出せるくらいの家賃の場所が目安になると思います。 もし、転職などで一時的に収入が無い状態になればキツイです。 自分に合う場所は精神的に心地が良いものですね。 お気に入りの土地と便利さと支出のバランスを考えてみると良いと思います。
大阪のミナミは名店が多いので迷いますが、自由軒の名物カレー（ドライカレー） は鉄板でしょう。なんばウオークのお好み焼き屋では七夕（間違いかも知れない） もお勧めです。場所は分かり難いのですがグリルしきなみも押さえて置きましょう 新世界の串カツ屋もなかなか良い店が有ります。お勧めはだるま他の店も高レベル 変わってキタでは大阪ガスビルのレストランが有名です（他店と比べやや高級） 後は大阪駅前ビル（第2と思う）の地下街にあるネパスなど数多くの店が有ります チェーン店のラーメンも侮れません。こってりスープの天下一品　王道を行く神坐 （かむくらと読みます）大阪人のソールフードうどんに関しては無名のうどん屋でも 外れはありません、接客以外は。場所が不案内ならグルなびで探して下さい以上 取り留め無くつづりましたが参考にして頂ければ幸いです。
近くに移転してますよー ソフマップの裏の地下です。 すこしわかりにくいかもしれませんので、よく探してみてください
魚介系ではないとすると、ここはいかがでしょう? http://r.tabelog.com/chiba/A1202/A120201/12000129/ 引っ越してしまったので最近食べにいってないですが、背脂の割にはあっさりしているんですよね。 すごくハマると思います。
もう遅いかもしれませんが、砂丘は定番として、温泉はいかがでしょうか？ 名所や史跡も多く、ぶらぶらするだけでもいいかんじですよ。 私の地元の島根にもきてみてはいかがでしょうか？ｗ
はじめまして。 私は、川崎市に住んで８年になります。 武蔵小杉→武蔵新城→武蔵溝の口と近い範囲で引越しを繰り返しています。 どの街もおすすめですが、印象を簡単に。 武蔵小杉 　お店の件数は充実してますが、意外と使えるお店が少ない印象です。 武蔵新城 　アーケードを中心に、生活にはかなり便利な環境が整っています。 　美味しい居酒屋さん、ラーメン屋さんが多いです。 　あと、美容院もかなり多いですよ。 武蔵溝の口 　一番気に入ってます。 　駅前のマルイ、24時間スーパー、娯楽施設が充実してます。 　ぽれぽれ通りがおすすめです。 以上、ご参考になれば幸いです。
私が知る限り京都界隈で一番安い駐車場はこちら。 ＪＲ六地蔵駅前　一日５００円 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0017645.html 次点が椥辻駅前　一日７００円 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0019613.html どちらも地下鉄東西線沿いにあるので、 京都市外へのアクセスはよいです。 名神京都東ＩＣを降りて、すぐなので交通の便もよく、 渋滞に巻き込まれても、少しだけで済みます。 山科東野交差点左折してしばらくいきます。 六地蔵はやや遠いです。
