終わってないのがいます。 保育専門学校卒ですが、入校時点でバイエル程度すら弾けないのがいました。 私は、入校時点で終わってましたし、チェルニー30番終了クラスもいました。 受験条件になっている学校も多いですけどね。 学校ではピアノ選択だとバイエルを抜粋で多少やるみたいですけど、 私はキーボード選択でしたので、かけらもやりませんでした。 あとは実践。幼児向けの曲ばかりやります。 ですから、終わっていません。 バイエル終了程度のレベルの先生はいると思いますよ。
どうして２択なのか不思議です。 どこかの正社員になっても、保育士試験は受験可能でしょう？ 待遇はあとからの話。 公立保育園なら公務員ですから、賃金もそれなりに保障されます。 試験は受けられるときに受ける。 これが資格試験の鉄則です。 受ければ結果はともかく、自身に納得いきますし、 受けなければ「あの時受けておけば」と後悔する可能性が高いです。
毎年変わるんですよね。 http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f5761/ 地域がわかれば傾向も調べようがあるのですが。。。
行くべきでしょう。そのために今、そくにいるわけだから。不器用でもやり遂げることに意味があります。もしここで挫折すると、挫折グセがつき、人生何をやってもうまくいかなくなる気がします。
受験票は 10月16日から10月20日の間に郵送されますよ 私も兵庫県から 受験します 阪大なら 1時間でいけるから いいけど 大教大だと 遠いなぁ～
保育の専門に行き取得しました。 保育士の資格取得には２つの方法があり、国家試験を受けるか厚生労働大臣が認定した大学、短大、専門の学校を卒業する必要があります。 また、保育士取得コースのある大学でも厚生労働大臣に認定されてない所であれば別で国家試験を受けなければいけません。 主に短大や専門でも三年制の場所が多いですが二年制の場所も最近では増え、私が二年制の専門でした。 また、試験以外に実習というのもあります。 これは認定されている学校であれ、そうでなかったにしても必ず満たす必要があります。 私が働いている保育園ではユーキャンで勉強されてる方がいて、ああいう通信制には実習ではなく規定の時間を保育園で働いているという決まりがあるみたいですね。 それを踏まえて初めて受験資格が得られ国家試験を受けるようです。 受験資格を得るための勤務時間を得るという意味では質問者様はそのままお仕事を続けられてたほうがいいのかも。 資格を取るために通信に通いたいと仰ってるわけですから勉強はされなければいけません。 資格を取るため勉強する時間を作りたいので日数を減らして欲しいなど園長や主任に相談されたほうがいいですよ？ また、保育士にはピアノや手遊びなど必要になりますが完全な自宅勉強での通信だとそこはどうやっても補いきれませんのでご自身で努力される必要があります。 子どもが好きなだけでは出来ないのが保育士です。 努力、根性、体力、忍耐力が欠かせません。
資格があるのとないのとで比べればあるほうがいい。 ただ、無関係な資格ではあまり重視されない。 例外的に、その資格を持っていることで一定の能力があると見られる場合には、無関係の資格でも重視される。 極端なたとえ話、零細企業の事務員の募集に司法試験合格者が来たら高い確率で採用されるだろう。 そういう意味ではやはり資格は有利。 保育士の資格は有利になる場合もあるだろう。 歯医者などの受付・医療事務では、保育士の資格があれば子どもの相手もできるだろう、ということで採用に有利かもしれない。 逆に、保育士資格者でも保育士として勤務していない人がかなり大勢いる。 募集はあっても応募しないのは割に合わないからだという。 正職員として採用されるのはやはり経験者。 新卒で１年足らずで退職していても20代の頃なら採用されるかもしれないが、30代からだと難しい。 車の運転で言えば、20代は「初心者」で30代以降は「ペーパードライバー」だ。 前の回答者も述べている通りペーパードライバーを運転手で採用する会社はない。 例外としては、規定の保育士数を確保できない保育園が緊急で資格者を採用する場合。 これならペーパードライバーでも採用される可能性はある。 ただ、実際にはそういうケースは存在しないと思うが。
現転勤族の元保育士です。 保育士の方が養護教諭や幼稚園教諭に比べて間口は広いと思います。 ただ、正職員としては難しいかも。 学校にお勤めならわかると思いますが、担任は１年固定です。できれば年度途中の交代は避けたいところです。（妊娠、病気、家族の介護などは除く） 就活で転勤族と言えば、たいてい転勤スパンや内示の時期は聞かれます。新婚さん～結婚数年の30代だと妊娠の可能性も十分あるので、正直なところリスクの方が大きいのです。 何よりも自分自身が身を削って（年度途中で転勤内示が出たら夫だけ先に引っ越し、自分はダブル家賃を自腹で払いつつ年度末まで働く）までその園に奉仕する気はないので、どうしてもパートや臨時などの立場になります。 パートや臨時の方が持ち帰り仕事が少なくて私は楽でしたけど。（笑） また、学校と違い保育園は土曜日も開園しています。（シフト勤務） 基本的に夏休み、冬休み、春休みはないです。（交替で休むのはあり） 時間固定のパートではなく臨時職員だと早朝夕刻（７時半～20時など）の時差勤務です。 ご主人となる人の転勤状況、週休、ライフスタイルと合わせて、お考えになると良いと思います。
在学中に保育士取得するのは、 62単位以上単位認定の上、三年次以降、保育士試験受けるか、 保育士専門学校を併修することになり、とても大変です。 なお、卒業・幼稚園教諭免許取得すれば、 保育士試験で、「保育の心理学」「教育原理」「実技試験」が免除されます。 また、幼稚園三年勤務後、 指定保育士養成施設で、8科目履修すれば（20日程度の講習会） 保育士試験全科目免除で保育士資格認定する特例があります。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/kodomo/kodomo_kosodate/hoiku/tokurei.html
＝　再回答　＝ 大変、申し訳ございません・・。 私は、保育士資格は取得したのですが。 諸事情により、損害保険会社に就職しました。 この為、余り、お役には立てそうにありません。 けれども、専門学校の障害保育科を卒業した同期がほぼ。 障害児養護施設と、保育園へと就職して行きました。 尋ねた処に因ると・・。 今現在の状況だと、認可保育園は、待遇面が比較的良いので離職率が低く。 無認可保育園の求人が、離職率の高さから多いとの事です。 無認可保育園は、小規模な処が多いので。 正規の認可を取得している保育園と比較すると。 余り、待遇面では良くないそうです。 また、保育士の資格を持っていると・・。 保育園以外にも、病院内の職員対象の託児所や。 会社組織内での、社員対象の託児所の求人も多いそうです。 後、ベビーシッターとして働く場合も必要性が有るとの事ですし。 今、結婚等で離職した、中高年の元：保育士が。 近所の幼児を「保育ママ」として、数名、自宅で預かるケースも増えている様です。 どちらにしても、現職の勤務歴が「３年」との事ですので。 今後、ご結婚されて転居された先で、養護教諭の求人が有った場合。 もう少しだけ、現場経験を積みながら「保育士」の資格を取得されると。 現場経験度も、約５年程度となり有利かと想います。
||ω＾)ノ　どうも。　 アンケートコテゴリの時に拙い回答をした、再びのペンギンアイコンですｗ 見つけましたよ～～♪ 質問者さんは、既に社会人だったのですね。 そして…　「僕」ということは、やはり男性なのですね。　φ(。。；)　ふむふむ・・。 現在は認可外の保育園で非常勤との事ですが、そこに拘る理由は何かあるのでしょうか？ もちろん、保育士になりたいのですから、保育園で非常勤で働くという動機はわかりますが 今現在、専門学校への入学金を稼ぐ事が最優先であれば、 今お勤めの非常勤のお仕事を辞めて、他のお給料の良い仕事をされた方が 時間的にも体力的にも、無駄がなくて良さそうに思えます。 (・ｍ・；)　もちろん、総合的に見て今のお仕事のお給料が良い状態なら、辞めない方が良いですけどね。 （質問者さんの仰るように、今の非常勤を継続したまま、副業をプラスする形になりますね。） たとえば、非常勤でも１週間の中で一定時間以上働いていて、社会保険が完備されていれば、（辞めた時に？）教育給付金が出たりしないでしょうか。 ひとまず、「教育給付金制度」の検索をお勧めします。 また、目指している専門学校の入学案内（パンフレットなど）を取り寄せて、資金の援助（奨学金など）や支援制度がないか、確認してみるのも良さそうですよね。 そして、やはり男性の短期で大きく稼げるバイト先を考えると どうしても新聞配達や工事関係などの体力勝負の仕事が閃きます。 体力に自信があれば、そういったお仕事は如何でしょうか。 あぁ、でも京都だと…　景観の保存とかで、工事のお仕事は少ないのかな。 そうなると、やはり新聞配達でしょうか。 他に何かないかなぁ…。　　(；ー”ー)　うーん… 引越し屋さんや宅配便は若い人が多いですが、お給料はどんな風なのか 調べてみないとわからないですね。 力仕事な部分が多い＆若い人が多い　となると、お給料はそこそこ良いのかなー？ くらいの推測ですｗ 質問者さんご自身で、よく調べてみてください。 ただ、腰やヒザを痛めたら、行く末まで治療費も掛かりますし、子供の世話どころじゃなくなりますから、 その辺もよく考えて、事故や怪我に気を付けて 期間を決めて、色々なお仕事を検討されると良いかと思います。 （学生時代の男の後輩が、パチンコで働いてヘルニアになったとか聞きますし、力仕事は色々大変だなーって思いました。 ちなみに、銀の球を運ぶのがすごく重くて、ヘルニアになったらしいです。） もちろん、質問者さんが学業優秀な方でしたら、家庭教師などもアリかもしれませんね。 学歴によっては、かなり高額の時給になる場合もあるようです。 (＞ω＜；)　ごめんなさい。　やっぱり、あんまり良い案が閃かないなー私。 色んな求人をチェックして、詳細を問い合わせてみるのが良いですね。 あと、教育給付金制度や、専門学校ごとの入学金支援制度をチェックするのは必須だと思います。 頑張ってくださいね～☆
解答速報は以下で確認できます。 最初の2サイトが便利かもです。(複数サイトの結果がまとめて見れます。) 繋がりにくいサイトもありますが・・・ http://shikaku-ya.sakura.ne.jp/wp/hoikukaitou2014/ http://shikakusite.com/hoikushiks2014/ http://www.cbcorp.co.jp/examination/flash.html http://www.career-station.co.jp/contents/examination/answers/ans2014/
平成3年の三月中に卒業したなら資格はあります。それ以降でも 保育科の卒業なら資格あります。 後はリンクを。 http://www.hoyokyo.or.jp/exam/qualify/high.html 高校卒業後に児童福祉施設で二年以上かつ2880時間以上従事していれば 受験資格あるとあります。 高卒ではこれくらいかな。
専門外なので的確な答えはできませんが、やる気だ頑張れ。で、専門という事となると、非常勤で働いている保育所の職員の人に良い学校や教材を紹介してもらうのはどうですか？
元保育士です。 通信の事は分からないので、保育士の休みについてのみ。 休みは、勤める保育所にとって違って来ると思います。 公立の保育園なのか（この場合は公務員なるので、働けるのはかなりの倍率になります）、私立保育園なのか。 また、無認可保育所や、病院や企業の院内保育所なのか、などなど。 公立の保育所なのば公務員なので、きっちり休みが貰えると思います。 私立なら、土曜日は子供が少ないので、土曜日は交代で数人だけ勤務、日曜は休み、平日は早番・遅番などシフト制になるかと。 無認可なら、年中無休などならローテーションでシフトを組むでしょう。 院内・企業内保育所なら、その病院・企業の開いている時間内でのシフトかと。 週休何日なのかは、その企業によってだと思います。 夜や日祝日は休みたいのなら、公立・認可・認証の保育所に勤めるのがいいと思います。 いつ休んでもいいなら、無認可や企業内保育所でもいいと思います。 長く務めるなら、自分の希望に合った園を選んだ方がいいと思います。
過去問を解きまくる事です。 国家試験は過去問を説いて過去出た問題を解くことで、何処で躓いているか分かります。 　どれだけ、質問傾向などを叩き込むか、どこ資格も同じです。本屋さんで過去問本出て居ますので、２，3年分位から紐解いては？
既に大学４年なら、今以上授業料を掛けるのも考えものですよね？ 教材は色々な所から出でいるので１年で取得と考えず年数を掛ければ働きながら取れるのでは？ ただ資格は取れても保育科は実習ありきなので、資格を取ったから就職に結び付くかどうかは微妙だと思います。 就職は市の採用試験で職員になるか(保育士or幼稚園教諭、どちらも資格在り、無し書く欄があったりします) 実習でお世話になった園での就職が多いです。 一本化するかも？の動きもあり、保育士の資格を持っている方対象の幼稚園教諭取得講座が開かれているので 出来れば取得しておく事をお勧めします。
　　　　ベビーシッターの会社を企業を考えていたところ 　　　　あなたの書き込みを見ました。 　　　　ベビーシッター持っていたほうが良い資格は 　　　　　CCS（チャイルドケア・ソリューション） 　　　　　新保育学会認定チャイルドマインダー 　　　　　小学校教諭免許状小学校教諭免許状 　　　　　認定ベビーシッター 　　　　　認定子育てアドバイザー 　　　　　幼稚園教諭免許状 　　　　　NCMA，Japan チャイルドマインダー 　　　　　中学校・高等学校教諭免許状 　　　　　子供環境管理士 　　　　 　　　　　があるそうです。 　　　　　保育士資格はなくとも民間の資格だけで信頼されていましたか？ 　　　　　　☆経営側としたら　何かしら資格があれば雇いやすいです。 　　　　　　☆あとは募集指定しているところに直接どういう資格があれば雇いますか 　　　　　　　　と聞いてみればどうですか？ 　　　 　　　　　ちなみに　若い親はお金が安ければあずけます、信用・信頼とか関係ないです。 　　　　　自分でやるならば。。。 　　　　　　ただいま　私はお年寄りをこき使おうと検討中です。　白い牙でした。 　　　
はじめまして、 保育園について一定知っている者です。 この実務経験ですが 「専門学校や短大に進学して卒業するか、児童福祉法に定められた児童福祉施設に おいて、2年以上の勤務で総勤務時間数が2,880時間以上、児童の保護に従事すれば 受験資格が得られます。」 とあります。 実務経験は「児童の保護に従事」することが必要ですので、調理師では該当しませ ん。仮に受験資格があったとしても、保育士資格試験は狭い門ですよ。厚生労働省 の発表によると１１～１４％とのことです。もっとも３年間の間に筆記試験、実務 試験に合格すればいいですから、もうすこし合格率はあがるでしょうが、厳しいこ とには変わりありません。 ですので時間の問題はありますが、大学、短大、専門学校等に進学されることをお すすめします。 保育士は、子どもの命を預かる仕事であり、子どもの成長を間近で見れるやりがい のある仕事です。是非、今の思いを大事にして挑戦してくださいね。 保育士になるには （Yahoo知恵袋） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1181621516 全国保育士養成協議会 http://www.hoyokyo.or.jp/exam/qa/02.html
短大ならまだ間に合うんじゃないですか？ 保育士にはおっしゃるように通信もありますが、一発試験もあります。 ユーキャンはこれを目指してますね。 ただ実技がなかなか難しいですよ。
☆保育士資格を取得するには、 ア）保育士の資格がとれる大学・短大・専門学校で勉強して、卒業すれば、 保育士国家試験の受験が免除され、保育士資格がもらえる。 イ）保育士国家試験を受験し合格する。 ※合格率は、毎年8～15％（平均10％）くらいで、かなりの難関試験です。 ・・・という2つの方法があります。 ☆保育士国家試験には、 ・大学、短大、高専、2年制以上の専門学校を卒業した者（学部・学科の制限は、一切なし） ・大学へ2年以上通い、62単位以上を修得した者（学部・学科の制限は、一切なし） ・高校卒業後、児童福祉施設で、2年以上＋休みを除いた勤務時間の合計が2880時間以上の者 ・中学卒業後、児童福祉施設で、5年以上＋休みを除いた勤務時間の合計が7000時間以上の者 ・・・といった受験制限があり、 どれか1条件を満たしていないと受験できませんが、 満たしていますか？ ＞2月から短期で学んで半年後の ＞8月の筆記試験と10月の技術試験を受けれるよう ＞短期集中の学校 →これはイの方法の、国家試験対策講座をしている予備校・塾ですね。 →簡単にいえば、「国家試験の受験勉強をする講座」なので、 この講座の勉強を終えただけでは資格はとれませんし、 →そもそも、「受験制限を満たしている人のみ、講座への参加が可能」となっている場合が多いです。
　私もかつて、保育士の資格を全科目受験して、取得しました。 　地域により、科目の委員が異なり、難しい科目もあります。それは事前に、説明会や講習会等で、情報を得ると良いと思います。 　ところで、科目別に、定められた期間内に合格すれば、取得できます。科目数は多いですが、楽しくこなせば、あっという間ですよ。 　有料の公の講習会もあり、それに参加すると、わかりやすいテキストも手に入り、良い受験対策にもなりました。 　具体的には、私の場合、音楽、特に声楽は、有名な音楽家が審査委員でした。 　たまたま歌詞を忘れてしまったところで、「はぁ～い、結構ですっ！」とにこやかに言っていただいたので、助かりました。また、童話の読み聞かせの時には、審査委員を子供に想定して、審査委員側に本を向け、審査員の顔をみながら、ゆっくりと、楽しげに話したら、その場で反応があり、とても評判が良く、こういう受験者は初めてだったと言われました。さらに、ピアノは、バイエル修了程度ですから、ソナチネ以上を弾きこなせる程度であれば、楽勝です。 　全般に、実務的な情報や知識を問う試験ですから、問題の要点を押さえ、数をこなし、どうしてそうなるのかを、自分なりのノートを作りながら、楽しく行うと良いでしょう。また、物事を深く考えて、優しい言葉で語ることができるように、自分で考えながら理解すると良いと思います。他の受験対策と、対して変わりません。丸暗記より、その方が、後年、使えますから。 　とても忙しい中で、私もこなしましたが、楽しく取り組めば、それ程難しいものではありません。 　頑張ってね。良い結果が出ますように！
自分で訪問したり、親に手伝って貰ったりすればいいですよ。 分かる範囲で答えますね。 高卒認定試験・・・16歳でも受けられます。実質16,7歳で合格できます。 http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/shiken/06033010/002.htm 独学でも可能ですが、スケジューリングなどで難しい面もあるのでふつうは関連の通信高校などに行きますね。費用は年50万程度でしょうか。試験の内容自体は難しくないですよ。 ＞また合格したとして専門学校にはいつ受験できるんですか？ 普通は「入学時18歳以上」つまり高卒以降である事が多いですね。だから例えば16,7歳で高認取っちゃって半年～1,2年海外留学をしたり、アルバイトするのも有りってことです。 保育士資格は通信(ユーキャンなど）、専門、短大、大学で取れます。 どれも一長一短がありますが合格者や経験者の書き込みをみると「これは辞めとけ」と言うものはなさそうですよ。 通信は主婦の方などに多く、あなたの年齢なら専門や短大から選ぶ事が多いかと思います。 費用や校風、国家試験合格率やアクセスなどを調べてベストと思える手を選べばいいと思います。 年間費用は 専門＞＞短大＞＞大学 です。大学は4年制なので全額では割高ですが奨学金貰える、バイトできるって考えれば割安かもしれません。 レベルもそこそこで就職に強い保育科大学も増えてますから、最初から専門に絞らず、あなたの条件にあうようなベストな手を取るといいですね。 あとはブサイクでもやり続けることですね。あなたの年齢で「これで万事OK」と言う手はいきなり見つからないもんですよ。失敗とか怠けもしながらも今日明日って段階からちょっとずつやることです。 変に考え込んだりお金を気にしすぎちゃうと、準備に時間がかかり過ぎて１，２年後回しになったり、本来すべき事がおざなりになるので凄い損です。
同じく男の保育士の卵です。 地元の幼稚園や保育所を回るとおっしゃるように排男性を強く感じます。（幼稚園教諭も同時に勉強してます） 私の場合自治体の子どもに関する役所の委員会のメンバーになり、小中学校の校長や幼稚園の園長先生と知り合うことができました。 また地域の子どもに関する活動に５年以上参加し続け、そこそこ子どもに知られています。 今のあらゆる教師や保育士の養成コースは圧倒的に現場経験が足りません。 ボランティアなどに飛び込んで人脈を作るとともに、子ども達に知られることが重要です。 子どもを味方に付ければとても有利になると私は考えています。 同時に他の人にはなかなかできない独自の遊びの技術を研究しています。 あっという間に100個以上、もしくは１ｍくらいのシャボン玉を出す道具と技術を磨いています。 今度小学校の文化祭で披露することになっています。 今も昔も人脈です。 以前は顔が広い人に取り入るといった感じでしたが、今は自分からと便個で行くことが必要です。 若いならなおさらです。 なお今のところ男性保育士は５％ほどしか現場にいません。 それでも１つの園に３人いるところもありますし、私の地元では一人だけですがいる保育所も２つ知ってます。 ただ女性の園の中で結構息苦しそうではありました。 すでに私は女性の世界に突撃する難しさとハンデを覚悟してるので、対策も取ってます。 男性社会に飛び込んでいった女性たちも似たような心境だったのかなと。 最後にちょっとしたアドバイスです。 保育士に男性が認められたのはごく最近です。 「なぜ」男性に門戸が開かれたのか、そこに突破口があります。 その辺を熟知し志望動機に入れ込めば今よりは有利になると思います。
一発試験＜短大＜４年大学 って感じでしょうか。 短大卒でも給料が信じられないくらい安いのですぐやめていきますよ。 保育士不足とか言いながら扱いはひどいし保護者は過保護でわがままばかりだし子どもは最低限のしつけも受けてない職場です。 この言葉でひるんでいてはやっていけないと思います。 もちろんしっかりした職場、こどもに厳しさと愛情を併せ持つ保護者、無邪気な子どもっぽさと最後のラインを超えない社会性を持つ子どももそれなりにはいますけどね。
子供を保育園に預けていた母親です。 年中、年長さんなら「若い先生」は歓迎です、体力仕事ですからむしろ６０歳間近よりも「若さ」を望みます。 ただし、０歳児となると年長さんたちよりも「費用が高額」になります。 出来れば子育てを終えたベテランの先生にお願いしたいのが、母親の本音です。 夜中に高熱を出し夫があてにならないので、病院に連れて行った話や、予防接種の体験談など「先輩」としての情報を母親として欲しいからそうなります。 もしも保育士さんが「御指名システム」となったら、月齢が低いほどベテランが望まれて年長さんでは若い保育士さんが望まれると思います。 「子供の居ない」もこれと同じです。 ２０代で子供の居る保育士さんと、３０代で子供の居ない独身の保育士さんでは母親の相談内容が違います。 どうしても後者には夜泣きの話や、入院生活の話など「体験していない事に対しての質問」は出来ませんから前者が望まれます。 もちろん中には「高校の時に下の弟妹が生まれて、子育てした」というツワモノ先生も知っています。
３児の母です。短大で幼児教育科を専攻していたので、友達のほとんどが保育士です。 男の生徒もいましたが、一割程度でしたね。就職は保育所は受からなかったらしく、ほとんどの男子が一般就職していました。老人ホームの就職も多かったと思います。 彼らが保育所実習に行っていた時の話です。 男性保育士は珍しく、子ども達が若い男の人に触れ合うのも珍しいので、おませな女の子達が金魚のフンのようにベッタリ付いて来るらしいです。(笑) 男手が普段ないので、力仕事だったり高い所に登ったり…という仕事が、毎日のように回ってくるらしいですね。 私が一番印象に残っている話は、母子家庭の男の子が「僕、お父さんいないんだ…」って言って来たんだそうです。その男子は「じゃあ、ちょっとだけお父さんになってあげよう」って、腕に男の子達をぶら下がらせて回ったり、女性では出来ないちょっと荒い遊びをしたら、その男の子がすごく喜んだそうです。 それから、その男子は男の子に懐かれたみたいで、遊んでいて負けたりすると「僕、まけちゃったんだ…」ってションボリ言いに来たので、「ようし、見ててあげるからもう一度行って来い！」って背中を軽くパンってたたくと、男の子が「うん、見ててね」って元気に遊びに戻るんだそうです。 これは女性には無理だわ～って思い、やっぱり男性保育士も必要だよね…って当時も思っていました。 私は、保育所の保護者会長をやっていた事もあり、保育所の保護者から出たアンケートをまとめた事がありますが、男性保育士か男性の事務員が居た方が良いって意見もありましたよ。 理由は、ちょっとした物の修理（ドアや金網など）はやっぱり男手がある方が良いとか、防犯の為（こちらの意見が多かった）とか色々でしたね。 質問者さんの法人団体が差別的なのかは分かりませんが、男性が居ないよりは、事務員でも居た方が良いと思うので、これから少しずつ増やしていけば良いのでは、と思います。 施設内での男性のトイレや着替える場所がないとか、男性職員の立ち位置が微妙だとか、そういう問題も男性職員の人数が多ければ、解決に導きやすいかと思いますしね。
１、地元の大学の方が、お金がかからないし通いやすいと思います。 近くの保育所にお願いして、バイトだったりボランティアだったりで、保育所で働いた経験がある方が、就職にも有利ですね。 実習やボランティアで働いていて、そこで園長先生に気に入られて、そのまま就職した子もいますよ。 ２、短大よりは大学を出ていた方が、いわゆる管理職につきやすいです。 出来る事なら市役所の試験を通って、公立の保育所の先生になれれば、保育所勤務だけでなく市役所勤務に代わる事もあり、務めた年数に応じて給料も上がるので、家族も養えると思います。
当たり前の事かもしれませんが、笑顔で元気な挨拶が出来ること。 保護者や、子ども、先輩先生だけでなく、ご近所のかたや、同期の先生にも。 印象ってとても大事です。 技術よりもまず、人間として当たり前の事が当たり前に出来て信頼につながっていくと思います。 技術面で言えば、簡易伴奏でもピアノの練習は必要です。 あと、製作もたくさんあります。 壁面、お遊戯会、運動会、その他の行事…。 行事がある時は、とにかく忙しくなってくるので、丁寧にかつ、スピードも要求される事もあります。 製作物は、要領よくする技術を身につけることが出来た方がいいです。 あと、保育園では、未満児さんだと、複数担任になるのはご存じだと思いますが、自分の思い込みで行動せず、 『報告、連絡、相談』をしっかり出来ること。一人担任でも、主任先生や、園長先生にしっかり報告連絡相談です。 素直な心を持つことです。 保護者にしても、同僚の先生にしても、もちろん、子どもたちにしても、信頼関係は大切ですよ♪ あとは、健康な体。 健康な体を維持するために、手洗い、ウガイは日頃から習慣にしておいてくださいね♪ できれば、体力作りを。 子どもは、びっくりするくらい元気です。特に大きいクラスになると、たくさん遊んでくれる先生は大好きです。 手遊び。 これは、たくさん引き出しを持っていて損はないです。 静かにさせたいときはこれ。楽しませたい時はこれ。など、たくさんパターンを持っておくといいですよ！パネルシアターや、エプロンシアターは準備に多少時間がいりますが、手遊びはその点、便利です。 頑張ってくださいね♪
http://www.7netshopping.jp/books/detail/-/accd/1106287596/subno/1 ↑ （例） ’１４　仙台市の公立保育士・公立幼稚園教諭・保育士採用試験対策シリーズ 協同教育研究会　編 協同出版 （協同出版） 1,470円 市町村別に過去問傾向と対策本でてるので、 受験する地域市町村のもの、ご使用ください(^-^)/
いいことでもあるしわるいことでもあればそれでいいじゃないですか。 何がダメで何がいいのかきちんと把握だけはしておきなさいってことですよ。 昔は抱っこすると抱き癖がつくと言われてましたが今ではよく抱いてあげたほうが自立が早くなるとされていますよ。
こんばんは。 具体的な話（あなたの勤務先が厚生労働省認可の保育事業の法人なのか、またあなたの雇用形態はどうなのか）が出ていないので、はっきりとは申しかねます。 もし、あなたの働いている施設が、以下の条件に該当するかも知れない、という事であれば、社団法人全国保育士養成協議会（保育士の受験を取り仕切る大元締め、参照URLをどうぞ）へ問い合わせてみてはいかがでしょうか？ ****** まず、「保育士は、現場で２年働けば資格を取る権利が得られる」ですが、恐らく以下の条件の事を言っているのだと思います。 【受験資格】 7) 学校教育法による高等学校を卒業した者もしくは中等教育学校を卒業した者もしくは通常の課程による12年の学校教育を修了した者(通常の課程以外の課程によりこれに相当する学校教育を修了した者を含む)または文部科学大臣において、これと同等以上の資格を有すると認定した者であって、児童福祉施設において、2年以上の勤務で、総勤務時間数が2,880時間以上、児童の保護に従事した者。 ここで言う「児童福祉施設」は、以下の11施設のみです。 【児童福祉施設】 助産施設・乳児院・母子生活支援施設・保育所・児童厚生施設・児童養護施設・障害児入所施設・児童発達支援センター・情緒障害児短期治療施設・児童自立支援施設・児童家庭支援センター ****** 正直、今から保育士を取るなら、二年間学校に通った方が早いと思います（あくまでも二年働いてもらえるのは「受験資格」であって、資格そのものでは無い。学校なら卒業と同時に資格が貰え、実習先＝勤務先になる事も多いので）。
既婚者で子育てを一気に奥さんから一任を受け、1ヶ月でも良いから、育児を体験する事から初めてください。 　保育士も保育園だけが仕事ではありません、障がい児保育なら、学童保育なら小学校全般です。 　なんとなく、資格に靡くだけなら、そんなに甘い世界では無いです。 　親御さんの家庭環境の把握、子どもの暮らしぶり、対人関係など、そうしたソーシャル関係を模式図的なネットワークで体に叩きこみ位の立場です。 　遊んで金儲け出来ると安易に考える女性が多いですが、子どものバックには親さんが居る、親の教育方針などの違いで、保育全般へのクレームも関与します。 　今の保育現場には、親の育児相談が出来、発達相談など子どもの成長関係など、心理系も含み時代に来ています。 　資格も短大卒で、国家試験です、資格を狙うなら、通信制でも良いから資格を取る事です、後、幼保一元化の認定こども園が出来て居ますから、幼稚園免許も必須です。 　こんな言い方失礼ですけど、老けすぎて居る分、介護の方が良いと思います、親と同世代は子どもから見ても、おじさんです。 　おじさんでは無く、お兄さんが欲しいです。 　子どもの一言は、酷い言葉で来ます、お世辞は無い分、そのものです。 　毒舌に耐える気力あるかなど、年長男児なら、赤裸々な毒舌です。 　資格を取るだけでも2年はかかります、全日制でも、通信制なら更に掛かるという事です。 　後、ピアノはバイエル全曲暗譜で、初見で弾けるかです・・・ピアノは国試で実技で科目扱いです。 　音楽、絵画は必須、芸術センスも必要です、カラーセラピー的な子どもの色使いを把握など・・・ 　元保育で現場27年位の経験から～http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BF%9D%E8%82%B2%E5%A3%AB
こんにちわ。 私も少し似た感じなのですが短大時代（保育とはまったく関係ない）に 本屋さんでユーキャンから出ている本を買って勉強し、２年目で資格取得しました。 自分がいいと思って買った本は全部で３冊。（その内ユーキャンが２冊） この３冊を徹底的に読みこむ・書き写すことと、過去問掲載サイトを使ってとにかく問題をなるべく解くようにしました。 私もずっと文系でしたが、頑張りによってはストレートで合格するレベルでしょうし、大丈夫だと思いますよ(^^) ちなみに、私は無認可の保育園でアルバイトとして働かせて頂きながら勉強しました。 もし余裕があればアルバイトとしてでも働いて、更に経験を積むことをオススメします。 ６年間もボランティアをされているというのは素晴らしい事ですね！ 意欲があり、行動的な質問者さんのような方が保育園にいたら子ども達は幸せだと思います。 自分もステップアップしていかなきゃ、と思いました。 大変なこともたくさんありますが、お互い保育の道で頑張りましょう^^！
元保育士です 保育計画書 教育 報告書 企画 お便り作り 行事計画書 年間計画書 発達記録 などなどは 専門知識や 経験 その他 諸々が必要ですが… 子どもの着替えや トイレ・食事の補助。 お片づけの手伝いや 制作の準備片づけ 行事ごとの準備関係、飾り付け 掃除など 資格が無くても 出来る事は沢山あります。 人件費を少なくしたい 無認可園や 小さい子ども（オムツやミルク）の 子どもが多い保育園等に そう言う求人が多いです。 幼稚園や 大きい保育園は実習生が ドンドン来てくれるので 良いのですけどね。 資格だけではなく 実際に補助としての 就労経験が有った方が 就職活動にも 有利だとは思いますよ？ 資格を取って就職しても 一時は補助の仕事しか させられないですからね（笑）
現在、保育園に就職されている方の８０～９０％が、 幼稚園免許も持っておられる方です。 そのため、保育士資格＋幼稚園免許は持っておいた方がよいでしょう。 小学校教諭免許は、保育園への就職には無くても問題ありません。
保育士と言うのは保育園で働く時に必要な資格です。 幼稚園で必要な免許は幼稚園教諭免許です。 大学や短大では卒業までに幼保どちらもとれるようなカリキュラムのところが多いので、保育士が幼稚園に転職する事もありますが、基本的には必要な資格・免許を取得した人です。 ですので （１）（２）保育士資格しかなければ保育園だけです。幼稚園で働くならパートなど無資格でもＯＫの立場でのみ働けます。 両方の資格・免許を持っていればどちらでも正職員として働けます。逆もまた然り。幼稚園教諭免許しかなければ保育園では正職員としては働けません。 （３） ●保育園で働いている場合 預かる時間が長いので時差勤務です。例えば朝７時～夜７時まであずかる園ですと、朝７時～夕４時くらいまでの早番、８時半～５時までの普通番、10時～夜７時までの遅番、（さらに途中をサポートする９時～６時の中継ぎ番などもあり）など、子どもの保育時間に合わせて調整して勤務します。土曜は交代勤務です。 ●幼稚園で働いている場合 延長保育をする所も出てきましたが、たいていは一律の時間までしか預からないので、時差勤務はなく朝は８時～５時くらいでは？ 私の勤めていた所は朝７時半～６時（残業できない園だったので、書類は全部自宅へ持ち帰り）でした。
保育士として保育園で働くということでの話ですよね。 最近は、ずいぶん増えたように感じます。幼稚園でも男性教諭が増えてきたと思うし。まだまだ女性の職場と言わざるをえないですけど、女性の中に男性の存在って、色々な意味で重要だと思っています。 子どもたちにとっても、男性職員の存在は大きいと思います。ダイナミックな遊びや昆虫、外遊びなど、男性の方が有利と思われることを、子どもたちは楽しみにしています。 でも、風当たりが厳しい面もあります。お母さんと仲良く話していると（子どもの相談でも）変な噂を立てる人、やはりいるんですよ。特に若い先生と若いお母さん。男性職員は現場に必要な存在ではありますが、同時にやっかいな存在でもあるのです。女性職員以上に、保護者の方との接し方に気を配らなければならないです。苦労するのは、園児との関係よりも、他の女性職員と自分（男性職員）、保護者の方と自分（男性職員）の関係です。 面倒くさいと思うこともあるかもしれないけど、子どもたちのことを考えたら、大事な存在です。
ちょっと古い情報ですいませんが、平成15年度には東京都社会福祉協議会の保育士試験対策講座を受講し、16年度にはLECリーガルマインドの通信講座を受講し、さらに実技は東京保育実技スクールを受講して、２年がかりでしたが、保育士に合格しました。 LECはそこそこ値段はしますが、試験対策に必要充分なテキストで、効率的な勉強ができました。また、講義を録音テープ（今はDVD）で提供してくれましたので、通勤の往復でよく聞きました。 参考図書として、保育士試験問題集（東京都社会福祉協議会発行）を購入したり、保育所保育指針は録音をとって聞きまくりました。 夏休みなどを利用して、ボランティア活動などで保育所をぜひとも体験してみてください。大変さも実感できますし、それ以上に楽しさも感じられると思います。 わたしは、今高齢者関係のしごとをしていますが、有給休暇を利用して、第三者評価者として保育所を年に数ヶ所まわり、保育士の資格を活用しています。これもまた、いろいろな保育所を見ることができて楽しいです。
※通信で、「保育士資格」を取得する方法は、大きく分けると2つあります。 どちらにも、メリットとデメリットがあります。 a)保育士国家試験を受験する方法 ユーキャンなどが提供している保育士通信講座などで各自で勉強し、保育士国家試験を受験し、全科目合格し、保育士資格を取得するという方法。 ※ユーキャンなどの保育士通信講座の勉強を終えただけでは、保育士資格の取得は不可能です。保育士国家試験を受験し、合格する必要があります。 毎年8月に、 社会福祉、児童福祉、発達心理学及び精神保健 小児保健、小児栄養、保育原理 教育原理及び養護原理、保育実習理論 の8科目の筆記試験があります。 筆記試験8科目全てに合格した人のみ、 10月の実技試験の受験が許可されます。 実技試験は、以下の3科目のうち、得意な2科目を合格すれば、保育士を取得出来ます。 ※音楽→童謡を、正確に歌いながらピアノで完璧に演奏する。 ※絵画制作→指定された題についての、保育士や子供達の絵を、時間内に描き上げる。 ※言語→子供達に、絵本や童話の読み聞かせをすることを想定して演じる。 保育士国家試験には、 (1)短大・大学・高専・2年制以上の専門学校を卒業した方 (2)大学で2年以上勉強し、62単位以上を修得した方 (3)平成3年3月31日までに、高校を卒業した方 (4)平成8年3月31日までに、高校の保育科を卒業した方 (5)(3)や(4)以外で、高校卒業後、児童福祉施設で2年以上の勤務経験がある方 (6)学歴に関係なく、児童福祉施設で5年以上の勤務経験がある方 ・・・といった受験制限があり、どれか1つを満たしていないと、 願書を提出した段階ではじかれてしまい、受験出来ません。 ※学科や、通学制・通信制による受験制限はありません。 ＜この方法のメリット＞ ・保育園や児童福祉施設での実習、お裁縫の実習、幼児食の調理実習は免除となります。 ・保育士国家試験の実技系3科目（ピアノ演奏・図画工作・言語表現）については、3科目のうち、得意な2科目を合格すればクリアとなります。3科目全部合格しなくても大丈夫です。 ・合格した科目は、3年間有効なので、その間に不合格となった科目を追加合格すれば、保育士資格を取得出来ます。 ＜この方法のデメリット＞ ・合格率は、毎年10％くらいとかなりの難関。 ・3年かかっても、一部の科目が不合格になってしまった場合、合格していた科目のうち、3年経過した科目については全て無効となってしまいますので、また受け直さなければなりません。 ※時間をあまりかけず、さっさと資格を取得したいという人向けの方法 b)通信制大学・短大で勉強する方法 現在、聖徳大学・佛教大学・東京福祉大学・神戸親和女子大学・近大姫路大学、 聖徳大学短期大学部・近畿大学豊岡短期大学・近畿大学九州短期大学・大阪芸術大学短期大学部・東京福祉大学短期大学部・帝京短期大学 の通信教育部には、保育科や児童学科保育コースが設置されており、 厚生労働省が指定した、保育士指定科目を全て勉強すると、保育士国家試験の受験が免除され、卒業時に自動的に保育士資格を取得出来ます。 ※保育士指定科目と幼稚園免許指定科目には、共通する科目もあるため、 学校によっては、保育士資格のほか、幼稚園免許も、セットで一緒に取得出来るようにしているところもあります。 ＜この方法のメリット＞ ・通信制大学・短大の場合、入学試験はありません。 書類選考のみで済みますので、落とされて入学を許可されないケースはほとんどありません。 ・保育士指定科目を全て勉強すれば、誰でも必ず保育士資格を取得出来ます。 ・学費は、通学と比べ半分以下で済みます。 ＜この方法のデメリット＞ ・厚生労働省が指定した、保育士指定科目には、ピアノ演奏や図画工作・体育・お裁縫などの実技教科や、幼児食の調理実習なども含まれています。 これらの実技科目や実習科目は、通信教材での学習で済ませることが出来ませんので、「スクーリング科目」と呼ばれ、区別されています。 「スクーリング科目」とは、通信制大学・短大の夏・冬・春休みなどに、1科目につき午前9時～午後5時まで通信制大学・短大に3日通って、授業を受けるというタイプの科目です。 特に、ピアノの授業では、卒業するまでに、 「楽譜を全く見ないで、童謡を、正確に歌いながらピアノで完璧に演奏する。」 というレベルが要求されます。 そのため、ピアノに自信がない場合は、 近所のピアノ教室に通うなどして練習する必要も出てきます。 ・保育士指定科目には、保育園で平日4週間の保育実習I（校外）と、児童福祉施設で平日2週間の保育実習II（校外）が含まれています。 もし、「こんなにまとめて仕事を休むのは無理」というのであれば、 仕事を辞めて、校外実習に専念する覚悟も必要となります。 ・基本的に、通信であれ、通学であれ、 短大3年生or大学4年生で、保育実習に行くためには、短大3年生or大学4年生に進級した時点で、 (1)卒業に必要な単位のうち、○単位以上を修得済であること。 (2)保育内容指導法の単位を全て修得済であること。 (3)保育内容指導法以外の保育士資格指定科目のうち、○単位以上を修得済みであること。 以上3分野全ての単位を規定数以上修得済の学生のみ、今年の保育実習の履修を許可する。 1分野1単位でも、単位が不足している学生には、今年の保育実習の履修は、一切許可しない。 来年の保育実習を履修出来るよう、努力すること。 ・・・といった、履修制限があります。 通信制大学(短大)の場合、 パンフレットには、「最短4(3)年で取得出来ます！」と書かれていることが多いですが、 実際には、社会人として働きながら、勉強される方が多く、 仕事が忙しく、思うように勉強が進まず、 そのため保育実習の履修許可がなかなかおりず、 保育士資格取得まで6～8年もかかった というケースが多いです。 パンフレットに書いてある通りに、 4(3)年ですんなり取得出来たというケースはほとんどありません。 また、仕事が忙しくなり、勉強する時間をうまく作れず、途中で通信制大学・短大を中退される方も多く、 通信制大学・短大の卒業率は、10％程度にとどまっている学校が多いです。 ※時間がかかってもいいから、コツコツ努力して、資格を取得したいという人向けの方法
私の姉も保育士を目指して、頑張っていますよ（＾－＾） magnetic23さんのように子供もいます。９歳になる女の子ですが・・。 私の姉の例で言うと、専門学校に行くお金もないので、インターネットで勉強しています。実技テストもあるので個人レッスンで週１回ピアノを習っています。 私の姉はmagnetic23さんよりもずっと年上です。年齢をいうと姉に怒られそうなので、いえませんが・・(^.^)去年、１点差で実技が落ちてしまっても今年も受験しました。 独学で挑戦するか、通信の短大に行くか迷っていらっしゃるんですよね。 夜も眠れず考えてしまうようなら、軽い気持ちで保育園のバイトに行ってみるのはいかかでしょうか。 姉も保育園の事務をやりながらお手伝いをしていましたよ。 参考までになって頂ければ幸いです。
保育士は入っていませんね。 ただし、5年以上の「相談援護業務」に就いていれば、資格はなくてもケアマネを受験できます。 また、5年以上の「介護業務」についておられたのなら、ホームヘルパー2級か介護福祉士の資格を取れば、ケアマネの受験資格も得られます。例えば、これから週2回3か月程度の講習を受けてホームヘルパー2級をとれば来年度のケアマネ受験に間に合うし、来年の介護福祉士国家試験を受けて（3年以上の実務経験で受験可能）合格すれば、再来年度のケアマネを受験できるようになります。実務経験は資格を取ってからのものでなくてもかまいません。 ただし、実務経験と認められる職場や職種には細かい決まりがあります。詳しくは都道府県庁に電話して、ケアマネジャーの受験資格について知りたいと、聞いてみるといいでしょう。担当部署に回してくれると思います。
>専門、短大に行かずに独学で資格を取る事はできるのでしょうか？ 保育士試験（8科目）に合格すれば、資格は取得できるようです。 http://www.shakyo.or.jp/hot/guide_3_07.html こちらに関連情報がたくさんあるので参考にされてはいかがでしょうか。 http://dir.goo.ne.jp/education/02852/02879/02891/indexn.html >子供を扱う仕事には、保育士の他、資格がなくても出来るものがあれば 託児所のベビーシッターというのはどうなんでしょうか？ 保育士の有資格者でなくてもいい場合もあるようです。 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Shopping_and_Services/Children/Child_Care/
「資格を取っても実務経験がないとダメ」というのは、どの職種でも言われること。この壁を突破するには、とにかく現場に入り込むことです。最初は待遇が悪くても、パートでも、産休代理でもいいから、現場の仕事を体験させてもらう。半年も続ければ、立派に履歴書に書いて「実務経験あり」とアピールできます。期間が短くても、あなたのやる気次第で、密度の濃い経験が積めるはず。あとは、履歴書や面接での自己ＰＲも重要。資格があるのは当たり前、それにプラスして、他の保育士にはないあなたなりの価値をどうアピールするか。幼稚園教諭とのダブルライセンスも強味の１つですし、他の職業経験があればそれとの関連付けもいい、他に情操教育的な面で絵、音楽など何らかの得意分野はないのか、年齢が高いということは、ストレートで来た人とは異なる視点や社会経験があるということでもあるはず。未経験から一発で最高の就職を実現するのは難しい。次の次か、次の次の次をねらうか。キャリアは長い目で見てください。そして、どんなに細くても長く続けることで価値が出てきます。
