税抜き200円で1ポイントだそうです。 http://store100.lawson.co.jp/ponta/
有名かどうかは人によっても違うでしょから、ｐｏｎｔａのＨＰで調べる方が早いかと↓ https://point.recruit.co.jp/point/?tab=pointUseService#leisure01 それでもＨＩＳやじゃらんは有名ですかね ＾＾； なお、ポイントが貯まって使える所もあれば貯まるだけの所もあるので、どちらで使うかでも変わってきますよ。
カスタマーサポートセンターに問い合わせを 　・メンバーズサービスに関するお問い合わせ 　　　0120-545-703　　土・日・祝日除く10:00～17:00
dアカウントには3枚までのdポイントカードが登録できます。それとは別に、dカード（dカードGOLD含む）1枚も登録可能です。どちらのカードで貯めたポイントも共通に使えます。 https://dpoint.jp/ctrw/web/information/card_info.html http://diamond.jp/articles/-/82213 つまり、dポイントを引き継ぐというよりは、dポイントカードとdカードGOLDの2枚を使い続けられて、ポイントは共有できるということになります。
WAONポイントカードは、６月1日サービスインなので、まだweb上に詳細な情報が無いですね。 「詳細は売場係員におたずね下さい」と書かれているのに、売場の人がわかってないと困りますよね。 情報が無いのでここからは推測になりますが、電子マネーのWAONとWAONポイントカードがダブルでポイントが付くことはまず無いでしょう。 と言うことは、電子マネーのWAON利用時にWAONポイントカードを出しても意味が無くなると思います。 既に電子マネーのWAONをお持ちならポイントは統合できますので、WAONポイントカードのポイントを電子マネーのWAONに統合すれば良いと思います。 http://www.waon.net/point/management/point-merge/ 上記にはWAONポイントカードの事がまだ記載されていませんが、恐らく統合対象となると思います。
そのカードはクレジットカードにponta機能が付いたものですので、加盟店であればpontaポイントが付くはずです。先ずは、その店舗でpontaが使えるかどうか確認してみてください。 http://www.showa-shell.co.jp/carlife/cardservice/ponta/shopsearch.html で、使えるならカード裏側のバーコードの読み取りが必要かと思います。これでponta IDが分かり加算したり使ったりすることが出来ますので。 これを行わず、クレジットカード払いだけになっている場合もあるかもしれません。例えばローソンでponta付きのクレジットカードを使うと（クレジットカード払いの場合）、裏側のバーコードを読んでから、クレジットカードの磁気テープを通すようになっています。
再びNo.1です。 ところで、いま私の目の前にある銀色の楽天カードの右上には、四角で囲まれた楽天Edyのロゴと、その左隣に、同じく四角で囲まれた、赤丸地に白地のRの文字と直下にPOINTのロゴが入っております。。。＞ それなら楽天ポイントカード機能付きですので、プロントでも問題なく使えますよ。 ただし、クレジットカードに付随している場合は、利用登録が必要かどうかまでは私には分かりません。要は、楽天ＩＤに紐付け出来ているかどうかです。 これについては、カード情報の確認・一時停止・削除を行いたいお客様［登録情報の確認・変更］から確認出来るのではないかと。 これに問題がなければ、単なる店員の勘違いかと思いますよ。
質問文からでは何のポイントかが不明ですが、キャンペーン等のポイントなら期間限定のポイントでしょう。いつ使えるようになるかは、そのキャンペーンのページを見れば明記してあります。 例えば↓の場合なら、翌月末に使えるようになります。 http://card.yahoo.co.jp/campaign/
ポンパレ限定ポイントはショップ限定クーポンですので、ポイントの交換はできません。
検索で簡単に見つけられます、自分で解決（完結）できる内容ですよ。 ただし、Yahoo! JAPAN IDに、お使いのTカード番号を連携している必要があります。 https://tsite.jp/r/app/index.html
＞nanacoでもコンビニで固定資産税を支払えるのでしょうか？ 　・可能です 　・当方、昨日支払って来ましたよ 　（固定資産税、自動車税、ネット支払等、コンビニ支払可能ならどれでも支払可能です） 　
楽天スーパーポイントで相互交換できるのは、 「楽天Edy」と「ANAマイレージ」のみです。 今現在、楽天スーパーポイントをコンビニで使用できるのは、 「サークルKサンクス」グループのみです。 今後「ファミリーマート」と「サークルKサンクス」が統合する際に、 ポイント関連がどうなるかはまだ未定です。 楽天とヤフー（Tサイトグループ）がタッグを組む可能性はまずないと思われますが...
Tカードとしては有効でポイントも現状は有効です。 カード再発行よりファミマTカードを作って、Tサイトでポイント移行する方が良いです。TSUTAYA利用したければ、そのファミマTカードでレンタル会員になれます。
ここでアカウント登録しておけば、その Tポイントの詳細やキャンペーン応募ができますよ。 Tサイト［Tポイント/Tカード］ https://tsite.jp/ からログインして、右上のほうの「Tポイントの利用履歴を見る」 https://tsite.jp/tp/index.pl?xpg=PCPT0102 から確認できます（Tマネーは別物なので注意）
http://faq.family.co.jp/faq_detail.html?id=1531&category=&page=1 ※カード再発行に伴い、Ｔ会員番号が変更となります。T-SITEにご登録をされているお客様は、Ｔ-ＳＩＴＥにログイン後「登録情報の変更」よりT会員番号を新Ｔ会員番号に変更いただくようお願いいたします。 T-SITEにて、登録情報変更をクリック http://tsite.jp/pc/r/point/user/index.pl
Pontaカードの会員情報として申請した生年月日は変更できません。
まあ、いろんな考え方があると思いますが、自分の場合、財布にポイントカードをいれてないです。 たとえポイントカードをもらってもすぐにすてています。 大抵の場合、あつめきれるわけでもなくただ財布をパンパンにするだけでデメリットのほうがおおい。 管理するほうのコストのほうが高いし/ストレスもたまるなら余計やめたほうがいい。 明確にメリットがある、あまりきにしなくてもコストメリットがあるものであればそれにしぼってやるとかはいいかもしれませんね。
http://www.aeongiftcard.net/shop/ ↑まったくないですか？名前がイオン系に見えなくても系列店だったりすることがあります。 なければ仕方ないので、額面割れを承知で金券ショップに売るとか、イオンをよく使う友人にプレゼントするとかはいかがでしょう。（郵便のミニレターで送れば62円の負担で済みます）
＞今時珍しいT-カードorポンタカードも持っていません 何も、珍しい事ではありません。 そもそも、ポイントカードは「買い物額を増やす事」「顧客情報を集める事」が目的です。 「無駄遣いはしない」「個人情報を公開したくない」人は、ポイントカードを持っていません。 最近では、ポイントを貯める事が目的になっている消費者（鴨葱さん）も多くいます。^^; ※某経済新聞系雑誌記事より ＞どちらかを作ろうかと思いますがどちらの方がお得でしょうか？ クレジット機能が付いていない場合は、（どちらも）年会費は無料ですよね。 Ｔポイントは、ファミマ・ＥＮＥＯＳ・ヤフーなどコンビニ・スタンド・飲食店・ホテル・銀行などでポイントが貯まります。 ＥＮＥＯＳスタンドでＴポイントカードを申し込むと、ガソリン価格が会員価格になります。 http://tsite.jp/ ※株式会社Ｔポイント・ジャパン。 ※ＣＣＣ・ヤフー・ソフトバンクモバイル・ファミマ各社が設立。 ポンタは、ローソン・昭和シェルなどでポイントが貯まります。 近所にローソンがあれば、先ず持つポイントカードでしようね。 https://point.recruit.co.jp/point/?tab=pointUseService ※株式会社ロイヤリティ マーケティング ※三菱商事・ローソン・日本航空・リクルート各社が設立。 ２枚持ったら、いかがでしようか？ 年会費が不要ですから、損はありません。 また、ワオン・ナナコと異なり「事前チャージが不要」です。
ローソンでのPontaカード来店ポイントの加算は終了しています。 https://point.recruit.co.jp/pontaweb/partner/lawson/ https://www.ponta.jp/c/news/2014/140801_02.htm ローソンでの買い物には来店スタンプという別のサービスができました。 http://www.lawson.co.jp/ponta/dstp/ これは、Pontaカードもdポイントカードも使えます。
どれも同じです。 メンバーズ割でチャージしたものは、ヤマト運輸の宅配料金のみしか使用できません。 （コレクトなどの着払い受け取りには使えません。） ＞また、3種類の何を使っているのか ＞利点と欠点を教えて下さい 単純に、クロネコメンバーズカードで増えるというのを防ぎたいという話だけでしょう。 ワオンは、クレジットカードについているし、エディは使えるところに行かないので、使わないけどナナコにしましたけど、ナナコチャージはしていないですね。 もともと、フェリカのシステムは、１枚の物理カードに複数の会社の契約を入れる事が出来ます。 しかし発行会社毎にチャージしたお金の管理はされます。 まぁ、だからと言って、ライバル会社とジョイントするということは無い訳ですからね。 クロネコのカードは、ライバルにならない部分でジョイントしたという話でしょう。
パスワードを忘れたと言うことでしょうか？ だったら、郵送による照会も可能です。逆に電話ではパスワードの照会はできません。 パスワードがロックされたため、再発行したいというのであれば、一定時間をおけばロックが解除されるのですが、解除されるまでの時間は不明です。 パスワード再発行についても、ネットの申請だけだと思うのですが。 以下のページを参照して下さい。 http://www.smile-etc.jp/guide/qa/07.html 上記の7-8と7-7を見て下さい。
クーポンとポイントは別のものです。混乱しないでちゃんと説明を読んでください。 普通のメニューでも、クーポン（つまり特別割引されている）メニューでも、ポイントが使えるお店では予約時にポイントが使えます。通常3800円のメニューがクーポン利用で2800円なら、支払いは2800円ですが、そのうち1000円分ポイントを使うなら、予約操作の途中でポイントで払うことができるので、お店で現金で払うのは1800円になるということです。 ＞当該美容院は「ポイント加盟店」であるにもかかわらず、チェック項目がありません。 チェックするのは「検索条件の「ネット予約」で」と書いてありますよね。お店を探すための検索画面にチェックをつけて検索すれば出てくるという意味で、お店のページにチェックがあるわけではありません。説明文をちゃんと読んで、自分勝手な解釈をしないで書いてある通りに理解しましょう。
楽天ＩＤと+K Rポイントカードの紐付けに関しては御理解して頂いている様ですので 割愛するとして、楽天Edyカードの使い方に関してですが、それで合っています 私の場合は、楽天Edyカードじゃなくて、楽天Edyアプリなのですが 買い物をする際は、スマートフォンのアプリを立ち上げてバーコードを読み取って貰い その後に、Edyで支払いますと伝え、スマートフォンを読み取り部にかざします ですので、カードでも同じ扱いで良いと思います
Tポイントはどのカードでも提携店ならどこでもポイントはたまります。例えばエネオスのTカードをファミリーマートで使ってもポイントをたまるしポイントも使えます。 ポイントを貯めるだけならどのカードでも同じですが、各カードにはそれぞれサービスやキャンペーンがあり、例えばファミリーマートで買い物するとき、ファミマカードなら期間限定でカード提示すれば限定商品が何円引きなんてのもあります。この場合、エネオスTカードを提示してもTポイントはたまりますが、ファミマの割引は適用されません。 まぁ、一番利用する店、その店でどういうサービスを受けたいかによって判断されることですね。各社のホームページやメルマガなどでキャンペーンなどをチェックされることです。
楽天カード（JCB）限定 　当月末利用分に対するポイントが付くのは翌月15日ころ（即時反映はしない） 　当月利用分・・当月末日までに楽天カードに売上が計上された分の事 　（11月利用で12月に楽天に売上計上された分に関しては、 　　11月の当月利用分にならない・・12月利用分として扱われる）
VISA付きのカードは、単なるポイントカードではなく、プリペイドカードです。 My SoftBankの会員専用ページからお金をチャージするとプリペイドカードとして使えます。 お父さん犬のTカードが良いのであれば、ソフトバンクホークスのカードがWebから申込できます。 http://top.tsite.jp/special/hawks/
ログインIDは、あなたのメールアドレスなので忘れるはずはないのですが。 ちなみに、サンクスでRポイントカードを使って楽天スーパーポイントを貯めるには、 ・+K会員に登録 ・+K会員情報にRポイントカードの番号を登録 ・楽天の会員登録と利用カード登録 の全てが完了している必要があるのですが、どこまでやっていて、どこのログインで困っているのでしょうか。 下記のページでもう一度、手順を最初から辿ってみてください。 http://www.circleksunkus.jp/info/index.html
値引き率は、おっしゃる通りで 20,000円÷120,000円＝約17% 負担率が0.833・・・です。 10万円の支払いで12万円の商品を得たのだから、その負担が約83%. 私は、こういうことを言いたいのだ！！と思います。 つまり現金値引きでいうと約17%オフとなります・・・とは 商品を約83%の負担で買えたのだから、値引きは約17%でしょ！ 言葉がちょっと足りない本なのでは？ 質問者間が　正しい　と私は、思います。
・Tポイントの移動の仕方は下記を参照（条件があるので確認要） http://tsite.jp/r/ptido/ ＞片方のカードは使えなくなるのでしょうか、 　・今まで通り普通に使えます 　・また、ポイントが貯まったら、もう１枚のカードに移動できます
わかりやすくするためにポイントを無視すると、質問者さまは結局「10万円の商品A」と「１万円の商品B」、すなわち「11万円分の商品」を10万円で購入したことになります。 この場合の割引率は(11万円-10万円)/11万円＝0.090909・・・すなわち、約9.1%ということになります。 「11万円分のお金を払えば」の文章が曖昧な書き方だということになります。 正しくは「11万円分の商品に対して10万円のお金を払えば」という意味ですね。 下記web等に詳しい解説がありますので、参考にされると良いでしょう。 参考　http://www.karuta.org/wp/2009/05/07/post_1923/ 参考　http://blogs.yahoo.co.jp/zakizakidesu/15848912.html 以上、ご参考まで。
>ツタヤが提供しているのですか？そこに色々な会社が提携しているのでしょうか？ そうです。 >いくらで、何ポイント付与されるかは、 > 会社ごとに違いますか？ ちがうかもしれません。 ENEOSでは、毎週特定の曜日は2倍プレゼントとかしています。 >よく利用する会社(店舗）ごとに、Ｔカードを作るのですか。。 そんなことはありません。 一枚だけでもOKです。 お望みであれば複数枚つくってもOKです。
＞警察に届けたら探してくれますか？ 探してくれるかもしれませんが、捜査情報があなたに開示されることはありません。 一般にカード不正使用の被害者はカード発行元になりますから カード名義人が被害届を出しても不受理となります。 カードによっては不正使用の補償規定があります。 まずカードの利用規約を確認して、カード会社に被害を届け、手続きを相談してください。
ぐるなび はネットで予約して来店すると人数に応じてマイルなどが貯まるサービスがあるみたいですね
ヤフーショッピングは購入額100円につき1ポイント付与です。 24,994円だと本来の付与ポイントは249ポイントで、10倍だから2,490ポイント貰えた事になります。 貰ったポイント分を値引きと考えたら22,504円で買えた事になります。 同じものがアマゾンで20,200円なら、アマゾンで買った方が安く買えると言う事になります。 エネオスは購入額200円につき1ポイント付与です。 130円/Lで40L給油すると5,200円分給油なので、本来の付与ポイントは26ポイントで、5倍だから130ポイントもらえた事になります。 貰ったポイント分を値引きと考えたら5,070円で給油できた事になります。 123円のスタンドで40L給油すると4,920円で給油できるので、123円のスタンドの方がお得と言う事になります。 どちらもTポイントを貰わない方がお得ですね。
西友自体がポイント制度が付いた電子マネーを運営・発行してませんし、他社の電子マネーも取り入れてませんので、事実上クレジットカードである「ウォルマートカード」でしか大幅に得になる方法がありません。 （他社発行のクレジットカードでは、3～5％割引の適用がありませんので。） 西友系列店のみで使える「SEIYUショッピングカード」というプリペイドの電子マネーも出してますが、ポイント制度が無いので、単に電子決済が出来るだけの代物です。 http://no-genkin.com/seiyu/ で、クレジットカードでの使い過ぎを心配されてますが、クレジットカードでも電子マネーと同様に購入記録がネット等で確認出来ますので、それを上手く活用すれば使い過ぎる心配も無いと思います。 使い過ぎる人は、決済手段が何であれ元から金銭感覚が疎い人が多いと言えるでしょう。 意外に思われるかも知れませんが、私は元々現金でも使い過ぎる性格ではありませんでしたが、キャッシュレス決済を多用する事で、更に節約へ繋がりました。 現金とは異なり、使った記録がネットで把握出来ますので、それが家計簿代わりの様な役割を果たし、結果手的に使い過ぎが防げています。 こちらの様な、銀行口座やカード類を一元管理するサービスもありますので、これを活用しますとお金の動きが全体的に把握出来て、節約に役立つのではないかと思います。 https://moneyforward.com/ https://www.moneylook.jp/ 闇雲に恐れる事無く、上手くカードを使えば節約に役立ちますので、自制心を持ちつつカードを利用して下さい。
サイトの全面刷新により、URLが変更になりました。 http://www.lawson.co.jp/ponta/tsukau/otameshi/jul/index.html PCのトップページから見る場合は、画面上部にある「ポンタカード」をクリックして、「ポンタをつかう」の下にある「お試し引換券」をクリックします。 「お試し引換券」のページを直接ブックマークしている場合は、上記のURLに変更しておいて下さい。 解決済みでしたら、ご容赦を。
イオン以外が発行元になる、提携WAONですと、無料になる場合があります。 「クロネコメンバーズWAONカード」 http://www.waon.net/about/search/detail/?card=c0132 「JMB WAON」 http://www.waon.net/about/search/detail/?card=c0009 「BIC CAMERA JMB WAON」 http://www.waon.net/about/search/detail/?card=c0088 「TLC WAON」 http://www.waon.net/about/search/detail/?card=c0104 「鳥取ガスグループ Smart Life WAON」 http://www.waon.net/about/search/detail/?card=c0129 以上が主に無料発行が出来るWAONになりますが、クロネコ以外はWAONポイントが貯まりません。 その代わり、発行元提携企業のマイルやポイントが貯まる形になります。 なお、他社提携のWAONですとイオンの感謝デー5％引き等の特典が対象外になるかも知れませんので、その点についてはイオンにお問い合わせを。
＞クレジットカード支払いじゃなくても、利用明細料金が発生しないでいい方法ないでしょうか？ 今は、携帯電話会社各社、紙面での請求書の発行を有料化しました。 今も法人や個人の一部ユーザ向けには、紙面での請求書を無料で発行しております。 基本的に大半の人は有料になる条件となります クレジットカードの明細は、クレジットカードの明細であり、携帯電話料金として、総額いくら使ったか分かるだけであり、利用明細になると、やはり携帯電話会社のサイトで確認したり請求書を発行するようにする必用があります。 利用料金だけでよいなら、メールで配信している場合があります。 契約しているキャリアにそんなサービスがないかお問い合わせ下さい https://www.nttdocomo.co.jp/charge/online/seikyu_mail/ クレジットカードは、不正利用に対する保険があります。 あなたみたいに、しっかりと、明細を確認している人なら、何かあっても対応出来るでしょう。 クレジットカードで支払った場合の控えはしっかりと手元に保管するようにしてください。 クレジットカードでの返品の場合だと、購入の控え＋返品の控え　どちらももらうようにしてください。 クレジットカードの扱いを知らない店員は、マニュアルを無視して、控えを渡さない場合があります。その場合は、抗議してもOK。ただスーパーでレジに入ることがある店長を含めて全員マニュアルを把握していない場合があります。それを本社にクレーム入れると、本社の人間があきれていたｗ
クロネコメンバーズカードを使用する場合に認識すべき重要事項が１つ有ります。それは、電子マネーが１）クロネコ支払い専用、と２）edy、と２つあり、別々となっていると言うことです。つまり、メンバー割を使うには、１）のクロネコ支払い専用マネーにチャージして、これから支払いをする時のみ割引がつきます。２）のedy分は別会計でチャージしてあれば、クロネコ支払いに使えますが、割引はつきません。 実は私はクロネコメンバーズにチャージした分はedyに使えると思っていたので、若干がっかりしました。
＞Ｔポイントカード加盟店のほうが多いですか？ 質問者さまの言う「加盟店」が、支店・店舗の事を意味するのか・・・。 はたまた、加盟会社の事を意味するのかで変わりますね。 加盟会社を意味するのであれば、Ｔポイントの方が多いです。 支店・店舗を意味するのであれば、大差ありません。 例えば、ローソン店（ポンタ陣営）はファミマ店（Ｔポイント陣営）よりも店舗が多いですよね。 反対に、ＥＮＥＯＳ（Ｔポイント陣営）は昭和シェル（ポンタ陣営）よりも店舗が多い。 ＞都内在住です。 ポンタ運営会社は、三菱商事の子会社ですよね。 Ｔポイントは、ＣＣＣ＋ソフトバンク＋ヤフーの３社が設立した会社です。 都内だと、どちらのポイントカードを持っても良いと思いますね。 私の場合、ファミマや東急・阪急阪神・三井ガーデンホテルの宿泊及び東京無線タクシーの利用が多いのでＴポイントです。 ポンタは、サブとしてローソン利用時に限定です。^^;
「au walletを使う」の意味が明確では無いのですが、「au walletポイントを使う」の意味であれば、au関連のショッピグモールや機種変更等にしか使えません。 「au walletカードを使う」の意味であれば、Masterカードを使えるところならどこでも使えるので、上新やヤマダに限らずほぼ全ての家電店で使えるはずです。 どちらの意味でしょうか？ au walletポイントが貯まっていて使いたいのであれば、au walletカードにポイントからチャージすれば使えます。 アップル製品のお店のポイントは、通常の商品と付き方が異なるのはよくある話です。 ポイントが付かなかったり、ポイントが半分以下になったりとかお店によって異なるので、それはお店に確認する必要があります。 （例えばビックカメラやヨドバシは通常１０％ですがiPadは１％しか付きません、ヤマダも通販サイトで確認すると１％ですね） また、au walletカードのポイントは200円に1ポイントが基本的に付くはずです。 また、家電量販店の中ではノジマが3月末まで「ポイントアップ店」になっているので、200円に3ポイントが付きます。 http://point.auone.jp/pointup/nojima/ ただし、ノジマの通販サイトを見る限りiPadの新品は扱っていないようです。 と言うわけなので、iPadでポイントの購入でポイントが付くお店（少なくともビックカメラ、ヨドバシ、ヤマダは少ないながらもポイントが付く）を探して（できれば普段使っているお店がベスト）、au walletカードを使えば二重にポイントは付くはずです。 ただし、もうひとつ注意点があって、au walletカードはプリペイドであってもお店からするとクレジットカードの扱いなので、実店舗で買うと現金購入の時よりポイント付与率が下がります（例えば、ヨドバシやビックカメラは現金10%がカード8%に、iPadは１％なのでカードはポイントが付かないかもしれません。ヨドバシ、ビックともネット通販はカードであっても通常10%、iPadは1%のポイントが付きます）。 さらに、au walletカードにチャージする時にクレジットカードを使えば（Masterカードは全て使える、VISAはセゾン、UC発行のカードのみ）クレジットカードのポイントも付くことになります。
ポイントはチャージをした時に付きます 残高で支払った時じゃないです 残高の有効期限は2年間ですし、残高が減らないとチャージしない人が多いですから店員は残高での支払いを勧めるのでしょう
＞例えば、ファミリーマートで作ったとして ファミマだけでなく、Ｔポイント加盟店がＴ－ＰＯＩＮＴカードを発行していますね。 コンビニだと、ファミマとスリーエフの二社だけが加盟店です。 ＞ウエルシアで商品を買った時にそれを出せばポイントはつくのでしょうか。 ウエルシアもＴポイント加盟店ですから、もちろんポイントが加算となります。 ＞それともポンとが付くのは、ファミリーマートで買い物した時だけでしょうか。 先に書いた通り、どこで申し込んだＴ－ＰＯＩＮＴカードでも加盟店ではポイントが付きます。 Ｔ－ＰＯＩＮＴを運営している会社とＴポイント加盟店は、別会社ですからね。 古本店の「ブックオフ」という会社が、かつてＴ－ＰＯINT加盟店でした。 が、加盟店を止めてもブックオフＴポイントカードは有効なんです。 Ｔ－ＰＯＩＮＴカードは、ブックオフが運営している訳ではないのでね。 下記ＵＲＬに、Ｔ－ＰＯＩＮＴ加盟店が載っています。 http://tsite.jp/pc/r/al/list.pl ただ、Ｔ－ＰＯＩＮＴカードによって若干サービスが異なります。 ＥＮＥＯＳのＴ－ＰＯＩＮＴだと、ガソリン価格の優待を受ける事が出来ますよ。^^; ファミマだけでなく、自分の生活環境に合ったカードを選んで下さい。
>どこのお店で貯まるのでしょうか？ 公式HPに掲載されてます。 http://www.ponta.jp/c/partner/ 後、公式HP上のクイズやアンケート等でも増やすことは可能です。 >ポイントが使えるお店も教えてください。 同上 http://www.ponta.jp/c/partner/point_use.htm
平和堂ではEdyは使えますが、楽天スーパーポイントは使ったり貯めたりは出来ません。 が、楽天スーパーポイントの通常ポイント(期間限定ではないポイント)は、Edyに交換可能です。 なので、間接的ですが、楽天ポイント(通常)⇒Edyに交換すれば、楽天ポイントを平和堂でEdyとして使う事は可能です。 ただし、楽天ポイントをEdyに相互交換するには、Edy機能付き楽天カードか、おさいふケータイが必要です。
こんばんは 基本出来ると思います
サークルKで楽天カードを見せるだけではポイントはたまりません。 楽天カードはあくまでもカード支払額に対してポイントが付与されます。
＞解約する場合、問い合わせセンターでどんなことを聞かれるのでしょうか？ ナナコカードのID番号と、住所、氏名、生年月日を聞かれます。 ID番号、住所、氏名、生年月日が登録されているデータと食い違っている場合は解約できません。 これは「他人のナナコカードを勝手に解約されないようにするための、本人確認作業」なので、正確に答えないと解約してくれません。 なお、ナナコモバイルの退会方法は、カードの退会とは別の手続きになりますので注意して下さい。 また、電子マネーやポイントが残ったままでも退会が出来てしまいます。退会すると、残っていた電子マネーやポイントは失効（消滅）してしまいますので、注意して下さい。
モバイルSuicaで登録可能なクレジットカード会社に変更する事は可能です。 その場合は、モバイルSuicaは登録したクレジットカードからチャージされます。 EX-ICはエクスプレスカードから利用料金が引き落とされます。
＞それまで貯めたTポイントを移行することはできますか？ 原則、出来ません。 例外的に出来るのは、カードを紛失した場合のみです。 質問者さまの場合、TSUTAYAカードですよね。 「紛失届け」を行っても、「最寄りのTSUTAYAで手続きして下さい」となります。 結局は、同じですね。^^; ＞２つのカードをリンクしてシェアさせることはできますか？ 出来ません。 Ｔポイント番号が別々ですから、共有する事は出来ません。 最善の方法は、TSUTAYAカードのポイントを商品と交換して残を無くす事ですね。 そうすれば、今まで貯めたポイントを有効に活用出来ます。 http://tsite.jp/logout/index.pl?on_refresh=done ※上のバナーの「Ｔポイントを使う」を選択。 貯めるのは、新たに持ったファミマカードをメインにするだけ。
＞どうしたらいいのでしょうか。 ガイダンスで、「問い合わせ」等を選択するとカード番号入力を要求されますね。 が、「その他」を選択すると「（業務委託先である別会社の）担当者が対応します。 本人確認の為、（ポンタカード申し込み時の）住所・氏名・電話番号を訊かれます。 本人と確認出来れば、旧カードの紛失・無効処理と新カードの再発行を行います。 たぶん、今も変わって居ないと思いますが・・・。
ダウンロード（お受取り）方法 WAONポイントのお受取りは、翌月10日から月末の期間に、全国のWAON加盟店に設置されている「WAONステーション」または「イオン銀行ATM」、もしくは「WAONネットステーション（ICカードリーダライタが必要）」にてダウンロード（お受取り）いただけます。 また、モバイルWAON・モバイルJMB WAONをご利用の場合は、アプリからもダウンロード（お受取り）いただけます。 ※ ダウンロード（お受取り）期間中にお受取りいただけない場合は、本キャンペーンのWAONポイントは無効となりますので、ご注意ください。
Ｎｏ.２で回答した者です。 具体的な例をあげれば、ＪＡＬのサイトから予約する「ＪＡＬイージーホテル」で検索して・・・ リッチモンドホテル東京目白 https://ez.jal.co.jp/easy_hotel/planDetail/?a=1&disp=&outer= このホテルで１泊２５００マイルが付くプランが１０／１３なら１３，５００円で有りました。 これを２人で２部屋泊れば５，０００マイル貯まり、１２月の中旬ぐらいには早ければ加算されます。 （遅いと年越してからの加算になってしまいますが・・・） ３人なら「２０００マイル」のプランでもいいですね
2枚のカードのポイントをまとめることは出来ないそうです。 http://qa.tsite.jp/category/show/570
自分も持ってますがあまりメリットはないです。 還元率からするともっといいカードが他にあるからです。（ネットで調べればいくらでも出てきます） ただ、年会費無料なんで申し込み時にもらえるポイント狙いならいいのではと思います。
アンケートサイト、例えばECナビなんかに登録すると簡単に集まりますよ。 ただし交換は３０００ポイント～ですから、１ヶ月くらいかかるかな？ （レートは３０００ポイント＝３００Ｔポイント）
#1です、補足拝見しました 　ポイントを使えるのは下記の、「購入内容を確認して購入を完了する」の段階です http://www.ponparemall.com/doc/page/guide/buy.html 　右側の「ご注文内容」の所に、「ポイントを利用する」があります 　ここをクリックして、使用するポイント数を指定して下さい
Tカードの管理画面のご利用ガイドの中にカード変更に関しての項目があります。 http://points.yahoo.co.jp/guide/
> ツタヤのTポイントは１年以内に貯めたり利用すればどんどんそこから有効期限が１年伸びていくのだと思っていましたが違うのですか？ そうなっています。 Tポイントに有効期限はありますか? | TポイントとTカードの総合サイト[T-SITE] -よくあるご質問とお問い合わせ http://qa.tsite.jp/faq/show/3430 | Tカードの有効期限が切れた場合、またはTカードの有効期限内でも、1年間ポイントの変動がなかった場合（貯める、使う、交換するのいずれも行われなかった場合）はＴポイントが失効します。 > こういうところでのポイントは１年以内に利用したしていないに関わらず期限があるのでしょうか。 それは、ゲンミツには、 ×Ｔポイント ○Ｔポイント（Yahoo! JAPAN限定） って事だと思います。 Ｔポイント powered by Yahoo! JAPAN - Yahoo! JAPANポイントガイドライン http://points.yahoo.co.jp/terms.html | ii. 通常の「Ｔポイント（Yahoo! JAPAN限定）」の有効期限は、付与された日から、通常の「Ｔポイント（Yahoo! JAPAN限定）」が付与された最新の日の属する月の翌月1日より起算して1年後の応当日が到来するまでとします。 | iii. 当社は、通常の「Ｔポイント（Yahoo! JAPAN限定）」より有効期限を短く設定した期間固定「Ｔポイント（Yahoo! JAPAN限定）」を付与することがあります。期間固定「Ｔポイント（Yahoo! JAPAN限定）」の有効期限は、通常の「Ｔポイント（Yahoo! JAPAN限定）」または他の期間固定「Ｔポイント（Yahoo! JAPAN限定）」が付与されても、延長されません。 紛らわしいです。
つくれます ただし キタムラのTカードと、ツタヤのTカードとで 番号が別になりますからポイントも別になる・・・ってことです。
JCBが付いてるのは、クレジットカードです。 デビットは、VISAが付いたノーマルとゴールドの二種類だけです。 ちなみに、JCBのデビットは、今秋以降に千葉銀行と北洋銀行が発行する予定になってます。 http://www.jcbcorporate.com/news/seq_1877.html https://messe.nikkei.co.jp/nf/news/125539.html で、損得ですが、どちらも年会費が発生しますので、ある程度の額を使わないと損します。 ノーマルの年会費が1029円。 ゴールドが3086円です。 ポイント付与は、ノーマルが1000円毎に2ポイント、ゴールドが1000円毎に5ポイント。 ゴールドの方は、付与率アップ以外にも補償面等が充実してます。 http://www.rakuten-bank.co.jp/card/debit/about/fee.html 単に、ポイントだけで見ますと、ノーマルは最低でも年間514500円使わないと年会費の元が取れませんし、ゴールドは年間617200円以上使う必要があるでしょう。 （ポイント優待デーを上手く利用すれば、若干少ない利用額で元が取れると思います。） http://www.rakuten-bank.co.jp/card/debit/point-day.html これだけ使う見込みがあるなら、年会費を払ってもカードを作る意味があると思いますが、年会費が無料だったり、楽天よりも少ない年間利用額で年会費が実質無料になるVISAデビットカードが他行から出てますので、そちらを検討した方が良い気がします。 私的にお勧めは、年会費無料であれば「あおぞら銀行」で、有料の方は「三菱東京UFJ銀行」のVISAデビットです。 VISAデビットを最初に発行した「スルガ銀行」も年会費無料ですが、こちらは独自審査がありますので、稀に口座開設が出来ず、VISAデビットも発行されない事があります。 あおぞら銀行ですと、完全無審査なので発行が容易ですし、キャッシュバックの間隔が短いのでお得に感じられると思います。 http://www.aozorabank.co.jp/kojin/products/use/cashcard_plus/ 三菱東京UFJ銀行の方は、初年度の年会費が無料で、二年目以降は1080円掛かりますが、年間10万円以上使えば翌年の年会費が無料になります。 キャッシュバック率も若干高めなので、お勧めかと思います。 http://www.bk.mufg.jp/tsukau/visadebit/index.html あえて、楽天で作る意味があるとすれば、他行には無い「ゴールド」がありますので、その特典や補償面に魅力を感じるかどうかだと思います。 特に、「Visaゴールドカード 優待特典」が付く唯一のデビットカードになりますので、これをフル活用すれば、年会費が安いを思えるかも知れません。 http://www.rakuten-bank.co.jp/card/debit/gold/visa.html 最寄りで使えるATMも考慮して、検討してください。
ファミマは、独自に「ファミマTカード」を発行しており、そのカードで公共料金のファミマ店頭払いが可能です。 （税金類の店頭払いは、2012年9月30日で終わりました。） https://www.family.co.jp/services/receipt/ で、このカードはクレジット機能が付きますので、カード発行に審査が必須になります。 審査落ちした場合は、クレジット機能無しのファミマTカードが発行されますが、このカードでは単にポイントを貯めて使う機能しか無く、公共料金の店頭払いは出来ません。 それと、TSUTAYAで発行したカードは、クレジット機能無しのファミマTカードと同じ扱いになりますので、こちらのカードでも公共料金の支払いが出来ない形になります。 まぁ、公共料金の場合は、元からクレジットカード払いに対応している所が多いので、余り利点が無いでしょう。 一番の利点だと思われる税金類の支払いが利用不可になりましたので、そこが主目的でしたらファミマでTカードを発行する意味が無いと思います。 7月からファミマでのTポイント制度や、ファミマTカードでの特典が変わりますので、それを踏まえて発行の検討をされては如何でしょうか。 http://www.family.co.jp/ft/event/ft201406/index.html
＞SUICAと同じでチャージしているのは自分のお金なのだからクレジットの話関係ないですよね？ 質問者様の仰るとおりクレジットの話は関係ありません。クレジットカードのMasterCardの決済システムを流用したプリペイドカード、といったところでしょうか。 最近カードの種類が増えてきましたが、以下の様な分類ができます。 1.クレジットカード ポストペイ(後払い)タイプのカード。カード会社が加盟店に立て替え払いして、後でその分の料金を利用者に請求します。発行に当たり必ず与信審査が行われ、利用限度額はカード会社の設定する金額になります。 2.デビットカード ジャストペイ(即時決済)タイプのカード。決済した時点ですぐに口座から料金が引き落としされます。与信審査はありませんが、スルガ銀行のVISAデビットの様に独自の審査基準を設けている場合があり、まれに発行されない場合があります。口座残高が利用限度額になります。 3.プリペイドカード プリペイド(前払い)タイプのカード。利用者がカードへ事前にチャージする必要があります。審査は無く、チャージした金額(au WALLETの場合、最大10万円まで)が利用限度額になります。 MasterCardの決済処理プロセスは以下の様になっています。 http://www.mastercard.co.jp/merchants/how-mastercard-works.html このプロセスの中でカードホルダーが最後に支払いをしていますが、au WALLETの様なプリペイドカードの場合は最初に支払い(チャージ)をする点がクレジットカードとの相違点となります。カードの店舗での利用方法はクレジットカードと同じです。
その告知ページをよく読めば こういう記述があるのが分かるはず 【カード特典】 全国の西友、LIVIN、サニー、SEIYU ドットコムでのご利用で、 ＊ 毎日・いつでも3%の優待割引 　 －セゾン永久不滅ポイントは付与されません つまり上記の場所限定ってこと そもそもアメックス系列ってどんなとこだろ？
ファミリーマートで支払いの際に、ファミマTカードで支払いをすると以下の様にポイントが付与されます。 ショッピングポイント 100円につき1ポイント クレジットポイント 200円につき1ポイント です。現金で払ってしまうと、クレジットポイントの付与の対象外になってしまいます。 なので、500円の買い物をしてファミマTカードで支払いまですると7ポイントつきますが、現金で支払いをすると5ポイントのみになります。ただ、還元率が0.5%のクレジットカードですので、他のクレジットカードで払った方がお得になる、または支払いがまとめやすくなります。
＞同じように支払っているつもりなのに 現金とクレジットカードはお店にとって何が違うのでしょうか。 最大の違いは、決済手数料です。 クレジットカードで決済すると、加盟店はカード管理会社に手数料を払います。 規約上、カード手数料を価格に上乗せするのが禁じられているので、結果的にポイント付与を圧殺せざるを得ない店舗が増える訳です。 大手家電店のポイント制度も、カード決済では2％程度の付与率を下げる事でカード手数料の圧殺を行ってます。 （この場合は、価格転嫁ではないので規約違反になりません。） 私の近所にあるスーパーは、クレジットカードはおろか電子マネーでもポイント付与がなく、現金のみでポイントを付けるルールなので、余程手数料の支払いが惜しいのでしょうか。 かといって、現金払いでも然程安く感じないスーパーなのですが・・・。
クレジットで支払った場合のポイント還元だけならヤフーカードのほうがお得です。 Tカードプラスでは200円で1ポイント。 Yahooは、クレジット支払いで100円で1ポイント ですが、Tポイントの取り扱い店舗で買い物をすれば、Tカードプラスは提示だけで100円で1ポイント付きます。 ネットでの買い物が多いならYahooカードは利用状況でポイントが増加します。 自分が、どんな利用する事が多いか考えて選びましょう。
同じ質問がありましたので、参考にどうぞ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1010607615
あなたが思っているようにAがお得です。 Bの予備バッテリはポイント購入なら０円と考えるべきでマイナスにはなりません。 Bの購入価格は57000円です（厳密にはポイントを１３％もらうと７４１０なので１００ポイント残りますが）
＞セゾンカードを使った場合、このボーナスポイントもちゃんと付きますか 　・付きません、通常ポイントだけです 　・ボーナスポイントも付くカードは、「セブンカードプラス」のみです http://www.7card.co.jp/service/point/nanaco/save/index.html
https://tsite.jp/toolbar/index.pl Internet Explorer 7～9までしか対応していないので Internet Explorer 11は「Internet Explorer」として 認識されていないのでしょう。 現時点で最新バージョンへの対応予定はないようです。
以下の手順で移行可能です。 １　イオンセレクトカードのときめきポイントを同カードのWAONポイントに交換 ２　イオンセレクトカードのWAONポイントと以前のワオンカードのWAONポイントを合算する。この時、合算元がイオンセレクトカードとなり合算先が以前のワオンカードになりますが、合算先の以前のワオンカードが所有者情報登録済でなければなりません。 http://www.waon.net/point/management/point-merge/ 所有者情報登録については、以下を参照 http://www.waon.net/about/registration/
なんで回答つかないんでしょう？ 私は楽天ポイントのヘビーユーザーです。（笑） 今月末期限のポイントがあり、どうしようか悩んでます。 まさに敵の術中にはまってます。A^^;) これまでの実績だと... １．麺類などの食品のお試しセット送料込500円みたいなものを買う。 　　大胆にもメール便で送ってきますが、問題ありませんでした。 ２．パソコン、タブレット、携帯の備品を試してみる。 　　ＳＤカードなど99円なんてのも時々あります。 　　全然問題なく、デジカメとかに使ってます。 　　インクジェットプリンタのカートリッジなんかも、ダメもとで 　　購入してみましたが、良好です。純正品の1/3の値段です。 ３．あんしん支払いサービスを利用する。 　　http://checkout.rakuten.co.jp/ 　　時々宅配のピザなど頼むんですが、その支払いに使えます。 　　ポイントもつくし、大幅値引きの時もあります。 楽天ってあまりにも情報がゴチャゴチャしていて、 メールもアラシのように来るので閉口しちゃいますが、 中には役に立つ情報もあります。 いかがでしょう？
「銀行引き落とし」とういか、「カード払いで」というべきでしょう。 その際には支払回数を聞かれるはずです。もちろん1回払いも可能です。
三井住友のIDは、ポストペイ（後払い）型の電子マネーであり、取扱としてはクレジットカードと変わりません。 従って、コンビニの払込票での支払には基本的に使えません。 例外的にIDも使える払込票が以下のようにありますが、公共料金や税金はこのような形にはなっていないはずです。 http://www.smbc-card.com/mem/company/news/news0000615.jsp 同様に、商品券や図書券もクレジットカードでは購入できないのが一般的なのでIDでも購入できません。
レンタルの場合は、原則Pontaカード提示でのポイント付与がありませんので、（Pontaに限らず）ポイント設定済みのEdy等、現金以外で払うのが良いでしょう。 http://www.ponta.jp/c/news/data/service/articles/130422_01.htm なお、上記でも記載がある様に、ボーナスポイントが付く事もある様なので、その時だけ「現金＋Pontaカード」が良いと思われます。 （キャンペーン内容を、よく確認して下さい。） レンタル以外の決済では、どちらも付与率が変わりません（税抜200円ごとに1ポイント）ので、お好きな方で決済されると良いでしょう。 http://geo-online.co.jp/faq/cat9.html?cid=35#244
特設会場か、サービスカウンター
はじめまして、こんにちは！ 私もエディオンのポイントカードを持っていて、何度もレジでポイントを使用して支払いをしたことがありますが、本人確認などされたことはありません。 普通に、「ポイントで」と言えば使用できると思いますよ！
OKです。
そういうことですね 今のところ私はTポイントで支払いをしたことはありませんが… 店によって細かなローカルルールがある可能性はあります 事前に下記の提携先一覧から利用する店舗をクリックしてその辺りの情報を確認しておいた方がいいでしょう https://tsite.jp/pc/r/al/list.pl
ないですね。 お礼を見る限り、質問者さんもかなり探した上での質問のようで…。 シ○ク姉さんので我慢するしか…。 楽天のような大手ではないトコロは、 その点苦しいですね。 その分実は期限ポイントを貯めやすかったりするのですが。
クレジットカードはよく考えず、勧誘されて作るケースが多いですよね。 恐らくクレジットカードの裏面に問い合わせの電話番号が書いてあると思いますので、 そこのオペレーターに相談するのが最も簡単な方法だと思います。 親切丁寧に教えてくれます。（オペレーターはそれが仕事ですから。。） ただ、マイルのメリットがあまり得られないようですと、普通のイオンカードにして WAONポイントを貯めて、少額ずつ使ったほうがお得かもしれませんね。
ソラチカでは、ANAマイルとメトロポイントの番号は共通で、カード表面下部に記載されています。 通常のカード利用ではオキドキポイントが、メトロ乗車ではメトロポイントが溜まりますから、（オキドキポイントを自動移行していない限り）ANAマイルは溜まっていないかもしれませんね。 ANAマイラーにとっては、メトロポイントをANAマイルに高効率で移行できるソラチカは必携カードです。ポイントの活用方法次第ではありますが、ソラチカ解約は惜しい気もします。（すみません、余談です）
カルワザクラブに登録だけでも購入できます。ただサークルKサンクスで軽業ステーションにログインする際に登録しているメールアドレス・パスワードを入力する必要があるので少し手間です。カルワザクラブに登録しているカルワザクラブカードをかざすとメールアドレスの入力が必要ないので便利です。 カルワザクラブカードでなくてもお財布携帯でも登録できますが、インターネットからでは登録できませんので店頭のステーションで登録する必要があったと思います。
Tポイント加盟店でポイントを使用できます。ファミリーマートやフジスーパー、ドトールなど。 Tポイントは加盟店が多いので1枚持っていると便利ですよ。 ネットでもTモールで買い物するとポイントがたまります。
＃2です。 提携クレジットカードのボーナスマイルを失念していました。失礼しました。 買い物をしなくても、飛行機に乗った際にマイルを多く獲得するためには、やはり先にご紹介したANAならワイドカードがいいでしょう。区間マイルの25％増しになります。 JALも同様にクラブAカードは25％増しになります。 カード更新ごとの最初のフライトで2000マイルもらえます。 ショッピングでマイルを貯めないのなら、移行手数料と年会費が分かれているANAの方がJALよりは年会費を安く抑えられます。
お中元、お歳暮、スーツの購入ぐらいにしか使ってないし それで使い切る分しか積み立ててない。 使わないなら　何％何十％だろうが無駄でしょう
お持ちのTポイントカードがツタヤで発行されたレンタル会員証であれば、 更新料として、300円程度必要です。 更新しないと、レンタルはできなくなります。 更新の方法は、お店に持っていけば店員さんがレジで「更新しますか？」と聞いてくれます。 更新のお知らせのハガキがあれば、更新料は必要ですが、旧作1本無料レンタルなどの サービスを受けられることがあります。 (ハガキが必ず来るかどうかは、すみません分かりません) ちなみに、更新期限を過ぎてしまっても、ツタヤでレンタルできなくなるだけで、 Tポイントは、最後に加算してから1年間は有効です。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1139333956
たまにしか利用しないところは、大抵気付いたら期限切れだったり 残っていてもわずかなポイントしかなかったりで そういうのはジャンジャン捨てました。 今はよく行くところ以外ではカード自体を作りません。 持ち歩くカードが減ると、逆に数少ない持っているカード内で ポイントが付く様に多く利用するようになるので、 ポイントが溜まりやすくなった（気がします）
ポイントカードを発行してもらった店に行って、「ポイントを使いたいんだけど」って言えば教えてくれます。
ふつうのポイントカードなら可能 クレジット付きは身分証明書（学生証は証明にならない）必要なため未成年は不可 参考URL
　未成年だから、そのあたりで良いと思いますが。　後は店独自のポイントカードぐらいですね。クレジット機能付き以外ならね。 　まず、良く行くお店で取り扱っているカードに絞る。色々と作るとポイントの分散で移行が出来ない場合もあるので、溜まりにくい状態になります。 　私は社会人ですが、クレジットのポイント以外ならポンタとＴポイントで足りるかなと。 　
こんばんは！ 自分も普通ポイントカードっていわれたら、やはりプラスチックか紙のペラペラのを思います。 DyDoの自販機のカードみたいなやつです。 でも最近はクレジット機能がついたポイントカードも増えてます。 ファミマのTカードだって18歳だか20歳以上は申し込むのには確かJCBだかのクレジットつきのです。 審査が通らない方や高校生などだけクレジットのないカードです。 イオンとかも確かそうだったと思います。 自分は絶対にクレジット機能のついたポイントカードは作らない主義です。 なくても困らないし、なくしたりしたら大変です。さして便利だとも思いません。 失礼しました。
こんばんは！ ポイントカードの紙とかかれていますので、おそらく作り直さなければいけないと思います。 ちゃんとしたカードのポイントならば、顧客データなどを登録する時点で控えられると思うのですが、紙ならば恐らくそこまではしてらっしゃらないと思うのでこのような回答させて頂きました。 失礼しました。
nanacoなどの電子マネーでしたら、おサイフケータイの携帯電話版も用意されている場合が多いので、 まずはそれらを携帯にまとめてしまえばいいと思います。 また、クレジットカードは提携型を作ってしまえばいいと思います。 ツタヤなら、Tポイント機能付きクレジットカードも用意されています。 あとは、目的がダブるショップ（ポイントカード）の使用を片方だけにしてしまうことです。 例：ツタヤとゲオが近所に2店あって、カードも両方持っているなら、片方だけ利用するようにする これなら、いらなくなった方を手放すことができますので。
元々Tポイントは、会社ごとに別々なポイントが一つになれば 利用客も増え、加盟店も利用客も増えていいだろうってことでツタヤが中心になって作られたカードです しかし、ローソンが元々独自にポイントをしてたのですが、Tポイントに加盟したのに Tポイントを理由は定かではありませんが、脱退してしまい、その後ツタヤのライバルの レンタル最大手のゲオと組み作ったのが、ポンタカードです なので、今のところ大きいところで、連合してるのはこの2種類しかありません これから増えるかもしれませんが、これ以外ではあっても地方の連合体であり 全国に展開してる大手のポイントカードは無いと思われます。
大丈夫ですよ お店でもらえます(^-^)v 先日、娘と初めてアニメイトに行ってきました 会計の際に申込用紙をもらいその場でポイントカードを作ってきましたよ
最近ポイントカードやってないみたいですね。 先日オリジナルチキン２ピースお持ち帰り頼んで家で開けたら、足と尻で最悪でした！ 普通２ピースだったら、１つは大きい部位入れるでしょ！(怒) まったく！どういう教育してるんだか！
＞ツタヤのTポイントカードでないとレンタルできないのか、そのあたりの事がよく分かりません。 →下記のサイトの記載では、できると書いてあります。 特典３　レンタルサービスにも利用可能！ ファミマＴカードは、TSUTAYAのレンタルカードとしても利用OK！ お財布の中もスリムに。 http://www.family.co.jp/ft/ft_card.html http://www.family.co.jp/ft/rental/ ＞この場合保険料も2倍居るのか、あるいはカード自体2枚必要なのか。 いらないと思います。 下のことさえ注意すれば、１枚のカードでどの店舗でも借りられます。 「TSUTAYAでのレンタルの利用は、初めてTカードを作った日（またはレンタル利用登録日）を含む14日間は、レンタル利用登録店以外でのレンタル利用はできませんのでご注意ください。」 http://www.tsutaya.co.jp/support/faq/faq_tcd/02.html 私は、クレジットカード機能が不要なのと写真のプリントをすることが多いので、「カメラのキタムラ」のポイントカードにレンタル機能を付けています。(年会費無料、レンタルの年会費（保証金）は必要） もちろん、ファミマでも使えます。（現金かｅｄｙ払いですけど） http://www.kitamura.jp/service/tcard/
　失礼な言い方をさせていただきますと、質問者のような考え方の方もいらっしゃるということを初めて知りました。 　本当に、このサイトは、世の中にはいろいろな考えの方がいらっしゃるということを、知ることが出来て、実に有益なサイトであることを、改めて認識しました。 　ポイントカードのどこがいけないのでしょうか。 　私も、スーパーと家電量販店のポイントカードを複数枚持っていますが、これのおかげで、たとえば、給料日前の懐具合の苦しい時期に、貯めたポイントで買い物をすることが出来て、実に重宝しています。 　先日も、家電量販店のポイントで、録画用ブルーレイディスクを購入しましたし、スーパーでも、ポイントを活用しました。 　私なら、ポイントカードの無い店で買うと、損した気分になり、なるべくポイントカードを発行している店で買うようにしています。 　ポイントカードの所持者は、いわば「常連客」、非所持者は「一見の客」です。 　昔は「一見の客お断り」などという看板を掲げる店もあったくらいで、どこの店も、常連客にはサービスがよく、一見の客には冷たいものでした。 　ポイント会員になると、たとえば家電量販店からダイレクトメールが送付され、優待価格で販売したり、粗品がもらえたりと、様々な特典があります。 　また、毎週日曜日は２倍ポイントデーなどという場合、急ぎで無い物、食料品以外の、衣類、日用雑貨など、値段の張る商品は、なるべく日曜日に買うなどして、ポイントを稼ぐことにしています。 　とにかく、ポイントカードは素晴らしいものです。 　質問者のように考えられる方がいらっしゃるとは、ただただ驚くばかりです。
ポイントカードは、もう使えないと思うんですが、 （入ってるポイントは使えるが、ポイントは追加できない） ケイタイdeポイントに移行されているので 両方のカードとも、携帯のポイントに移行すれば いいんじゃないですかね？ 2枚できるかどうかは、店員に聞かないとわかりませんが。 あと、ポイントを使った場合は、ポイントは付かないと思いました。
こちらのカードですね？ 　・コロナッチョCARD 　　http://www.korona.co.jp/Main/world/fr_sen.html 　これでしたら，『シネマ半券でのポイント加算期限は３ヶ月（スタンプが無いものは無効）』との事です。 　『今月一杯で期限が切れる』との事ですので，ポイントカードにポイントを付けてしまうと当然今月までしか有効ではありません。しかし，スタンプを押したシネマ半券なら，今月末で無効になる事は無く３ヶ月有効です。 「その(2)」についてはお書きの通りでしょう。
ツタヤのレンタルカードが2枚あるのなら多少問題ですが このケースでは特に問題はありません。 なぜなら基本的にＴカードと言うのはポイントカードだからです。 それにポイントが残っているなら、それを消費することも出来ますよ。 レンタルカードが停止するってことはありませんのでご安心下さい。
レンタルビデオ店の会員証や、クレジットカード付きのポイントカードの場合は無理ですが、偽名、架空の住所、電話番号で申し込めば、全く問題ありません。 ここのような質問サイトに登録する場合も同様です。 万一、情報流出事故が起こっても大丈夫です。
エンターテイメントですかね？これ… まずは家電量販店ですかね ・ビックカメラ ・ヨドバシカメラ ・さくらや 数年前はヤマダやコジマもあったはずですが今はわかりません スーパーでもポイントカードがある所はありますね コンビニだとｎａｎａｃｏにもポイントは付いてます
ヨドバシのポイントカードが使えるのは、原則ヨドバシカメラだけです。有隣堂、タワーレコード、レストラン街などでは使えません。 駐車券は出ます
全店共通だったはずですよ。 来店時のスロットで、最低１０ポイント 買物後のスロットで、最低１０ポイント 買物をした場合に貰えるポイントの合計は、最低２０ポイント ただしこれは通常のポイントカードの話で、ヤマダ電機で申し込んで契約するクレジット機能付きのカードですと以前のポイント計算になります。 来店１０ポイントの、買物後９０ポイントです。 いつから変更になったかはわからないですが、正直、、、なんだかなぁ、という気分ですね。
ポイントは、払った現金に対して付くと言うように理解されると良いですよ。 ポイントで支払う分は現金ではありませんのでその部分に対してのポイントは付きません。 つまり、上記の場合、25000円の商品を購入すると、ポイントで5000円引かれますので、20000円の支払い。 新たに発生するポイントは現金で支払った金額に対してですので、20000円に対する10%で、2000円になります。 また、このポイントの先もらいも出来ません。 なぜなら、このポイントとは、次にも客に買い物をさせるための呼び水としての物なのです。 先に引けるなら、次につながりませんので、ポイント自体の意味が無いのです。 ヤマダでもポイントはいらないから現金での値引きを要求すれば値引きに変える事が出来ます。 ですが、この重要な呼び水に意味が無くなるので、５％程度などと引く率は下がります。
ポイント制自体はまったく一緒でしょう～。 おっしゃる通り、ポイントカードは不要で携帯だけで済むというものです。 でもこの携帯ポイントだと、レジに行ったらいちいちヤマダのサイトにアクセスして自分の番号を表示させるとか、結構面倒。その度に通信料かかるし。 あんまり面倒くさいから、自分は携帯ポイントから普通のポイントカードに戻してもらいましたよ（＾＾；
補足します。 １０００円の商品をポイントで買ったものを、店側に非があって返品する場合は、店は、１０００円分のポイントまたは、それと同等以上のものを返す義務があります。これはポイントの約款等とは関係ありません。 つまり、店は、現金で返してもいいし、その店でのみ使える１０００円分の商品券などを新たに発行してもいい、ということになります。 返品する時は、勿論、レシート等が必要です。
＞ポイントカードは再発行されますか？ 新規発行は可能だと思われますが、再発行…ポイントは元には戻らないかも知れません。何とも言えませんが、利用規定には「紛失…店頭にてお申し付け下さい」と書かれていますので一度ご相談されてはと思います。 ＞他人でもポイントは使えてしまいますか？ ポイント使用時の個人情報確認については解りませんが、使われる可能性は否定できません。この点も確認されてはと思います。なお同じく利用規定には「カード紛失・盗難等による不正利用でのポイント失効につきましては当社は一切その責任を負いかねます」とあります。つまり他人に使われる可能性はありますよと言っているようなものです。 今すぐにでも店頭に行くか電話で問い合わせた方が宜しいかと。
ちょっとわかりにくいですが、20ポイント貯まるとその時点で、1000円分割引してもらえるんです。 （もちろん割引してもらわないでそのまま次のポイントを貯まるのを待つのも可能です。） そしてさらに20ポイント、つまり40ポイントになるとまた1000円割引してもらえます。次は60ポイントになったらです。 お手持ちのポイントカードを見ればわかると思いますが、20、40、60ポイントで区切られているはずです。 質問者さんはその交換をしていないので、今、3000円分割引してもらえることになります。 ＞60ポイント満点で3,000円のお買い物ご使用後、 というのはそういうことです。 （20ポイント刻みでその都度、1000円分引いてもらうことも可能ですけどね。） そして、ポイントを交換するとコウカンズミと印字されます。 3000円分割引してもらっても、カードは返してくれるので、そのカードをレジにて渡します。 ＞すてきな記念品プラス1,000円の金券と交換させて頂きます というのはポイントが貯まって3000円分の割引もしてもらった後の使用済みカードとの交換ということです。 1000円分の金券とテレホンカードをくれます。 （店舗により違うのかもしれませんが） あと、新カードは店舗に聞けばわかりますよ。ポイントの以降もできます。 確か、旧カードにポイントを貯めるのは年末で終わったはずです。 ポイントの以降は3月末ぐらいまでだったんじゃないでしょうか？ ちなみに新カードは1000円で1ポイントではなくなっています。 詳しくは店舗においてある説明の紙を見てください。
東京多摩から神奈川あたりの小田急沿線に多いスーパーですね。 わが家の近所にはないので一般的な話として。 どれほど貯まるかは、その吸うーパーのシステムによるとしかいえません。たとえば買い上げ金額の１％で１ポイントとすると、毎週５千円の買い物で５０ポイント、単純計算で月に２００ポイント貯まります。１ポイント１円換算なら２００円分の買い物に使えます。はした金と思うか嬉しいと思うかは人それぞれ。 特定の日付や曜日によってポイント何倍セールとか、たくさん貯めると一定のボーナスポイントがつくとか、スーパーによって色々です。また、ポイントカード使用で特別割引になるセールもあったりします。 気をつけたいのは、ポイントを使う方法です。１ポイント単位でレジでそのまま支払いに充てられるシステムならあまり問題はないでしょう。１０００ポイントごとに商品券と交換といったシステムだと、端数がムダになる恐れはあります。また、有効期限の有無も要注意です。 スーパーの狙いは顧客を囲い込むことですから、ポイントを貯めて使うことにメリットを感じてもらわなければ意味がありません。 カードを作るのは一般に無料ですから、作っておいて損はないでしょう。ポイントカードがなければ得をすることがないというだけの話です。 ちなみにわが家はスーパーの買い物は基本的にポイント付きのクレジットカードです。イトーヨーカドー、マルエツ、イオン、東急ストア、長崎屋のカードを持っています。１回の利用金額や１か月の利用総額は大した額ではありませんが…。
＃１さんの回答の通りで それを　ヤフーオークションで　売ったりしてる 人間も多かったようです　　ヤフオクで無記名の 東京ー京阪神間のポイントカード売られていましたし。 買う人は　夜行のプレミアドリーム号にでも 乗るのでしょうか？　７千円ぐらいで　ほとんど 売買されていたようです　金券屋で　回数券買った 方が安いと思いますけどね。 ヤフーオークションのせいで　いろいろと価値のある 商品などが　悪用されて　いい迷惑です。 いろんな情報も売買されているし
確かにカードって油断してるとすぐたまりますよね。 大した対処法ではないですが、私はこんなかんじです。 ・ポイントカードは家の机の引き出しで管理する。 ・出かける際に行く可能性のある店の分だけ、財布に入れる。家に帰れば引き出しに戻す。 ・定期的（１回／月程度）にカードを整理し、恐らく行かないであろう店のカードは容赦なく棄てる。 ・店でカード発行しましょうか？とたずねられた時には、気に入った店でなければ安易に発行してもらわない。
会員証には通常のものと、クレジット機能付きのものがあります。 ツタヤを利用すればＴ－ポイントがもらえます。このポイントが会員証に貯まっていくことになります。 ツタヤに限ればＴ－ポイントカードが、会員証ということになります。 ただこのＴ－ポイントは色々な企業（コンビニやガソリンスタンド、映画館など）と提携していて、それぞれのコンビニや映画館でもカードを発行して、Ｔポイントを付けています。 このＴ－ポイントを付ける事の出来るカードを、総称してＴ－ポイントカードと呼んでいます。 下のサイトにＴ－ポイントを発行している、企業が載っています。 どこででもポイントをもらったり、使ったりできますので、１度ご覧くださいね。
ポイントカードによりますよ。 差し障り無ければ、どの店舗の物かも言われた方が他の方も答えやすいのではないかと思います。 たとえばレジで何も記入しなくても渡してくれるスタンプカードのようなものなら、個人情報はまず漏れませんし。 一般的にポイントカードだけでは、氏名くらいしか分かりません。そのカード発行の会社に知人が居て、その知人共に不正行為をして情報を引き出すことはできるかもしれませんが、まずメリットがありません。 リスクを犯して入手できる情報が一人分では割に合わないからです。 拾っただけの、どこの誰だかわからない人の情報を欲しがる人はそうはいないと思いますよ。上記の理由から。 心配ならポイントカード発行店に届けておくことをお勧めします。ほんとに個人情報を消去してもらったか心配なら、カードを再発行して登録情報を新しいカードに移してもらい、自宅に帰ってそのカードをしっかりと破棄することだと思います。そうすれば旧カードをレジに通してもはじかれますし、旧カード所持人が本人だと言い張れば身分証の提示を求められると思いますので。
テレビの清算が済むとレシートとカードが返されます。 直ぐにレコーダーを買う時に、カードのポイントを使って買い物は出来ます。 全然問題ありません。 で、少なくとも本店地区では行くだけで100pointもらえる得点があります。 例えば千円買ってポイントもらって、(こちらは)日を変えて店の機械にカードを通せば100×4回のポイントがもらえますから、千円の物が半額になるんですね！ でもYAMAHAのオーディオはK'sデンキの方が驚くほど安かったので、他店舗もよく研究しましょう。
できないと思います。 以前店で確認したのですが、無理でした。 少額のポイントカードは電池などの購入に 使って下さいと言われました。
まだ使えると思います。 カードに印字されていくタイプのものですよね？ 私もこの間まで持っていましたが、新たなカードは発行しないようになったとのことで、満点になってポイント換算してもらい終了しました。 現在持っている人にはそのカードが貯まるまで 使えるそうです（＾0＾）/
　まだ全部の支店が対象ではないので、直接確認して欲しいのですが・・・・（順次拡大中ではあります。） 　三省堂書店で、ポイントカードがあります。お探しの沿線だと、下北沢に新宿、都庁店があります。沿線から外れますが、渋谷コミックセンターは、確実に対象です。 　ネットで、購入履歴が確認できるので、私は結構重宝しています。（ポイントの還元率は、一冊につき３ポイントなので、それほど率が良いとはいえないかもしれませんが・・・・） 　以上、参考にしてくださいね、これで失礼します。
ポイントカードを導入。 ということは、ポイントをお客様にサービスとして与えることになると思いますが、要はそのポイントは、ただ単にサービスとして与えるのではなく、お客様の情報をいただく対価としてとらえるほうがよろしいかと。 要するに、カード発行の際にはお客様の情報をいただき、そのデータをリスト化して活用することをお勧めします。 現在の市場の状況は、需要＜供給となっており、新たなお客様を探すのはエライ苦労が伴いますから、既存の顧客を離さないのが商売繁盛の秘訣です。 写真館ということは、節目節目に需要が発生しますよね。 誕生→お宮参り→七五三→入学→卒業→成人→結婚→子供の誕生・・・・ リスト化することにより、タイムリーに顧客にアプローチが可能になると思います。 もし、ポイントカードを導入されるなら、そういう情報が取れるようにされることをおススメします。
使用頻度の高いお店のポイントカードだけ 財布に数枚だけいれてます。 わざわざ ポイントカードを作ってくれた店員さんには悪いけど たまらない／何度も行かないと思ったら即捨てます。 ポイントをためるまでにいったい いくら必要なんだろう？と考えたら 勿体ない気がします。 ポイントがたまって優遇がうけられるなんて めったにないし、、 すぐに割り引き券を発行してくれる ブックオフのカードや いちいちポイントカードはおもちでしょうか？と 聞かれる大型スーパーのポイントカードくらいです 使用頻度の高い上位5枚くらいにして、 残りは処分してはどうでしょう？ メンバーズカードも同様使用しないものは処分。 使用する頻度の高いもの数枚。
私もゴールドポイントカード愛用しています！ 初回日に、ポイントが「加算」はされますが、 そのポイントを、買い物に「使用」する事は 出来ないという意味です。 次の日には、お買い物に、ポイントを使えますよ。 私も初回日のポイント付いたので大丈夫ですよ。
カードの有効期限内ならば今までどおり使えるようです。参考URLのポイントカードについてをご覧ください。
No.１です。 ユニクロのホームページ見てみました。 ＦＡＱに書いてあるようなので貼っておきますね。 ポイントカードの欄を見てくださいね。
私の場合、ＣＤは近くの個人経営のお店で購入することが大半なので、そういったポイントカードはほとんど無意味です。どうしてもこのお店では扱えないような商品。たとえば輸入盤、販売ルートの異なる商品のみ大型ＣＤショップで購入していましたが、やはり大半の店が有効期限は１年でした。 　ひとつ考えられるのは、ジョーシン系のディスクピアなど、家電量販店系のＣＤショップの場合、ジョーシングループ傘下で共通で使用できるＥＸカードというものがあります。これですと、やはり有効期限は１年ですが、傘下の店で他の商品をお買い求めになられるのであれば、そのポイントも当然加算されますから、有効活用が可能になります。 　
コーヒー豆や売店商品を買うと、購入金額の５％（売店商品及び各種ギフトの場合は３％）に相当するポイントが貯めれるようです。 １ポイント＝１円として使えるようですよ。 ちなみに、ポイントは、飲食にも使えます。 入会金・年会費は無料ですが、発行店でしか使えないようです。 くわしいことは恥ずかしがらずに店頭で聞いてみてください（笑）
有効期限を過ぎると、ポイントの繰り越しは行われません。 以前のポイントカードを有効期限付きのカードと切り替えた時に、店員さんがそう言っていました。 ポイントを有効に使うには、やはり4000円分購入するしかないと思います。
　法律には詳しくないので一般的な意見ですが そのポイントカードの存在を会社の人たちは知っているのでしょうか？ ある日突然「そういえばポイントカードってあったっけな。 あのポイントを使ってもう一つ備品を購入しようか」と言われる可能性もありますよね。 そうなった場合、「実は私が使ってしまいまして・・・」って言えますか？ 部内中から白い目で見られることは確実です。 そういう部分で問題があると思います。 　そうでなかった場合、freesiaさんの御指摘のとおり会社名義だったら危険ですが 自分の名前でつくっておけば何の問題もないと思います。 ポイントカードというのは入会が義務づけられているものではありません。 会社から入会しろという指令を受けていなければ 入会手続をとらずに帰ったってよかったのですから あなたのお名前でカードを作りポイントをためたって構わないのじゃないでしょうか。 連れの人の買い物も一括して支払って自分のポイントをためるくらいは日常的にありますから。 あなたのカードのポイントをあなたが使うのに遠慮はいりません。 「あそこの店ではポイントがためられるんじゃなかったのかね？」と聞かれても 「すいません、時間がなかったのでカードつくらなかったんです」と答えましょう。 ばれたときに気まずいのは同様だとは思いますが。 　そのポイントがよほどの金額のものでなければ 犯罪というふうには会社側もしたくないでしょうから 法律よりも周囲のあなたを見る目の方が大事じゃないかと思いますが、いかがでしょう。 　
