日本代表は、ワールドカップ、オリンピック、国際親善試合にまさに「国の代表」として選ばれた選手です。 日本選抜は、代表の下と言う位置づけで、代表に入れるかどうかのボーダーライン上の選手が多く入ります（代表と兼ねている場合もありますが）。また、外国人選手で代表としての資格が無い人も入る場合も有ると思います。 日本代表は指定された国際試合で出場すれば「キャップ」を獲得できますが、日本選抜で国際試合に出ても「キャップ」を獲得できません。キャップの数が長く日本代表として活躍している事を表しています。 最多のキャップ保持者は、ワールドカップにも出場した東芝の大野選手です。 https://www.rugby-japan.jp/2015/05/29/cap_holder/ なお、最近は日本選抜と言うチームがあまり作られていないようですが、今年は女子の香港女子セブンズに日本選抜チームが出場しています。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160409-00010003-rugbyrp-spo 記事にも書かれていますが、日本代表（サクラセブンズ）アメリカ遠征中のためのようです。
７人制と１５人制は別のスポーツと考えるのが妥当だと思います。 優勝したフィジーは、７人制のランキングは１位ですが、１５人制のランキングは１０位と１５人制では決して特別強いチームではありません。 また、各国とも１５人制と７人制の両方の代表になっている選手はそれほど多くありません。 日本では、福岡選手のみが昨年のワールドカップと今年のオリンピックの代表になっていますが、福岡選手は両方ともどちらかと言うと控えの立場ですね。 NZではソニービル　ウィリアムズが両大会出ている選手だと思いますが、決して超一流の選手じゃなかったと言うことは無いと思います。 別のスポーツと言う意識があるので、１５人制では一流でも、７人制を元々やろうとしなかったり、チームの方針でしない選手はいると思います。 実際、日本でもトップリーグのチームの中には非協力的なチームもあると聞いています。 その結果、副島選手のように福岡のクラブチーム（玄海タンガロア）から選出されている人もいます。 １５人制と同じ広さで、１日複数試合をこなす７人制は、走力（スピード、スタミナとも）と回復力が１５人制よりずっと重要になるのだと思います。
ラグビーにはない、前へのスローイングで、一気に敵陣奥深くまで斬りこんでいく、戦闘の最前線が崩れる瞬間でしょうか。 スクラムから出たボールを、指令役のクォーターバック(QB) が受け取って、一気に敵陣に回り込んだ味方に楕円のボールを回転をかけてコマのように回転させながら槍投げのように遠投し、新陣地を獲得するとか、 QB が持ったままに見せかけて、クロスした味方がすでに受け取って敵陣に回り込んでいたりして、４ターン以内に侵攻しないといけない１０ヤードを軽々侵略していくとか。 あれだけの体格なのに、遠投されたボールをサイドラインぎりぎりでジャンピングキャッチして、一回フィールド内に足をつけてから、サイドを割る、とかいう柔軟性・敏捷性があるのも身体能力の見せ所、 またボールを持って走ってくる敵は、一度加速がついたら、止まっている敵がどれだけタックルしても、その運動エネルギーを止めきれないし、タックルされないようにうまく背中や肩をいなして速度を落とさず敵陣奥まで突進しつづける敏捷性も、選手の技の見せ所です。 攻撃権がある、というのと、４回で１０ヤード侵攻できなければ相手に攻撃権が移る、というのと、長いパスなどを敵に取れられても攻撃権が移る（ターンオーバー）というのを知っていれば、あとはラフなプレーには厳しく良く後退させられる（侵攻しないといけないヤードが増える）というのをレフェリーがマイクで叫んでる、とだけ見ていれば十分です。
ここ１５年はずっとほぼ関東学生の２部にいるようです。（２度ほど３部落ちしている） 昨年は２部Bで２位となり、１部BIG８（１部は上位8校のTOP8と下位8校のBIG8に分かれています）５位の駒沢大と入替戦を行っていますが、敗戦して今年も２部のままです。 以下のページの「スリーネイルクラウンズの歩み」に過去からの戦績が載っています。 http://tncfootball.com/?page_id=7 1981年と1983年、1987年に1部4位となったのが最も良い成績のようです。
五郎丸選手はレッズに所属して、最初の試合に 途中出場しました。 その後も途中出場し（一度先発）、キックの成功率が ７分の４になり、その後、出場機会がありませんでした。 そして前回の試合で、最後の数分間だけ出場しました。 プロリーグなので、新人でも結果が全てです。 キックを期待されて入った以上、７回中６回は決めないと 使われなくなっても文句は言えないところです。 それでも、今後の巻き返しを期待しています。
1980年代は、早明を中心とした大学ラグビーが今以上に人気でした。 早明戦、大学選手権、日本選手権は国立競技場が満員になりチケットが取れないことさえありました。 参考までにもう取り壊されてしまった国立競技場の歴代入場者数の１位、２位は東京オリンピックの閉会式、開会式なのですが、３位が1982年の早明戦、５位が1985年の日本選手権（釜石対同志社）、８位が1984年の早慶戦、10位が1989年の日本選手権（大東文化対神戸製鋼）です。（サッカーは1977年のペレさよならゲームが入っているだけで、この当時はサッカーよりラグビーの方がずっと人気だったと言うことです）。 アイドル的な選手もいました。代表的なのは同志社→神戸製鋼の平尾、彼は海外留学中に雑誌のモデルになるほど人気だったのですが、当時はラグビーにプロはなく、アマチュア規定がとても厳しかったのでこのモデルになったことがアマチュア規定違反に問われました。 それから、早大→サントリーの本城も早大時代にはかなり騒がれていました。 テレビで「スクールウォーズ」と言う伏見工業（平尾の母校）をモデルしたラグビーのドラマが流行ったのもこの時期です。 このラグビー人気が衰退したのは、元々あまり強くなかった日本のラグビーがさらに弱くなり海外のチームに全く歯が立たなくなったのも原因の一つです。 今回の人気は五郎丸によりところもありますが、やはりワールドカップで3勝をあげ南アフリカに勝ったことによるところが大きいと思います。 日本のラグビーが弱くなれば、この人気もすぐ廃れると思います。
No.2です。 > 報道される基準というのはどこら辺なのでしょうか？逮捕されて報道されないこともあるのでしょうか。 学外で起こした不祥事は報道されると思います。 逮捕される場合は、当然報道の対象となると思います。 No.2の回答で書いた不祥事で言えば、 京大と早大は学外で起こした不祥事ですが、小樽商大の場合は起こしたのは学内ですが、9人の学生が救急搬送され（うち7人は未成年）、うち未成年の一年生一人が亡くなった事から公になり報道に至っています。 なお、上記で逮捕者が出ているのは京大だけです（強姦罪）。 早大はのぞきと同時に下級生への暴行（口の中を切る程度の怪我）も明らかになっていますが、逮捕されている訳ではありません。 逮捕されるような事を起こせば、退部どころか退学（あるいは中退扱いにもならず、その大学にいたと言う事実も抹消される放校処分））になるのが普通です。 なお、質問にある相手に怪我をさせた場合は、故意であるならば傷害罪が成立し逮捕されることもありますが、故意でなければ過失傷害罪になります。 この過失傷害罪は被害者からの申告が無い限り罪になりませんし、申告されても逮捕されるような事はなく書類送検で罰金刑になるのが普通です。
頸椎や腰椎の椎間板ヘルニア、外傷性の脊椎分離症、膝の靭帯及び半月板の損傷、足首の捻挫、脳震盪、骨折。 こんなところでほぼ網羅されるのではないかなと思います。
「データを出せ」っていわれると、「自分で調べろ」って返すしかないのですが、頸椎、腰椎、膝のケガが多いと聞いたことがあります。また強い衝撃が何度も加わることによる脳震盪の影響も少なくないようですね。 アメフトをやっていた人は背骨の椎間板が20代でも60代レベルにボロボロになっている人は珍しくない、というのはアメリカ人の医師から直接聞いたことがあります。 頸椎と腰椎なら椎間板ヘルニア、膝は前十字靭帯断裂なら選手生命がアウトになることが多いと思います。NFLは選手の寿命が異常ともいえるほど短いので、NFLなら前十字靭帯をやっちゃったら余程の大スターQBとかではない限り回復するまでチームは待ってくれないと思います。特にワイドレシーバーとかならね。
自動発見機の場所と使い方は以下のページに記載されています。 http://ticket-rugby.jp/guide/kaijyo.jsp#delivery_ticket 場所は、正面口の正面ゲート付近で東入場口には無いと言うことなので、青山一丁目側からではなく外苑前側から入る必要があります。 上記ページに書かれているように、使用したクレジットカードと決済時に発行された引換番号が必要です。
このへんのを見てると７連覇は現実的ですね http://www.sankei.com/sports/news/151101/spo1511010040-n1.html http://www.nikkei.com/article/DGXLSSXK00222_V11C15A1000000/ 竹山は期待ですね http://number.bunshun.jp/articles/-/823777
確かに「わざわざ」という気もしますが、2019年に日本でのW杯を控えているラグビー協会側としては、ラグビーファンの層を厚くしていくために、北は北海道から、南は鹿児島まで、全国の会場でゲームを組むようにしているのではないでしょうか。 http://www.top-league.jp/map/ プロ野球でもその昔、まだ日本ハムファイターズが札幌にフランチャイズを持たなかった時代に、年に一度、読売ジャイアンツ主催のセ・リーグ戦が、札幌円山球場で行われていました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%AD%E5%B9%8C%E5%B8%82%E5%86%86%E5%B1%B1%E7%90%83%E5%A0%B4
野球であれば夏の甲子園、サッカーであれば年末年始の高校選手権… 高校ラグビーの花園も有名ですが、野球、サッカーに比べると若干人気が落ちます。 理由はさまざまあるでしょうけれど、ひとつは、高校生の段階から「プロ」への期待の有無ではないでしょうか。 もちろん若手選手の青田買い的であるとの批判もあるかもしれませんが、甲子園はプロ野球のスカウトの現場でもありますし、また高校サッカー選手権は時期的に来春からプロ入りが決まっている選手が多数登場します。 野球やサッカーは技術的な面を重要視しているので、体格的な部分はプロ入り後、整ったトレーニング環境で補完していくという感じなのでしょう。ですから技術的な面で通用する可能性のある選手は、10代のうちにプロ入りすることも可能なのだと思います。 しかしラグビーとなると、技術的な面はもちろん重要だと思いますが、しかしやはり体格的な面の方が優先されがちです。これはスポーツとしての特性の違いなのだと思いますが、ラグビーの場合は、骨格ができあがっていない高校生の段階で過度に筋力を鍛えたり体重を増やすことはあまり良くないので、体格面での一定の補強が終わる大学ラグビーを経てのプロ入り、という感じが多いのだと思います。 要するに、注目選手の若い頃からプロでの活躍までの物語を、わりと短期間で共有できるのが野球やサッカーにおける選手育成の特徴で、ラグビーの場合はやや長期に渡るため、よほどのファンでない限り、注目選手の成長過程やサクセスストーリーを追いきれないのだと思います。 また、まったく別の理由として、ラグビーが大学での選手育成が主軸になっているという前提のもと、強豪となる大学名をあげると、高偏差値の大学が多いことに気づきます。 野球やサッカーは、それらが日本に伝わって来てから現代に至るまで、幅広く浸透し、ある意味で「勉強できなくても野球（またはサッカー）ができればプロで活躍できる」という学歴社会における『下克上』が成立します。 しかしラグビーの場合、現代に至るまで、そのワイルドな競技のイメージに反し、わりと高学歴で富裕層のスポーツのままであった、という状況です。ラグビーを題材にした有名なドラマである「スクール☆ウォーズ（1984～1985）」が人気を博したのは、そこに登場する高校生たちが落ちこぼれや不良であり、彼らがハイソサエティな強豪校に打ち勝って行く社会的な『下克上』が、実話を元にしていることもあり、視聴者の関心を得たということなのだと思います。 しかしラグビー人気が今よりも高かった80年代頃まで、やはり「3高（高身長・高学歴・将来的な高収入）」を体現するのは、有名大学におけるラグビー部所属という肩書きでもあったので、その時期にラグビーで成功を収めた世代が、未だスノッブに「3高」を気取っているところがあるからかもしれません。 多くの人は「スポーツ選手・体育会＝勉強できなくても何とかなる」（実際には人間的に賢さはないといけないが…）という図式で捉えていると思いますし、スポーツの面白いところは、義務教育的な基準では選手の良し悪しが測れないところにあるからでしょう。 しかしラグビーは、思いの外、高学歴社会のスポーツ、という状況で進んで来てしまったので、現代においての「一般大衆的なスポーツ像」からは少しはみ出てしまっているのだと思います。
務まるか務まらないかと言うと務まると思います。 既に回答にありますし以前の質問への回答でも書いていますが、今のラグビーではスタンドオフもコンタクプレーの機会が増えています。 コンタクトプレーは身体が大きい方が当然有利なのですが、この身体の大きさは身長ではありません。実際は大きさと言うよりも、フィットネスの強さ・体幹の強さ＋体重と言うことになると思います。 小野選手も体重は83Kg有ります。また、今回の日本代表で試合こそ出場していませんが、裏方として選手のまとめ役でもああった廣瀬俊朗選手もスタンドオフをこなしますが、173ｃｍ、81Kgとけっして大柄とは言えません。 スタンドオフは体格やスピードよりもっと必要なものが有ります。それは、ラグビーセンスあるいは戦術眼です。 小野選手は３歳から20歳くらいまでをニュージーランドで過ごし、子供の頃からニュージーランドでラグビーをやりニュージーランドU-19代表候補にも選ばれた選手です。 小さい頃から高いレベルのラグビーを経験したことが、ラグビーセンスを磨いたのではないかと思います。 ニュージーランド生活が長い事から日本語より英語の方が得意だそうで、サントリーのメンバー紹介のページも英語で書かれています。 http://www.suntory.co.jp/culture-sports/sungoliath/member/ono.html コンタクトプレーで身体の大きさがものを言うのは、どちらかと言うとアタックの時です。 ディフェンスについては、特にバックスやFWのフランカーは小柄な選手でも低く鋭いタックルでなんとか対応できます。（小柄な選手が上にタックルに行けば当然の事ながら飛ばされます。） 古い話で恐縮ですが、かっての日本代表のフランカー早大→リコー→伊勢丹で活躍された石塚武生氏は身長170センチ、体重75キロと小柄ながら、果敢にタックルに向かう姿から「タックルマン」と呼ばれていました。
現役時代はバックスだったので、ウィングから。 オープンサイドとブラインドサイドでウィングを固定するチームもあるようですが、そう言うチームは少ないと思います。 11番と14番は力量で決めている訳ではありません。ウィングはスワーブを使ったりして外に逃げるのが基本ですが、その逃げやすい方向が人によって左右違います。また、ウィングは片手でボールを持つ場合は外側の手でボールを持ちますが、その持ちやすい手がどちらかかも関係しているかもしれません。 私の場合は右の14番しかできません。元々ウィングをやっている人はどちらかが得意な人が多いと思います。ワールドカップの日本代表のウィングを松島選手がやっていましたが、彼はスコットランド戦では14番をその他の試合では11番をやっていました。これは松島選手が元々センターが専門の選手なのでウィング専門の山田選手（14番）、福岡選手（11番）、藤田選手（14番）が得意で無い方のポジションをやったのだと思います（南ア戦でも最後は左にヘスケス選手が入って、松島選手は右に移っていたと思います）。 次にセンター。12番がインサイドと言う決まりは無いですけど、その場合が多いと思います。多分に10に近いからだと思います。 また、ニュージーランドでは10番をファーストファイブエース、12番をセカンドファイブエースと呼ぶそうで、スリークォーターバックスは３人しかいないそうです。 １番、３番は書かれているように両肩を押されるか、片側だけかの差ですが３番が一番相手からの圧力に耐えられる人がやるようです（１番と３番では組み方が違う、１番の方が走れる人がやるとか色々説はありますがフォワード経験は無いのでわかりません）。 ちなみに利き腕は関係ないと思います。 ロックは４番、５番の役割の差はほとんどありませんが、太いのと細いのがいれば太い方を５番にすると思います（理由は３番の後ろにつくから）。 オープンサイドフランカーはスピードがあって、相手ボールを取るのが得意な人を、ブラインドサイドフランカーは相手フォワードはブラインドサイドを付くことが多いので、密集でのタックルの得意な走力よりタックルの強さを求められると思います。力量の差と言うよりもそれぞれ適性があると言うことになります。 フランカーを左右で分けているチームもありますが、この場合は左フランカーがタックルの強いタイプになります。理由はスクラムからサイドを付く時は、相手ハーフの以内右サイド（防御側からすると左サイド）になるからです。 上記のようにラグビーのポジションで利き手利き足で左右が決まる訳ではありません。（ウィングも実は慣れの問題のような気がします） ただ、大学を出た後にプレーしていたクラブチームには片腕の無い選手がいました.。彼は左腕が肩の付け根から無いので、大学の時は左フランカーをクラブチームでは左フランカーか右ウィングをやっていました。（片腕なくても100mを11秒台で走ってました） このような事が無い限り左右の制限は無いと思います。
No.8に求められるのは、フォワードとしての総合力です。 サイドアタック時の突破力はもちろんですが、バックスをサポートしたりバックスのラインに参加する展開力（この辺がロックの選手との差だと思います）、またフォワードの後方からのまとめ役でも有ります。 スクラムハーフに最も要求されるのは、速くて正確で距離も出るパスです。もう一つが、スタミナ。スクラムハーフは、モールやラック地点に常に行く必要があるので、試合中の走る距離は最も多いと思います。 パスをオープンに出すか、ブラインドに出すかは基本的に後ろからの指示に従う場合が多いです。 モールやラックの近くにいるスクラムハーフでは、味方と敵のラインの整備状況を瞬時に把握するのは難しい場合があります。 もちろん、自らの判断でパントを蹴ったりサイドを突いたりする事も有りますが、基本は後ろ（主にスタンドオフ）の声に従います。 なお、弱小チームではスクラムハーフがパスを出さずに勝手な行動を取ると顰蹙をかう事が多々あります。 スタンドオフは、敵と味方のラインの整備状況を見て、どちらに出すか指示を出します。 また、自らがパスを貰った後は、敵の状況を瞬時に判断し、普通にパスするのか飛ばしパスをするのか、あるいはパントを蹴るのか自ら突っ込んで行くのか、近くにいるフォワードにパスをするのかを選択します。 パスやキックの能力はもちろん、動態視力や戦術眼、ラクビーセンスが要求されます。 また、かっては新日鉄の松尾や早稲田の本城のようにタックルしないスタンドオフが多かったのですが、今は日本代表の立川のようにタックルも必要になって来ています。 なお、センター（CTB）はインサイド、アウトサイドでポジションを分けることがおおいのですが（左右で分ける場合もあり）、このうちインサイドセンターもスタンドオフと同様のスキルを要求される事が多く第二の司令塔と言われる事もあります。（アウトサイドセンターは突破約になります）
No.1 回答者です。 私は日本語が覚束ないのでこちらを↓ http://www.plus-blog.sportsnavi.com/freerugby/article/123/page/1
ルールは全く異なりますが、大きな違いは、ボールを前に投げてはいけない事と、ボールを持っている選手以外ににタックル等、邪魔をしてはいけない事でしょうか。攻撃と守備と入れ替わる事も大きく異なるところですね。それぞれ魅力的です。 アメフトは経験がありませが、ラグビーは観るより、プレイする方が面白いです。
> オールブラックスを破るチームがあるとすればどこだと思いますか？ オーストラリアでしょう。 今年のラグビーチャンピオンシップ（南半球4カ国の対抗戦）では、ニュージーランドを破って３戦全勝で優勝しています。 > オールブラックスの強さの秘密はなんだと思いますか？ ニュージーランドのラグビーは、日本で言えばかっての野球のようなもので、最も人気のあるスポーツで競技人口も多いです。 また、育成システムも強さの秘密のひとつでしょう。 まず子供の時に出身の町の地域のクラブでスタートして、そこで頭角を現すとやがて町からより広範囲な地区のスカウティング網に引っかかり、そこでの活躍を認められてさらに上の地域の代表へと駆け上り、さらにスーパーラグビーの参加チーム、そしてオールブラックスへと階段を上がっていく事になります。 順当に行けば、決勝はニュージーランドとオーストラリアになると思います。 果たして勝つのは？？？
リオ五輪に７人制女子ラグビーが組み込まれているみたいですから　その関係なのでは？ オリンピックなら寄せ集めてでも出場しなきゃ　という考えなんじゃないでしょうか 勝てそう　そこそこのレベル　ならテレビ局も報道するでしょうが予選通過も危ない感じだったら大きく報道しないでしょうね
こんにちは 最近のラグビーのスタイルは質問者さんの言うようなパターンが多いですね。 相手のディフェンスラインが上がってくるのが早いとウイングまで回しても意味がありません。（ウイング単独でタックルされてしまう可能性があるから） ウイングの突破力は相手を走りで抜ける場合で、タックルを食らってしまうと転びやすくなります。（突撃して抜くわけではない） フォローを付けてウイングがポイント造ればいいじゃん！とも思いますが、ウイングまで回るとスクラムやモール・ラック位置から距離も離れるのでフォワードが追いつかなかったときに人数が余りづらくなります。（むしろバックス不足が発生する可能性も） そのために一旦センターがボールを持ったまま前進、突撃しに行く形でモールのポイントを造ります。 このとき、相手チームのバックスを二人以上巻き込んだ状態でラックが成立すると相手のディフェンス人数が減ります。 できたポイントからすぐにボールを取り出して、数的有利が維持できるようならボールを回してウイングへ、無理なら再突入して再びポイントを造ります。 最終的にこれを繰り返して相手陣地の深いところまで持って行き、トライをとりにいきます。 と、いうのが理由のひとつです。 ご参考になれば幸いです。
こんな話があります。イギリス人の労働者階級の人が「フットボール」といった場合、それはサッカーを指します。イギリス人の貴族階級の人が「フットボール」といった場合、それはラグビーを指します。アメリカ人が「フットボール」といった場合、それはアメフトを指します。だからアングロサクソンの彼が「フットボール」といった場合、彼が何人でどこの階級に所属する人なのかを確認しないといけないのです。 だからね、あんまテレビでやってないですけどラグビーのイングランド代表の選手なんかはサッカー選手と違ってあまりタトゥーがありません。皆さんお育ちがいいのです。日本ではラグビーというと偏差値の低い学校が強いってイメージですけどね。あの「スクール・ウォーズ」の元ネタになった学校も手のつけられないヤンキー高校でしたからね。 さて、アメフトというというまでもなくアメリカが母国ですが、その人気は「アメリカ四大スポーツ」の中でもトップだといわれています。欧州サッカーリーグと同じで秋に開幕するのですが、NFLには32チームが所属するのですがその平均観客動員が驚くことに6万7千人超！東京ドームが5万5千人で、旧国立競技場が6万人でした。日本でこの観衆を入れられるのは唯一日産スタジアム（7万2千人）だけです。たまにBSで試合を放送していますけれどもね、3階席まである巨大なスタジアムが常に満席なんですからそのスタジアムを見ているだけでも圧巻です。 そしてその最終決戦、つまりアメリカンリーグとナショナルリーグの勝ち上がってきたチーム同士が戦う決勝戦が「スーパーボウル」です。このスーパーボウルは文字通りに全米が熱狂する最大のスポーツイベントです。どのくらい全米が熱狂するのかというと、アメリカ人に「スーパーボウルを見るか？」と聞くと男女問わずYesって答える人がほとんどです。というか私は女性も含めて「スーパーボウルに興味がない」というアメリカ人にまだ出会ったことがありません。「スポーツに興味がない。野球知らない、アメフトのルールも実はよく分からない。でもスーパーボウルは見る」って人が結構多いです。 全米最大ですからスケールが違います。なんとスーパーボウル中継のテレビCMは30秒で4億円！テレビ局が支払う放映権料はシーズンで350億円だそうですが、ところがそのうち300億円をスーパーボウルの広告収入だけでテレビ局は回収してしまうのです！ そのスーパーボウルのハーフタイムショーに出ることはアメリカの歌手やエンターテナーにとっても栄誉なことで、歴代出演者にはエアロスミス、ブリトニー・スピアーズ、ティナ・ターナー、クリスティーナ・アギレラ、ストーンズ、マドンナ、ビヨンセ、レッチリ、レニー・クラヴィッツその他諸々とまー豪華な人たちばかりです。ジャネット・ジャクソンが乳首出して全米を激怒させたのは有名ですよね。あれはアメリカ人にいわせると「神聖なスーパーボウルの場で乳首を出すとは選手に無礼である」というニュアンスみたいです。ジャネットも泣きながら謝罪させられましたよね。 というくらいにNFL（アメフト）の人気はずば抜けておりますので、そりゃ才能がある選手はNFLを目指しますわな。しかしそれだけ人気のスポーツで全米から才能がある選手が集まるので平均在籍年数はわずか3年少々にしかならないそうですよ。ディフェンスの要であるラインバッカーは平均で1年少々とか。しかし身長2ｍ、体重100キロの大男が防具に身を固めてガチで後ろからもタックルを仕掛けて（ラグビーは後ろからのタックルは反則ですが、アメフトは恐ろしいことに反則ではありません）くるので、毎回大型バイクが全速で突っ込んでくるようなもんだ。しかも後ろから。 ちなみにNFL選手は身体能力のみならず頭も良くなければ務まらず、その戦術書は電話帳のように分厚いそうです。そこでクオーターバックが「次の作戦は36のBの裏だ！」といったら即座に「ああ、その作戦ね」って理解しなきゃいけないのです。
http://okwave.jp/qa/q9062023.html
ちなみに南アは既に全試合消化して3勝1敗ボーナス4点の勝点16で一位抜けが確定。 ただ勝つだけではなく、「勝ち方」と「負け方」が重要ということ。 南アは、日本に負けたけど、ボーナス2点を獲得している。引き分け相当ということだ。 勝点だけ見ると4勝したのと一緒だ。
今話題の五朗丸選手のあのポーズは、最後の部分だけを見るとお祈りをしているみたいに見えますが、実はあれはお祈りなどとは違いちゃんとした意味があるイメージトレーニングの動作なのだそうです。 ボールをセットしてから実際にキックするまでの一連の動作を見ていると、ゴールポストの位置を確認して、キックする寸前のあの最後のお祈りみたいなポーズになる前に、両手を目標のゴール中心方向に合わせてから、左手はそのまま目標のゴール方向に合わせたままで、その左手に沿って何度も右手を滑らせる様な動作をしています。 五朗丸さん本人が、某局のテレビ番組に出演している時の質問に答えてあのポーズの意味を説明していました。 五朗丸選手は左足が軸足で右足でキックします。 すると人間の身体はボールを蹴る時に軸足を中心にコマのように弧を描いて左方向に回転する力が働きます。 ゴールポストを狙ってキックしたつもりでも、この人体の回転運動の作用でボールは狙いよりも左に流れてしまうそうです。 キックの強弱により、回転の影響によるボールの曲がり具合も変わるため、以前はゴールを外してしまう事が多かったそうです。 そこで五朗丸選手は、ボールを蹴る時に右足が回転方向に回らない様に、キックする右足を出来るだけ真っ直ぐにゴール方向に蹴り出す練習をしたそうです。 でも常にそれを強く意識していないと、どうしても自然に回転する身体に合わせて右足も回転してしまう。 それを防止する為に、キックの前にゴールの方向を確認して、左手をゴール方向に合わせて、その左手に沿って右手でゴール方向に真っ直ぐに右足を蹴り出すイメージトレーニング（動作の確認）をしている。 その確認の動作が、あのお祈りみたいなポーズになっているんだそうです。 立ち位置から精確なゴール方向の確認をして、そこに向かって真っ直ぐに右足を蹴り出すイメージトレーニングをする事が、また彼のキック前の最後の精神集中にも繋がっているとの事でした。 要するに、あのポーズはポーズではなくて一連の動作であって、実際のゴール方向の確認と蹴る時の足の動きの再確認と精神集中の時間の意味を持つ複合の動作になっているそうですです。 メンタルトレーナーさんからのアドバイスでキックの上手いイギリスのウイルキンソン選手のキックのビデオを何度も見て研究する様に指導を受けたそうです。 なので、あの合掌の様なポーズはゴール方向の確認と右足の動きの確認で、浣腸？みたいなポーズはイギリスの選手の影響？だと思います。
次の監督に誰がなるかが大きな要因になると思います。 例えば、現在のスタッフ（リー・ジョーンズ、スティーブ・ボーズウィック、ジョン・プライヤーと言ったコーチ）の昇格であれば、今のエディ路線を継承していく事になるので、急に弱くなることは無いと思いますし、今回の経験を活かしさらに強くなるかもしれません。 サッカーの日本代表監督がそうであるように、監督が変わる毎に方針が変わっていくようならば弱くなる可能性は大いにあります。 エディの前がジョン・カーワンですが、その前のラグビー日本代表の監督は迷走状態で2004年からの３年間を３人の監督が代わっていきました。このような状態になったら間違いなく弱くなると思います。
イギリス（イングランド、ウェールズ、アイルランド、スコットランド）やイギリスの旧植民地だったニュージーランドや南アフリカでの人気が高いようですが、それ以外ではフランスも高いそうです。 http://www.plus-blog.sportsnavi.com/repucom/article/19 競技人口で見るとイングランドが圧倒的に多く、驚いた事にアメリカ（元の人口が多いためでもあるけど）が２位となっています。 http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/3989b.html 上記ページの下の方に「最もよくするスポーツとして上げた割合」のグラフがあります。 １位はニュージーランドの2.41%で以下南アメリカ、アイルランドの順なのですが、日本はなんと0.0%だそうです。 日本のラグビーは1980年代に早稲田大学を中心とした大学ラグビーが大人気でしたが、これで競技人口が増えたとは思えません。（ただし、同時期にやっていたドラマの「スクールウォーズ」の影響で始めた人はいるような気がしますが） 今回の日本の活躍がラグビーの競技人口を増やすきっかけになれば良いと思います。 ただ、野球やサッカーの人気スポーツからラグビーへは簡単には流れないと思います。 清宮監督（現ヤマハ監督）のご子息の早実の清宮くんが野球を辞めてラグビーをしてくらたらなと今年の夏の甲子園からずっと思っていますけどね。 競技人口が増え底辺が広がれば、今より強くなる可能性はあると思います。ただし、優勝候補までは難しいと思います。ベスト８くらいまではいけるかも。
Wikiより抜粋 ラグビーが始まった当初はグラウンディングしただけでは得点にならず、その後のゴールキックで初めて得点が認められた。ゴールキックに挑戦（トライ）できることから「トライ・アット・ゴール（try at goal）」と呼ばれ、それが略されて「トライ（try）」となった。
＞サッカーとラグビー。ラグビーが日本人向き？ ですか 個人的にはラグビーが好きですが、競技としての日本人への向き不向きでは→「サッカー」だと思います。 それは、タックルと言った直接＆肉体的な接触やスクラム戦のような体重差の差が大きく戦術やゲーム展開に影響するラグビーに比べサッカーでは、比較的走力やパス回しや戦術的位置取りと展開で試合が進む点です。 ただし、ワールドカップや選手編成で外国出身選手が多く所在し出場できるルールから、日本人と言うよりも国別対抗では現在の世界ランキングはラグビー(ワールドラグビー12位）の方がサッカー（FIFA54位）よりも上位です。 また、現実の競技人口やJリーグの隆盛で見ると人気の面でも現状ではサッカーが上位なのでは・・・ ※ワールドランク＜ラグビー＞ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%B0%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0 ※FIFAランク＜サッカー＞ http://www.tsp21.com/sports/soccer/fifaranking.html
元となるスポーツは同じ（フットボール）です。 細かくいうとフットボール　>ラグビー　>アメフトに派生しています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB 別ルートではアソシエーションフットボール（サッカー）に派生しています 国によりフットボールと呼ばれるスポーツの種類が違います。 ラグビー、サッカー、アメフトなど違いがあります。 下記のページにフットボールから派生のスポーツの図がしたの方にあります。 ちなみに https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB
南アフリカ戦の先発１５人のうち、どうしても変える事の出来ない 選手が何人かいます。 その選手たちを変えるとチームの軸が無くなり、勝てる可能性が 限りなく低くなる為、先発総入れ替えは出来なかったと思われます。 スコットランド戦で後半ボロボロになった理由は、体力面もありますが 精神面の方が大きい気がします。 その理由は、試合当初からのレフリーの不公平な笛です。 地元であるスコットランドに有利に吹かれるのは覚悟していましたが、 あまりに露骨で不公平でした。 その為、日本選手に焦りが生じ、ミスを重ねて最後はボロボロに なってしまいました。 スコットランドの試合に同じ民族であるアイルランド人のレフリーを 使うのは、初めから勝たせるためとしか思えません。 日本の中３日の日程も同じ理由だと思っています。 残りの２戦は、公平な笛が吹かれ、日本が自滅しない限り、 勝てると予想しています。
エデイ・ヘッドコーチになり、心・技・体のすべてが 格段に向上したのが勝てた主な原因と思われます。 心の部分では、個人の目標を大学・社会人の日本一に置くのではなく、 海外の強豪チームに勝つことに変えました。 技の部分では、コーチをフランスから招き、スクラムを強化しました。 また、ディフェンスも１対１でなく、１対２以上で行うように変えています。 体の部分では、地獄のような猛練習を５か月も続けたそうです。 筋力強化とスタミナ強化を重点的に行ったようです。 また、相手側を徹底的に研究したようです。 以上が日本側の理由ですが、勝てた理由の一つに南アフリカの油断と 焦りがあったと見受けられました。 過去の戦績から、日本相手なら楽勝だという気持ちがあったと思われ、 試合が進むにつれて思わぬ接戦になり、動揺からの焦りが見られました。 ただ、南アフリカに勝った事で今後の戦いは、より苦戦するかも知れません。
今回は負けると予想しています。 その理由は、日本は中３日で戦う必要があるからです。 スコットランドが初戦と言う事を考えると、体力差が出てきそうです。 また、先発メンバーを６人変えるようです。 ベストメンバーで戦えないのに勝つのは難しい気がします。 さらにスコットランドはホームです。 ラグビーはホームチームに有利な笛が吹かれるのが普通です。 この３点から、残念ながら負けると考えています。
ラグビーの各国代表は他のスポーツの異なる点があります。 他のスポーツが国籍がどこにあるかを条件にしているのに対して、ラグビーはどこの協会に所属しているかを条件にしています。 具体的な条件は、以下の３つの条件のいずれかに当てはまり、かつ過去に他の国の代表になっていない事です。 ３つの条件は 1 出生地がその国である 2 両親・祖父母のうちいずれかがその国で出生している 3 継続して３年以上その国に住んでいる です。 今回の日本代表で言えば、2に該当するのが松島選手、3に該当するのが9人、それ以外の選手は1に該当しています。 このようにラグビーは国籍を問う事は無く、他の国も同様の構成であり最も出生地以外の選手が多いのはサモアの15人です。 また、アイルランドは国で言えばアイルランドとイギリス（北アイルランド）と2つの国にまたがったチームになっています。これもアイルランド協会が元々2つの国にまたがっている為です。 出生地や国籍は異なっても、母国の代表になる事を捨てて戦っている選手はその国の代表としての誇りを持っています。 ラグビーはそう言うものだと理解して下さい。
ラグビーはコンタクトプレーが多いので、他のスポーツよりも怪我が多いのは確かですが、怪我の後遺症で働けなくなるようなケースはかなり少ないです。 私は、大学で４年間、社会人になってからクラブチーム（いわゆる草ラグビーですね）で約１０年間プレーしていました。 大学の時は、コンタクトプレーによる怪我はほとんどありませんでしたが、社会人になってからは頭部の裂傷、肩の脱臼、指の骨折と何回か怪我をしています。 社会人の時の方が練習や試合の頻度はずっと少ないので、発生頻度で言うと大学の時と社会人の時では大きな差がついています。 これは、大学の時は練習で身体を鍛え、その結果怪我にも強くなっていた事に対して、社会人になってからは体幹が大学時代よりも弱くなっているにも関わらず、相手のレベルが高い（クラブチームはチームによってレベル差が大きいです）事に起因しているのでは無かったのかと思います。 また、頭部の裂傷は大学時代はヘッドキャップをしていたのも怪我がなかった要因の一つです。（高校以下ではヘッドキャップの着用が義務付けられています） なお、手をかかとで踏まれても折れるような事はありません。また、その後の社会生活に影響を及ぼすような怪我ですが、皆無ではないですが発生頻度は少なく、私の所属していた大学チームでは、８０年の歴史の中で一例だけです。 この一例は試合中にスクラムが崩れ、最前列にいたメンバーの頚椎が損傷した事によるものです。当初は寝たきりの状態が続いていましたが、その後上半身は動くようになり、現在は車椅子は使っているものの社会復帰はしています。 なお、ラグビーの怪我に関する統計的資料を以下に示します。 まず、怪我の発生率です。 http://marukado.net/201003-/kegakega.html ラグビーはアメリカンフットボールの約１／３で、バレーボールとほぼ同等になっています。 次にラグビーの死亡事故についての研究 http://repository.aichi-edu.ac.jp/dspace/bitstream/10424/3739/1/kenkyo60135145.pdf 柔道と並んで、他のスポーツと比べると突出しているようです。
個人的にアメリカンフットボールもサッカーも好きであり 自分の周り探しても特段「サッカーが嫌い」だと言う アメフトファンは居ませんけどね。。　 　＠　アメフトが強烈に好き！　ならかなり居ますけど
>>自分としてはカナダを抜いてアメリカと日本との２強にまでなってもらいたいのですがどうでしょう？ そうなってほしいですが、カナダにもプロリーグがあり日本と違って人気が高く、アメリカとも近いですからね。なかなか難しそうです。
都道府県と合同で開催となっているところは、市だけでは財政的に費用を負担する事が困難な為です。 12の開催地は、組織委員会に総額36億円の負担金を納める事になっています。 それに加えてスタジアム等の施設の改修を行う費用も必要になって来ます。 釜石を例にすると、新たにスタジアムを作る事になるので、その費用に10億かかると言われています。 これらの費用を釜石市単独で負担するのは困難なため、岩手県との合同開催と言う事になっているのだと思います。
1970年代からラグビーをやってました。 1980年代から90年代のラグビー人気は、早明を中心とした大学ラグビーが人気であり、今のトップリーグに当たる社会人ラグビーの試合はガラガラでした。 このラグビー人気は、ラグビーとは無縁の大学の学生やOBを中心として自然発生的にできたものと思っています。 スクールウォーズの放映もラグビー人気が出はじめた以降ですしね。余談ですが、このスクールウォーズの中には早明と並ぶ関西の雄同志社大学の平尾や大八木もモデルになっていますよね。 さらに余談ですが、この平尾誠二ある雑誌のモデルとして写真が掲載された事によりアマチュア規定違反になっています。 その位、当時の日本ラグビー協会のアマチュア主義は厳格でもちろん協会としてラグビーを宣伝するなんて事は有りませんでした。 ラグビー人気は、凋落しているかと言えばそうだと思います。 元々観客が少ないトップリーグは別として、大学ラグビーの観客は間違い無く減っているし、プレイヤーの人口も一時に比べると減っているのは確かだと思います。 余談ですが、私のいた地方大学は一昨年人数が足りず試合が出来ない状況になりました。同じ地区で同様の大学が複数あります。 また、社会人になってからクラブチームでプレーしていましたが、その登録チーム数もやや減っています。 何故、凋落したかについては、個人的には以下の３点かなと思っています。 一点目は、大学の勢力図が変わり人気のある伝統校が弱くなった事。最初に書きましたが、早稲田、明治を中心に加えて慶応、同志社あたりが人気の中心でした。 その後関東学院、そして今は帝京と新興大学が強くなっていますよね。 さらに、大学自体が社会人に勝てなくなった事も一因かと思います。 かっての日本選手権は大学と社会人のNo.1同士が１月15日に戦い、ほぼ互角の勝負を広げていました。 今年帝京が善戦をしたものの、人気のある伝統校は社会人に勝てないままの状態ですよね。 二点目は日本そのものが弱い事、これは以前から変わってないのですが、その間サッカーはワールドカップに出てベスト16になると言う進歩をしています。 一方、ラグビーはアジアが弱いのでワールドカップには出るものの、過去１勝だけと言う惨たんたる状況。 三点目はラグビー協会自体が無策な事。かってのラグビー人気は自然発生的に起きたもので、協会は殆ど努力をしていません。人気が落ちても、多少はしているのかもしれませんが少なくともメディアの有効活用をしているとは思えません。 人気復活の為には、日本代表がまず強くなる事。これはエディジャパンに期待するしかないでしょう。現に昨年のマオリオールブラックス戦はかなりの観衆が見に来ていました。 後は、協会の努力次第、もっとテレビ放映を増やして貰う努力も必要たじ、秩父宮以外のラグビー専用で観衆がもっと入る球技場を作る必要もあるのでは無いかと思います。 （フィールドとスタンドの間に陸上トラックのある国立競技場と秩父宮のような専用球技場では見ていて面白さが全く違います）
作る事は可能だと思います。 ただグラウンド等の大学施設を作る場合は、大学に認めて貰う事が必要です。 認めて貰う条件は大学によって異なりますが、早稲田大学の場合は以下の通りです。 http://www.waseda.jp/student/gakusei/index2.html この例では、一年間の活動実績が必要ですが、そうでないところももちろんあります。 大学外でクラブチームとして作る事も可能ですが、練習場所の確保や人集めで苦労すると思います。 また、大学内外ともアメフト未経験者が新たに作るのはハードルが高いような気がします。 アメフトをやりたいのであれば、既存のクラブチームに入るのが手っ取り早いです。 クラブチームは社会人登録していても学生を受け入れてくれるところは沢山あります。 例えばこんなところ。 http://thunderbirds.ne.jp/info/recruit.html 余談ですが、私はアメフトではなくラグビーをやってました、大学卒業後クラブチームに所属していましたが、大学生はもちろん高校生が居たこともありました。
一番の理由は、以前だったら有名私立に行くであろうと思われた有力選手達が、国立大学というブランドと、学歴、そして学費免除という経済的負担が少ないことに魅力を感じて筑波を選んでいることと言われています。私立の名門、明治や慶応などでは奨学金制度があっても学費免除はなく、家計への負担を考えたら筑波の方が魅力的な訳です。 加えて将来安定的な収入が見込める教師になるのであれば、体育学部がある筑波の方が、体育学部がない早稲田などの私立よりもよいということになります。 筑波のラグビー部自体の環境は、他に比べて決して良いとはいえないそうですが、にもかかわらず筑波大学への入学を希望する有名校の選手が多いというのは、経済的理由や学生達の将来への安定志向など、ラグビー以外の要素が大きいというのが現実のようです。
えーと、ルール的には４人まで登録可能、２人まで同時出場可能ですね。 （ただしプロ選手だった外国人はそもそも登録できない） で、今年の対戦は富士通 VS IBMと。 富士通の外国人選手は４名です（一人ハーフがいますが、まあ日本人顔ですし）。 http://sports.jp.fujitsu.com/cs/frontiers-profile/player/offence/1.html 対するIBMもやはり４名です。 http://www.bigblue-football.com/member_list/ ゲーム中では最大２＋２の４名がピッチに居たはずですが、 それを多いと仰っているのでしょうか？ あるいはご覧になった中に「こいつは日本人じゃないだろ！」と思われる選手が紛れ込んでいたとか？ （メンバー表を見る限りそんな選手はいませんでしたけど） ルール変更については昔までは調べられませんでしたが、 ここ３年で言えば登録４名出場２名で変わっていないようです。
ラグビーの場合には、インプレー中にゴールを狙うものにドロップゴールと言うものがあります。 これは、インプレー中にドロップキック（ボールを地面に落とし、跳ね返ったボールを蹴ること）でゴールキックを成功させた場合を言い３点撮れます。 ドロップゴールの動画があったので、以下に記載します。 http://www.youtube.com/watch?v=l65WLU3QTb4
NFLだとクラウドノイズが大きくて声だと指示が通らないことがあるので 特にワイドレシーバーだと距離があるので聞こえない 例えばヘルメットの上角2本みたいな指のゼスチャーとか 指4本立てるとかそういう 動作でコールしていることが多いです そんなにパターンはないのでしょう
1991年のイングランド開催の時もアームズパークで試合していました。というか、このときはダブリン、エディンバラ、フランスでも試合していましたから、今回はより単独開催に近くなったと思います。2007年のフランス大会もカーディフとエディンバラ使っていますからね。 ラグビー専用の大型スタジアムがイングランド国内にはトゥイッケナムしか無く、他の大規模はサッカー用ですからインゴールが浅くなります。ということで、人気カードや三位決定戦を並行して開催できるのがイングランド国内には他になく、カーディフのミレニアムスタジアム、ダブリンのアビバスタジアム、エディンバラのマレーフィールドくらいしかないので、近いカーディフを使うことにしたのでしょう。ミレニアムを所有するウェールズ協会としても儲かる話ですからね。 イングランドとウェールズが地理的に近いと言うほかに、いくつかの歴史的経緯もあると思います。 スポーツだと、サッカーではウェールズの上位チームはイングランドのプレミアリーグに参加しており、ウェールズのリーグはその下位の扱いです。 なお、ラグビーの場合は、イングランドはプレミアシップ、ウェールズ、スコットランド、アイルランド島はケルティックリーグ(ケルト人のリーグ、現在はイタリアのチームを加えてラボダイレクト・プロ12として開催)。 なお、カーディフのアームズパークをミレニアムスタジアムに建て替える際、ウェールズ国内に規模の大きな代替スタジアムが無かったため、ラグビーのウェールズ代表は五ヶ国対抗のホームの試合を建替前のウェンブリーで行っています。 余談ですが、イングランドとウェールズの関係としては、イングランドの実質的皇太子がプリンス・オブ・ウェールズを名乗ることでもわかるように、ウェールズはスコットランドやアイルランドより早くイングランドに併合されています。言葉上は連合王国の一員ですが、実際はウェールズ公としてプリンス・オブ・ウェールズが治めているという形態で、スコットランドやアイルランドよりイングランドに近い存在です。 10世紀あたりまではイングランド(というか、当時のマーシア王国)とウェールズの間は「オファの防塁」で仕切られており、その頃はお互いにいがみ合っていた(と言うか、ウェールズ東部のポウィスがマーシアに侵攻を繰り返していた)ようです。
今年の帝京は、対抗戦は一人旅でしょう。 夏の菅平での試合結果は、以下のスコアで対抗戦上位チームに完勝しています。 帝京大学 28－12 明治大学 帝京大学 54－7 慶應義塾大学 帝京大学 49－12 早稲田大学 http://rugby.teikyouniv.jp/special/date=2014-8 夏の対戦がない相手で今年強そうなチームとして菅平で33-54で早稲田に勝った大東がありますが、明治に26-42で負けていますから、帝京には刃が立たないでしょう。 大学上位校の中では今年はフォワードがよいと言われる明治に少し期待が出来る程度でしょう。明治は春の水戸での対戦では12-53でしたから、差は詰まってきているのかもしれません。 筑波も先日の対抗戦では、早稲田にスクラム押し負けていたので厳しいでしょうね。 今年の帝京はスター選手は少ないですが、よく鍛えられた強靱なチームで、選手が大きくて分厚いという印象です。早慶の選手は開始前に整列した段階で小さいのがわかる(明治は分厚いではなくて太い)くらいです。 まだ数年は覇権が続くと思いますよ。
http://en.wikipedia.org/wiki/Down_%28American_and_Canadian_football%29#Three-and-out とか?
かなり専門的な質問ですから、なかなか回答つきませんね。 回答者もフォワードではなく、ハーフでしたから、すぐ近くでは見ていたものの、専門ではないので参考程度に 正確には、15歳以下だと押せないのではなく、スクラムが1m動いたら組み直しになるので長い距離は押せないと言うことで、ノンコンテストスクラムに制限されているのではないですよね。 であれば、ボールイン時のプレッシャーは可能だし、一列の組み負け、組み勝ち、パックの優劣というのはスクラムですから当然あると思います。まあ、15歳以下だと、強いヒットはレフリーがコントロールしてさせないはずですが、それでも組んでからの一列同士のバインド、プロップの相手に対するバインドでの引きこみ、ピラーの押し込みや捲り上げ、パックの優劣など1m押せないことを除けば一般のスクラムとそれほど違いはないはずです。 そこで、前三人で組み負けたり、パックとして押し負けるとフッカーはほとんど動けません。 こういったことを普段の練習でどれだけ心がけているかで結構違います。中学だとスクラムマシンはないでしょうから本格的なスクラム練習は出来ないかも知れませんが、タックルダミーなどを相手にしての組み方を意識した練習はできるはずですから、押さないことを前提にせず、普段から相手がいることを心がけて練習してください。
最初にアメリカンフットボールを知ったのは、４０年ほど前のことでした。 ルールもさしてわからないものの、格好いいユニフォーム（プロテクターやヘルメットを含めて）を着た、選手たちがぶつかり合っている姿が面白く、小学校でも真似て遊んでました。 （今思うと、子供同士とはいえ防具なしでぶつかり合ってよくぞ誰も大怪我をしなかったものだと思います。） それから１０年ほどしてアメリカにしばらく住んでいたのですが、 その地がサンフランシスコの郊外で当時は４９ｅｒｓの黄金期でした。（モンタナやライスの時代です。） まあ、街中が４９ｅｒｓ一色で元々スポーツ全般は好きだったのもあって、テレビにかじりついて見てました。 （自分の英語力の向上にも凄くフットボールは役立ちました。） ルールや戦術などもわかってくると一層面白くなりました。 基本的には、サッカーやバスケットよりも野球に近いスポーツであることもわかりました。 （攻撃側と守備側が完全に分かれていることやプレイのフォーメーションが細かく決まっていることなど） それでサッカー（やラグビー）とアメリカンフットボールのどちらが面白いかということについては、 単にフットボールという名称が同じなだけで、全く違う競技なので比較できないものと思います。 例えるならば、パスタ類と蕎麦やうどんやラーメンを同じ麺類として、どれが美味しいかと比較するようなものでしょう。
#2です、何故スコアリングシステムが変更されたかを書いていませんでしたね。 変更のきっかけになっているのはトライの減少と喫緊具ゲームの蔓延です。 1948年の改正はドロップゴールの増加でドロップゴールの蹴り合いになってしまったため、4点から3点に変更されました。 1971年改正、1992年改正はともにペナルティゴールが増加し、PG/DGだけで試合が決まることが多くなってスタジアムの観客動員が減少したため、トライのインセンティブを上げ、より攻撃的でエキサイティングな試合を増やし、スタジアムに見に来て貰うためです。 スコアリングシステムの変更以外に、攻撃側有利にするため以下の変更が行われています。 ・ダイレクトタッチの導入 ・ペナルティからタッチの場合は蹴った側にボール投入権を与える(それ以前は出された側) ・スクラムのオフサイドラインを5m下げる(それ以前はスクラム最後尾) ・ラインアウトでのサポート解禁による投入側有利の改正 ・スクラム、ラインアウトでの双方の人数を揃える(フォワードのエキストラマンをディフェンスに使えなくなった) ・モールが崩せなくなった ・ノーバインドタックルの反則適用が厳しくなった 結構ありますね。
タックル以外のプレーとしててが相手に対して行える手のプレーは、オフェンスのインテリアラインメンは相撲の付き押しとタックルをふりほどくプレーだけです。それ以外の、オフェンスのプレーヤーはハンドオフ(手のひらでタックラーを押し返す)とタックルをふりほどくプレーが出来ます。 ディフェンスはタックルと相手を押すプレー。 それ以外のプレー、殴るはアンネセサリーラフネスやパーソナルファウルの対象ですし、オフェンスが掴む行為はホールディングになります。 なお、ターンオーバーが起こった場合はその瞬間、オフェンスとディフェンスが入れ替わるので出来ることが変わります。 で、読まれた漫画は恐らく作者がルールを知らないか故意に歪めているのでしょう。野球漫画などでも作者がルールを知らないんじゃないかと思うことは珍しくありません。
ん？ 少し話が飛躍してないか？ 先日の決定は、「チーム名とマークの使用禁止命令」ではなく、チーム名の商標登録を取り消す＝無効にするってことでなかったか？ それにまだ上級審での逆転もあり得るし、確定したモノでは無い この問題は随分前から、出ては消え消えては出ての繰り返しで昨日今日に始まった問題では無い 個人的には昔から『レッドスキンズ』って随分ダイレクトな名前だなぁと感じていたのだが・・・ NBAのオーナー発言からのとばっちりの感もあるが、違和感を感じる意見は徐々に強まっているのかも知れない 今後も擦った揉んだを繰り返すようなら、すっぱりと改名すればいいのにと思う今日この頃
参考URLを閲覧すればわかるかもしれません。 後は、例えば 「ラグビー　日本代表　外国人」 あたりでググるとか…。
いちよう2019年ラグビーワールドカップに間に合わせる計画だけど…。 しかしコンペで採用された新国立競技場案は 「建設費がかかりすぎている」 「余分な付帯施設が多い」 「明治神宮外苑の景観を壊す」 等非常に評判が悪く、計画の見直しを余儀なくされている。 一部建築家からは、全面解体建て替えをしなくても、現競技場を一部改修・耐震補強工事をすれば、短期間で低建設費で出来ると主張している。 (取り壊すのはメインスタンド側のみとし、３層式にして８万人収容規模にする) いずれにせよ早く方針を決めないと、ワールドカップ開幕が迫っているのに未だに完成していないスタジアムがあるブラジルのようになるだろう。
トンガ、フィジー、サモアといったアイランダーはウォークライをやります。 なお、ハカはニュージーランドのウォークライの名称。ニュージーランド代表は、ラグビーに限らずハカをやることがあります(ラグビーほど必ずではない)。 それぞれの国のウォークライの名称は トンガはシピタウ(Sipi Tau) http://www.youtube.com/watch?v=OfobY9FH2nI フィジーはシビ(Cibi) http://www.youtube.com/watch?v=bHjdEmJhnj4 サモアはシバタウ(Siva Tau) http://www.youtube.com/watch?v=u1aTqIkruEw
2003年、奥アンツーカが施工した先代のフィールドターフ(新世代人工芝の第一号製品)の時に早稲田大学ラグビー部がラグビーでの適性を確かめるために練習と部内練習試合を東京ドーム実施しています。 この練習は、日本協会や関東協会も注目しており、新世代の人工芝とラグビーの適性を確認する試みでもありました。 http://www.wasedarugby.com/topics_detail/id=231 ここで問題がないとなって明治をはじめとした全国の大学のグランドに一気にロングパイル人工芝(フィールドターフやハイブリッドターフ)が広がりました、保土ヶ谷公園など土のラグビー場をロングパイル人工芝に変更した公認のラグビー場も増えています。現在、天然芝を使っているのは関東学院と早稲田くらいで、ほとんどの大学一部校のグランドはロングパイル人工芝になっています。 以下は日本協会のロングパイル人工芝の導入ガイドラインです。東京ドームの人工芝もこのガイドラインでの公認を得ています。 http://www.rugby-japan.jp/about/committee/general/2005/at.html ですから、ゲームの開催には人工芝の問題はありませんが、東京ドームのグランドはラグビーをやるにはフィールドサイズが小さくて、エンドゾーンが狭く、エンドラインからフェンスまでの距離も取れないため、そちらが厳しいかも知れません。
もちろん、肉体的にもハードなスポーツですし、選手生命に関わる怪我も少なくないスポーツなのは間違いありません。 が、選手寿命が短いもう一つの理由としては、下部リーグが存在しないことも関係するように思います。 例えば、野球であればＭＬＢの下には、ＡＡＡなどのマイナーリーグもあれば、日本をはじめ海外にもプロ野球が存在します。したがって、ＭＬＢでプレイできない選手にもプロとして野球を続ける機会があり、再びＭＬＢでプレイすることもあります。 バスケットも同様で下部リーグや独立リーグや海外でもプロやセミプロのリーグが多数存在します。 一方でアメフトに関しては、現在は下部リーグは存在せず（過去にはＮＦＫヨーロッパなどありましたが、いずれも上手く機能せずに廃止）ＮＦＬでプレイできない選手はフットボールそのものから離れることになります。 （カナディアンフットボールやアリーナフットボールはありますが、ルールも違うのでそこからＮＦＬに戻るのは希少でしょう。） したがって、ほとんどのＮＦＬの選手は、カレッジフットボールからＮＦＬに入り、ロースターから外れたらそこで選手寿命がおしまいということになるでしょう。
トライは、競技規則9.A.1では「トライ：トライは攻撃側のプレーヤーが相手側のインゴールにおいて、最初にボールをグラウンディングすることによって得られる。」とされています。 で、グラウンディングというのは競技規則22.1で 22.1　グラウンディングには次の2通りの方法がある。 (a) ボールを持って地面につける　ボールを抱え、インゴール内で地面にボールをつける。「ボールを抱える」とは、手または腕でボールをもっている状態のことである。グラウンディングする際、下方に押しつける必要はない。 (b) ボールを押えるインゴール内で地上にボールがある時、そのボールを手、腕、あるいは前半身のうち首から腰の間を使って、ボールを押える。 現在のルールブックからは図がが削除されていますが、2006年のルールブックにわかりやすい図が付されていました。 http://www.rugby-japan.jp/laws/laws_of_the_game/024.html ここに書かれているように、グラウンディングは「手、腕、あるいは前半身のうち首から腰の間」で行われなければなりません。ですから、質問にある「ポニーテールに束ねた毛髪の部分」ではグラウンディングではなく、トライにはなりません。
アザミはスコットランドの国花です。 夜の闇にまぎれてスコットランドを攻撃しようと裸足で身を潜めていたヴァイキングたちが、アザミのとげを踏み、その痛さに思わず声をあげたことによって、スコットランドの人々が侵略の危険を察知した、という言い伝えがあります。 また、Flower of Scotlandと言う非公式国歌があり、ラグビーの国際試合でも歌われるそうですが、この花はアザミの事で、歌のモチーフとなったバノックバーンの戦いは、アザミの花の棘でイングランドのエドワード2世を退けたという故事があるそうです。
　何だかんだ言って、全勝で白鵬ではないかと。 　相撲がキレイだし、技術があるので。 　日馬富士と鶴竜は、力まかせでケガしやすいし、粗さもあるので。
日本協会のサイトに競技規則があり、その50ページから、第6条マッチオフィシャルとしてレフリー、タッチジャッジおよびアシスタントレフリーとして役割が書いてありますから、一度ご覧下さい。 「平成24年改訂版競技規則（タグ・ラグビー、U12ミニラグビー、U15ジュニアラグビー）のダウンロード」というリンクで15人制の全文が見られます。 http://www.rugby-japan.jp/laws/index.html 6.B.2 タッチジャッジまたはアシスタントレフリーの交替 試合主催者は、レフリー、タッチジャッジまたはアシスタントレフリーの代理となるものを指名できる。この第3タッチジャッジあるいは第3アシスタントレフリーは競技区域の周辺区域に待機する。 要するに3人目の副審はレフリーやアシスタントレフリーに何かがあった際の予備です。ラグビーでは主審がタックルやラックに巻き込まれて負傷することがありますから、その準備ですね。 で、実際の役割ですが 6.C.1 第3タッチジャッジまたはアシスタントレフリー 第3タッチジャッジまたはアシスタントレフリーが指名されている場合は、レフリーは、プレーヤーの交替および入替えに関する権限を第3タッチジャッジまたは第3アシスタントレフリーに委譲することができる。 要するに交替や入れ替えのプレーヤーの管理です。トップリーグなどではレフリーのラジオに交替、入れ替えを「ブルー入れ換え、何番アウト、何番イン」のように報告しています。レフリーのラジオがない試合だとブザーなどで知らせることもありました。 なお、重要な試合ではTMO(テレビマッチオフィシャル、ビデオレフを担当し、レフリーの求めに応じてラジオで報告)が置かれます。当然ですが、場内にビデオカメラが設置していない競技場では不可能です。 7人制はレフリー、アシスタント最大3人、インゴールジャッジ2人の最大6人で運用します(171ページ)。
私ばかり答えてますが(笑) いくつか思い当たることを ・ミスターラグビー、綿井永寿先生の後継者問題が大きいと思います。綿井先生の後継者がうまく育たないうちに先生が他界されててしまったと言う印象があります。 ・綿井先生が無くなったことで日体大内部でのラグビーの影響力が相対的に低下してしまったこと。 ・最近の凋落に関しては、体育教員養成大学として筑波の体育学群が充実したことで、リクルートが筑波に近くなっています。 日体大出身の現役ラグビー指導者としては、提供の岩出監督の他に、関東学院の春口前監督がいます。春口さんは関東学院のラグビー関係の役職を全て退きました(事実上の更迭)から、日体大を指導する可能性はあると思いますが、関東学院弱体化の遠因が大麻栽培事件ですから厳しいでしょうね。岩出さんは帝京ほどの環境でラグビーが出来る大学はないですから、学長が替わるなどでラグビー優遇が無くならない限り日体大を指導するのは難しいでしょう。 山口良治とか有賀の親父とか朽木とか錚々たる指導者が揃っているのに勿体ないですよね。 今のジャージの水色はちょっと濃すぎると思うので、以前の色(関東学院の使っている水色)に戻して欲しいと思います。
#1です。 サントリー平のプレーは確かに悪質なプロフェッショナルファールですから、シンビンが相当だと思います。戸田レフリー、TMOとラフプレーについて話しているに忘れちゃったのかな。注意もなかったですからね。 ただ、立川のプレーがかなり悪質と取られたのでしょう。ネットの観戦情報ですが、当たらなかったけど蹴るアクションがあったようです。足を出すのは一番重くなりますからね。 海外の試合を見ると手が出た場合はキャプテンと本人に厳重注意(一回目)、足が出た場合は即刻シンビンか退場と言うことが多いようです。
午前中再放送があったので見ました。 ジョージ・スミスでしたね。多分、出たと判断してのプレーだったのでしょうが、出てませんね。 ただ、その前にスクラムが潰れていたので。それに対して、ペナルティトライを与え、スミスのペナルティは吹かなかったというところでしょう。 カード出ても仕方が無いようなプレーでしたね。
去年の成績であれば傍目には吉田続投で良かったと思うのですが、早明戦に勝ったときに泣いちゃったのが不味かったようですね、知り合いの明治ファンに依ると、大学選手権の決勝で勝ったならともかく、レギュラーシーズンで勝ったくらいで泣くのは何事か、日本一を目指すチームではないのか、とのことでした。 実際は去年の成績と大差ないんですけどね。選手権のプール二勝一敗で準決勝進出できなかったというのは同じですから。 ただ、楽勝だと思っていた京産大に負けちゃったのが、いかにも印象悪いですよね。第二戦終わったところでプール勝ち抜け決定のように思ったファンが多かったようですから(ネット掲示板の雰囲気)。 ただ、今年の明治のフォワードって細かったんですよ。早明戦で比べると、今年は早稲田ファンが心配するほど小型化したと言われた早稲田よりフォワードのパックが軽かったんですから、高校時代からの成長を考えると栄養面などの選手サポートが吉田時代と比べて疑問が持たれます。 明治の監督となるとフルタイムが要求されます。名前の出た四人だと 既に京産大コーチに就任して関西に拠点を持っている元木は簡単にはいかないでしょう。 永友もキャノンの監督。 小村は前回の監督時に大失敗の前科がありますからね。 斉藤はコーチ未知数。 中々難しそうです。この中では永友が一番近いでしょうかね。 松尾待望論というのもあるようですが、賭け麻雀での逮捕歴があることが、監督選考の障害に遭っているのだとか。 森が福岡で公立校率いて花園に来ていますから、総監督で森なんかどうでしょうか
12はシアトル・シーホークスの永久欠番だからです。 ファンのための永久欠番です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%A2%E3%83%88%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%B9
アメリカンフットボールで重要なことは次の２点です。 ・選手個人の運動能力 ・状況にあったフォーメーション ＦＳはディフェンス側の一番深い場所に位置します。 サッカーでいうとゴールキーパーであり、本来はあまり働いてはいけない ポジションです。 ディフェンス側のフォーメーションがあわなかったり、 相手のトリックプレーにひっかかったり、ディフェンスラインのミスで、 バックスの手薄な場所を抜かれたとき、などは場合によって５０ヤード以上の ゲインを与えることもあります。 ＦＳは深い位置にいて、そういう予想外に自体に対応して、相手ゲインをを ２０ヤード程度に抑えるはたらきがあります。 得点差が大きいと増員されたり、得点差が小さいと省略されたりすることも あります。
足が速いならＷＲもありえない話ではない。 WLBとかだったら、ブリッツは面白いし、多少相手が大きくても横に走っている相手なら止められる。 体重があるなら、タックル、ガードも有りだけど、これはぜんぜん面白くない。 あとは、どういう（オフェンシブ）なプレーをするチームかによってはＨＢ（ＲＢかもしれないけど）もそれなりに面白い。
近年TEの重要度は増しています。パス偏重の時代あり、確実なキャッチを見込めるTEはどのチームも欲しいでしょう。3rd Down1をパスでとりたいときなども重要視されます。 仰るとおりラインブロックをする重要なポジションでもあるので質問者さんの言われる体格は不可欠だと思います。
日大の低迷時期は故篠竹監督の指導方針が時代錯誤となり、 日大付属高校の有能な選手が法政大学に流れたのが原因です。 近年は内田監督のもと、近代フットボウルを取り入れたため 関東では法政と日大の２強の様相を呈しています。 今のところ関西とは実力差があるようですが、来年からリーグ が再編され、関東学生リーグの底上げも図られそうですので 日大の再度の復活も遠くないと思われます。
判断力、スピード、視野の広さなどだと思います。
僕が学生の時は何も決まりはなかったですが、大学によって違うと思います。
スパイクとインテンショナル・グラウンディングの違いですよね。 インテンショナル・グランディングの定義は、以下の差羽項目が成立したときになります。 ・QBがそのダウンのセットした両タックルの内側から ・QBサックによる大幅なロスを免れるために ・有資格レシーバーがいないエリアにパスを投げる これには例外があり、以下は反則になりません。 ・QBが、スナップ前の両タックルがいた位置より外側に移動し、ライン・オブ・スクリメージを越えるパスを投げた場合 ・スナップ直後、時間を止めるためにスパイクした場合。 ・ディフェンスがそれほど近づいていない段階で、攻撃選手がいないところにボールを投げた場合。 ・ディフェンスに追われ、ＱＢが横に流れて、攻撃選手がいなかったが、ライン・オブ・スクリメージを越えるパスを投げた場合。 と言うことで、スパイクは除外項目に該当するのでインテンショナル・グラウンディングとはなりません。なお、スパイクは「スナップ後に一連の流れで速やかに足元に向かって投げ」なくてはなりません。一旦ポケットに入って、ディフェンスが来てからのスパイクはインテンショナル・グラウンディングになります。 また、インテンショナル・グラウンディングは結構オフィシャルの見逃しが多く、よほどあからさまでないと適用されません。 なお、インテンショナル・グラウンディングには罰退規定が無く、起こった地点でロスオブダウンが適用されます(インゴールで発生したらセーフティになる)。スパイクに反則が適用されたとしてもせいぜい1ヤードで、元々ダウンを捨てて時間を止める覚悟でするのがスパイクで、ロスオブダウンは覚悟の上です。ニーダウンのように、次のダウンの開始位置がスパイク位置でもいいとは思いますが、せいぜい1ヤードですし、そのために一々審判が協議してレフリーシグナルをしてインジケーター移動というのはゲームが細切れになりすぎると言うこともあるかも知れません。スパイクが行われるのはほとんどが2ミニッツウォーニング以降の試合の山場ですから、煩雑さを避けゲームのテンポからも反則を取らないという考えかも知れません。 実は、私がアメフトを見始めた40年くらい前(NETのNFL中継と東京12chのVANの番組やNCAA)にはスパイクはインテンショナル・グラウンディングの対象でした。それを廃止したのですから、理由があったのでしょう(私は上記と推測しますが)。
一番必要な能力は脳みそです。 あくまでアメフトをプレーできる最低限の体格はあることが前提で話します。 LBは基本的にタックラーになることが一番多いポジションです。 責任は各プレーコールによってかわり、少なくともQBから攻撃が始まり、 LBのいるゾーンまでのほんの１０ヤードほどの間にその攻撃が ランなのか・パスなのか・オプションなのか・プレイアクションなのか を瞬時に判断し、また自分がタックラーになるのか、リードブロッカーを止めて外か内にランナーを逃すのか、パスなら自分のゾーンに入ってくるレシーバーがだれなのかを判断しなければならないのです。 その判断を瞬時にできる脳みそが一番求められます。
>各グループの出場枠がここ数十年全く変化がなく 厳密には現在の形になったのは昨年からです。それ以前は、色々経緯がありましたが、対抗戦、リーグ戦の5位校は東北代表などと代表決定戦をしていたし、関西5位は東海代表と代表決定戦をしていました。 なお、16校になってから20年です。それ以前は関東4(対抗戦とリーグの上位4校がたすき掛けで交流試合、関西2+1(東海と決定戦)、九州1)でした。 >現状では関西の大学が全国放送で負ける試合ばかりが放映され 地上波の全国放送はありません(涙)、関西地区はわかりませんが、プール戦の放映はJSportsだけです。大学ラグビーで全駒放送されるのはNHKで早慶戦、早明戦、リーグ戦と関西リーグの1試合ずつ(前年1/2位の対戦)と大学選手権の準決勝以降だけです。 対抗戦は、帝京、筑波と早慶明の上位五校が突出していて、下位の2-3チームは万年下位で入れ替え戦を争っているグループで、対抗戦の公式戦では大差で負けています(青学は強化の成果が出ている)。 http://www.rugby.or.jp/2013/hoshitorihyo.shtml 一方、リーグ戦(上記のリンク参照)や関西リーグは上位と下位の差が少なく、あまり一方的なゲームにはなりません。対抗戦の方がワンサイドゲームは多いのです。 http://www.rugby-kansai.or.jp/kekka/2013/daigaku/daigaku_a.shtml で、いくつか、力の比較として参考になるデータがあります。 青山学院と関西学院、今年の定期戦は19-19で引き分けています。 来年から対抗戦Aに昇格する立教が今年6月に同志社と大東と対戦しており、同志社とは12-90、大東とは14-95でした。さすがに対抗戦AとBを行き来しているレベルでは同志社や立命とは勝負にならないでしょう。上位五校と近年強化している青山学院を除けば、対抗戦といっても、関西の上位校には敵いません。 印象としては、リーグ戦は対抗戦の4-6位あたりに全校が団子になっており、関西はそこから一つ落ちて、対抗欄の5位と7位の間に団子になっているような状況だと思います。対抗戦7位以下でAB行ったり来たりの大学はリーグ戦や関西リーグの2部相当の実力でしょう。そういう意味では、現在の選抜方法、それほど不合理じゃないのかもしれません。今回、大敗している大学に、青学は勝てるかも知れませんが、他に勝てそうな大学は対抗戦には無いし、リーグ戦の下の方でも微妙だと思います(接戦が期待できそう)。 と言うことで、さすがに対抗戦から8校出したら、関西チーム以上のワンサイドになると思いますから、対抗戦全部出すのは無理でしょう。 改善案ですが、以前やっていたように16校で一回戦をやって、勝った8チームを4チームずつ2プール、負けたチームはコンソレーショントーナメント(リーグでも可)をやって、全校の序列をはっきりさせ、その成績で翌年の配分を決めるようなルールが好いのでしょうね。以前は準決勝に進出したチームの属するリーグに翌年のアドバンテージがありましたから、その復活みたいなものです。こうすれば、弱いリーグはある程度淘汰されてゆくでしょう。前年上位のリーグの上位校はシードして、強豪が間違って消えないようにする配慮は必要でしょう(でも、これやると協会の陰謀だとバカが必ず出て来ます)。 ラグビーが東高西低になってしまった原因としては、東西の学校格差があるでしょう、大学のネームバリューとして、全国的には関関同立がMARCHの後塵を拝する形ですから、どちらも選べるとなったら、どちらを選ぶでしょうか。又、ラグビーをする環境にも東西格差があります。帝京や早稲田、明治、流経、以前の関東学院のようなラグビーに打ち込める環境の大学は関西にはありません。ラグビー部に対する大学のサポートが勝負にならないのです。言い過ぎかも知れませんが、関西の大学はラグビーにケチと言われても仕方が無い状況ですから、この状況で両方選べるなら、どちらを選ぶでしょうか。
学生の頃は神保町にあったユハラスポーツの二階で購入していましたが、無くなっちゃいました。 今年、従姉妹の孫に高校入学祝いのスパイクを買ったのは、代々木にあるスズキスポーツのお店です。スズキの製品を扱っている他のお店のリストもあります。 http://www.suzukirugby.com/shop_list/index.html 私は神奈川に引っ越してからはB&D桜木町、横浜駅のバギオスポーツ(消滅)、藤沢の関水スポーツなどで購入していました。 毎年、夏の菅平に出張ショップが出ます(他のメーカーやショップも出店する)、合宿で壊れて急遽購入したこともあります。 B&Dでラグビーのバナーがあるところなら、扱いがあるはず。バックスだったら、投げ売りしているサッカー用スパイクでもいいと思うけど http://www.bnd.co.jp/shop/#Tokyo 他に店頭で扱っているところと言うと 神保町でラグビー扱っているのはエスポートミズノとヴィクトリアワードローブくらい http://www.mizuno.co.jp/s-port/ http://sportsxproject.jp/x-shop/shop-detail?branch_cd=2002 私は言ったこと無いけど、トリコロール http://www.tricolor-rugby.com/contents/shop.html 渋谷にセプターのショップがあります。都内だとスズキと並ぶラグビーメーカー直営(昔は新宿にありました) http://sceptre-shibuya.jp/info/index.php
こんにちは 僕も大学で4年間アメフトしてました。 166/60で、CB・RB（テール）・WR（スプリットエンド）をやっていました。 正直同じ能力で身長だけが違うなら、低い身長は不利になるとは思いますが、 そうでもない限り反応の早さ、プレイの組みたての方が重要になってきます。 ディフェンスの場合いくら身長差が有ってもしっかりマークしていれば、QBは投げてきませんし、 オフェンスでも身長が低いから使えないということは無いです。 ただ、身長での向き不向きは有ります。 やはりQBなどは背が高い方が向いていますし、OLも同様です。 現時点で160/70なら、HBとかスロットバック（レシーバーの大外とラインの中間位セットするレシーバー）やデフェンスエンドなんかが向いていると思います。
ポラマル君は長髪をなびかせて画面を右に左に駆け回っているけどね ラインメンの方が地味目だと思うし、ホルダーなんかは底抜けに地味そうだけど
《ダウン・インジケータ/down indicator》 1stダウンで人指し指、2ndダウンで中指、というようにループ状のバンドを指にかけていきます。
専用シューズはナイキやアディダス、アシックスなどから販売されています。 http://www.qbclubstore.com/american_football/list?cb=8 http://shop.sportsdirectjapan.com/sports55/9.3/49968/-/mother_catalog_num.49923/ 専用シューズは販売されていますが、バックスやキッカーだとサッカーシューズを履いたり、ラインだとラグビーシューズを履いているプレーヤーも散見します。クリーツ(スタッド)の規定が競技規則の規定(19mm以下等)に合っていれば使えるようです。 ラインの場合は押し合いでの土踏まずから前の踏ん張りが大切なのでラグビーのフォワード用(つま先にスタッドがあるハイカットシューズ、サッカー用はつま先にスタッドがない)を使っていることがあります。 又、キッカーやパンターは立ち足と蹴り足で違うシューズを履くこともあります。 そういや、昔、裸足のキッカーというのがいました。 http://packmania.blog61.fc2.com/blog-entry-1328.html http://blog.livedoor.jp/ballgamer/archives/3421271.html 調べてみると、アメフトには、ジャージやヘルメットは着用が義務づけられていますが、靴はそうじゃないんですね。 日本の公式規則 http://americanfootball.jp/main/contents/rule.html 第1編第4章第3条　必要な装具 すべてのプレーヤーは，以下の必要な装具を着用しなければならない。 a. ヘルメット b. ヒップ・パッド c. ジャージ d. ニー・パッド e. マウスピース f. パンツ g. ショルダー・パッド h. ソックス i. サイガード
その試合を見ていないので何とも言えないのですが、３ｒｄダウンロング（例えば２０ｙｄなど）の場合には、時折ＮＦＬやアメリカのカレッジフットボールでも見られます。 特にカレッジフットボールなどでＱＢがパンターを兼ねていたり、ＱＢが高校時代などにはパンターもやっていた場合などが多いです。 目的は、相手側（守備側・パントレシーブ側）がパントレシーブのスペシャルチームではないときに、さらにはクイックハドルで相手がパントレシーブの体制を組む前にスナップしてパントリターンをさせないためです。 言い換えると、結局４ｔｈダウンになってパントをすると相手もパントリターンのスペシャルチームがパントリターンの体制で大きなパントリターンをされる可能性があるので、 どうせファースダウンは取れないと諦めて相手の不意をついて陣地だけを取り返すという奇策です。
動画のタイトルは　ESPAÑA SUB 18 vs GONZAGA COLLEGE ESPAÑA ってそもそもわからなかったので Wikipedia で調べると サッカースペイン代表（西: Selección nacional de fútbol de España） とか見つけたので、スペインのチームなんですね バレンシアCF 応援サイト COTIF 2013 グループステージ http://www.valencia.jpn.org/vcf_news/2013/08/18002859.html 【スペインU-19代表】 COTIF第3戦(8/16)：オーストラリアU-19代表戦が行われ、3-2で勝利しました。テンディージョは出番がありませんでした。 España sub-19: 1 - Cantero, 2 - Campins (18 - Marín m.62), 3 - Quintilla (49 - Hermoso m.36), 4 - Tarín (15 - Ramírez m.36), 5 - Sáez, 7 - Mina (12 - Oteo m.44), 10 - López (8 - Cotán m.62), 14 - Pino (16 - Sánchez m.56), 17 - Alejo (9 - Calero m.62), 19 - Hernández (11 - Fernández m.44) y 20 - León (6 - Gil m.56). とか見ると、スペインU-19代表 ＝ España sub-19: のようですので、スペイン語で sub-19 は U-19 のことみたいです
反則の名前は忘れたけど、スナップまでに交代が終わらないと (退場選手がサイドラインを超える) 反則が取られる 相当前に見たことがあるのが 4ダウン4ヤードで 普通パントなのが ノーハドルでギャンブルをして それ自体は失敗だったけど その反則でチャレンジ成功 罰退で1ダウン更新というのがありました
メインスタンドの方が高いのは、屋根が有ることと放送席・貴賓席等がメインスタンド側にあるためメインスタンドに向かって試合の前後のセレモニー的な事が行われるためだけだと思います。 通常の大学の試合ではそこまで差は無いです。 http://www.rugby.or.jp/ticket/ オールブラックス戦と言うことで一般市民以外も観戦することを前提として、あのような料金になっているのだと思います。VIP席はアフターマッチファンクションに参加できる権利がついているため異様な高さになっていると言うことらしいです。 なお、バックスタンドへ入るのは正面入り口ではなく東入口から入ればすんなり入れます、外苑前からだとちょっと遠回りになりますが、信濃町や青山一丁目から東入口に行くと言う方法もあります。
中央の強化によるチーム力の上昇、東海をはじめとする他チームのチーム力の低下などが相乗した結果でしょう。 中央は、昨年2勝5敗でしたが、法政と拓殖には接戦、大敗したのはは東海だけでした。そういう意味ではもう一歩の所まで来ていたと思います。ただ、中央は日大と流経を残しています。どちらかというとパワータイプのチームですから、苦手なタイプです。 東海(残りは流経と法政)、流経(残りは中央と東海)があと2戦どうなるか判りませんが、中央を含めた3チームで優勝争いでしょう。 なお、リーグ戦のチーム力は対抗戦に比べてかなり落ちているようで、昨年1位だった東海は夏の試合で同志社と関西学院に惜敗、明治に大敗しています。リーグ戦1位でも対抗戦では4-5位相当と言うことでしょう。
(1) ファンブルとは、パス、キック、成功した手渡し（successful handing, ハンドオフのことか?）以外で選手がボールの確保を失うこと。 空中にあるパスやキックとファンブルを併せてルースボールと言い、これらに触れただけで確保できないことは、マフ muff と言います。 >Ａ１が接触して確保しなかった。…ウェブページではＡ１のファンブルと 触れただけならマフですね。ファンブルではない。 >Ａ１はリターンしたことになるのでしょうか Official Stats を見ればわかると思うけど。 Statistician' Manual、確認してみようか…。 (2) 1stダウン獲得位置に達している必要があります。 ニュートラルゾーンを越えていないし守備チームが確保する前なので、攻撃権は継続している。 (3) 「ニュートラルゾーンを超えて3ヤード以内でのブロックは、手前でブロックされたとみなす(NCAA)」とあります。3ヤード以上超えてからでは、ミスキックでなければ届かないと思いますが。 NFLは、on, behind（手前）とbeyond（越えた後）ですね。 どちらのルールブックにも、超えてからブロックされた場合の記述はありません。 ニュートラルゾーンを越えたキックに届くはずがない、とか…。 (2)で、「一旦守備チームが確保し、再度ターンオーバーがあり、最終的にキックチームがボールを確保した場合は、その地点で1stダウン」とあるので、これが適用されるのかも。 つまり ニュートラルゾーンの手前でブロック → キックチームのファンブル ニュートラルゾーンを越えてブロック → （攻撃権を得た後の）守備チームのファンブル と、置き換えてみる。 或いは、リターナーがマフした場合と同じ（これが一番妥当なような）。 Casebook にあるかな…。 (4) どちらのエンドゾーン内で、でしょうか。 文脈からして守備側と思いますが、その場合、キックチームが抑えればタッチダウン、 守備チームが抑えれば、「キックの勢いでボールがエンドゾーンに入った」のでタッチバックです。 トライの場合、NCAAではリターンタッチダウンで守備側に 2点が与えられます。が、NCAAルールでは、ファンブルやブロックされたボールがフィールドに触れた後は持って走ることはできません。 NFLではブロック、ファンブル、インターセプトの時点でデッドです。 >確率的判断をするアメフトとしては矛盾を感じます ブロックできる可能性があるならやってみる、です。 (5) イリーガルタッチです。が、罰退はありません。 攻撃権を失う以上に重い罰則はない、ということのようです。 >ゴールライン近くでブロック歓迎のドロップキックをかまして欲しい それこそ、「確率的判断」でプレースキックでしょう。 ドロップキックは（キッカー自身の遊びとしてくらいしか）練習していないでしょうから。 永いこと観てますが、「スナップミスでプレースできないからドロップキックをしてみた」ならありますが、ブロック以前に、まともに蹴れたのを見たことがありません。
#1です。大分余談になってしまうのですが ラグビーとアメフト、サッカーは19世紀中期から後期に掛けて、原始的なフットボール(ラグビーが一番似ているとされている)から分化した球技です。そういう意味では、ミアキスから分化したネコ、イヌ、アシカなどの関係に似ているのかも知れません(似た原型から全く違った物になったという点で)。 他にも、オーストラリアン、カナディアン、ゲーリック、ラグビーリーグなどが同じように分化しています。 ・スクリメージの語源はスクラムで、スクラムでボールを奪い合う形から攻撃権を固定していく過程でスクリメージでのスナップになったのだと思います。この中間的なものとしてラグビーリーグのブレー・ザ・ボールがあります。 ・現在、ラグビーでは「タッチダウン」と言う言葉を攻撃側がインゴールに持ち込んだボールを守備側が押さえてドロップアウトになるプレーに限定していますが、古い記録などを見ると、キャリーバックに相当するプレー(守備側が持ち込んだボールを地面に付ける)、トライ自体のプレス(ボールを地面に付ける行為)に対しても「タッチダウン」という用例があります。アメフトもごく初期にはインゴールに持ち込むだけではなく、ボールを地面に付けてタッチダウンだったようで。要するに起源になった競技でインゴールの地面に付ける行為自体が「タッチダウン」(着地)だったのでしょう。 ・タッチダウン/トライ後のキックトライはどちらもコンバージョンです(アメフトはキック以外の方法もある)。 ・オフサイドはアメフトではスナップ前に守備側がニュートラルゾーンに入る行為ですが、ラグビーでは不法に前で行われた守備/攻撃のプレー全般に適用されます。 ・アメフトでラフィング・ザ・キッカーに相当するプレーはラグビーではレイトチャージと呼びます。 ・ラグビーのフリーキックはゴールを狙えません、アメフトもほとんど層ですが、フェアキャッチキックの時だけはゴールを狙えます。 で、フェアキャッチで思い出したのですが、ルールズ(オーストラリアンフットボール)ではマーク(フェアキャッチのこと)が非常に重要で、得点の半分以上はマークからのフリーキックでのゴール/ビハインドになります。フィールドプレーで蹴り込んでも良いのですが、フィールドプレーヤーが1チーム18人もいるため、ゴールを狙って蹴れる局面はフリーキック以外にはほとんどないのです。ルールズは、ボールを投げるのは禁止で、手ではじくハンドボール(ゲーリックではフィストパス)しかできないこと、走れる距離が制限されていること(ルールズは15m、ゲーリックは4歩)など、アイルランドのゲーリックフットボールとの類似性が認められます。ゲーリックフットボールは尤も原始的な形態が残っているとされますから、ラグビーやアメフトも初期にはこういうプレーがあったのかも知れません。 ラグビーのフェアキャッチは初期にはどこでも出来たプレーだし、当初は直接ゴールも狙えた(現在は直接ゴールを狙えない)ようですから、ルールズに通じる物があります。 アメフトと類似していますが、より初期のアメフトの形態が残っているとされるのがカナディアンフットボールです、ネットなどでご覧になってはいかがでしょう。 ・カナディアンフットボールではルースボール(ファンブルなどでどちらも支配していないボール)を蹴ることが出来ます。 ・フェキャッチはありませんが、タックラーはキャッチされるまでキックレシーバーの5ヤード以内に近寄ることは禁止されています(ラグビーの10メータールールに近い物かと) ・パントやキックオフはバウンドしたらフリーボールです(ちょっと自信ない) ・パントやプレースキックがエンドゾーンでデッドになったら蹴られた側に1点入ります 日本語のWikiはあまりにあっさりしているので英語版を調べたら大量の記載がありました http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%8A%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB http://en.wikipedia.org/wiki/Canadian_football http://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_American_and_Canadian_football http://en.wikipedia.org/wiki/Glossary_of_Canadian_football アメフトで滅多にないプレーとして、クイックキックがありました。これは1-3ダウンでパスフォーメーションからパントを蹴ることです。相手が予測していないのでリターンできないというメリットくらいしか思いつきませんが、フェアキャッチキックよりは見かけるプレーのようです。ランドール・カニガムは20回やったとか http://en.wikipedia.org/wiki/Quick_kick
ラグビーは、フォワードパスができない代わりにキックを行いますね。 アメリカンフットボールでは 正当なキックとはパント、ドロップキック、プレースキックであり チームＡ（攻撃チーム）のみが行える とルールブックに明記されています。 >守備側が触った時点でデッドになりますか。誰かがもう一回触ったらデッド？ 触っただけではデッドにはなりません。誰かが確保（リカバー）するかボールがアウトオブバウンズへ出るまでは。 >ファンブルしたボールでも（二回）キックできない？ 上に書いたとおりです。 ファンブルに限らず、インターセプト、キックリターンでもリターン中にキックはできません（反則のあった地点から５ヤード罰退）。 オフェンスも１つのプレー中に１回しか許されません。スクリメージラインを超えてから蹴るのも禁止です（５ヤード罰退とダウン喪失）。 >ファンブルリカバーされそうな時に蹴り飛ばしてしまうのは ほかの方も書かれているように、反則です（１０ヤード罰退、攻撃側の反則で攻撃権が継続する場合ダウン喪失）。 >ファンブル時に蹴っちゃったのと、キックの見分けはどうなりますか。 オフィシャルの判断次第です。膝より下に当たった場合、反則になる可能性が高いと思います。 ルールブックがDLできます。興味があるなら読んでみては。 日本アメリカンフットボール協会（2013-14） http://americanfootball.jp/main/contents/rule.html NCAA（2013-14） http://www.ncaapublications.com/c-82-football.aspx NFL（2012） http://www.nfl.com/rulebook
サッカーやラグビーのようにずっと走り続けるわけではありません。 「プレイ10秒、インターバル30秒の繰り返し」と考えたほうがいいです。 それに、ツープラトーン（オフェンスとディフェンスは別ユニット）が基本ですし、交代も自由なのでクォーターバックやエースランナーでも出場時間は30分程度です。 >あと練習で「○km走る」というのはありますか？ 練習の最後に「40ヤードダッシュ10本」とか「100ヤードダッシュ」とか。 全体での長距離走ってのはあまり聞いたことが無い。 フットボールでは、「短距離を全力で何回も走れる」ことが重要。 持久力より「瞬発力と回復力」です。 持久力があっても、スピードが落ちてしまっては意味がありません。 >ポジションはまだ決めていないんですがディフェンスのライン以外のどこか どのポジションだろうと、ブロック・タックルができなければ使えません。 まず、その練習から入ることになります。 後はコーチが能力・適性を見極めて、決めてくれるでしょう。
$1です、「Bスコット練習@第2フィールド Aスコットウエイト」なんてのもありましたから、やはり、練習の方法ではなくメンバー構成だと思います。C/D/Eについては空いているグランドなどで練習していて、記載がないのでしょうね。どうしても公式戦のある一本目(A)とジュニアリーグのある二本目(B)に記載が集中するのでしょう。コルツリーグがあったりすれば、C/D/Eも掲載するかも知れません。 他の大学のスケジュールだとここまで細かく公開しているところは無いようですね。単に練習となっていたり、試合予定だけの例が多いです。
アメフトの話が「格闘技」のカテゴリーに入っているので、あの話題に触れないわけにはいかないでしょう。 「ＷＷＥの唯一の黒歴史、プロアメフトリーグ”ＸＦＬ”」 アメフト自体が頑強な男たちがプロテクターをつけて肉体をぶつけ合う競技、とアメリカ人としては珍しく”勘違い”してしまった、ＷＷＦ・ＷＷＥの総帥ビンス・マクマホンＪｒ．（ジュニアを付けると怒るらしいですがあえて）が、全米プロフットボールＮＦＬのシーズンオフの２～３月の期間にシリーズ開催する予定だった、アメフトをより格闘技色の濃いルールに変更し、あわよくばＮＦＬの放映権ごと奪ってやろう、という野望に満ちた計画でした。 ※現在のアメフトでは禁止されているものの、後にＷＷＦ・ＷＷＥに所属したアメフト経験者のスーパースターが編み出したタックル系必殺技（ハイタックル（相手選手の肩から上へのタックル）＝ウェスタンラリアット、スピアリングタックル（相手選手の腰めがけて頭・肩口から突っ込むタックル）＝スピアー）はすべてＯＫ、タックルからのスロイダー（投げ技）ＯＫという無茶ルールでした。 ただ、前述の通りオフシーズン中の開催だったため、有力選手の参加はほとんどなく（この辺りが野球の世界でのウィンターリーグとは違う感覚でしょうか）、まして参加していた選手は基本的には”ＮＦＬに入れなかった”傷物・難物・中古品の選手ばかり。あとは何を勘違いしたか、ここで活躍してＮＦＬのチームにスカウトされようという願望に満ちた世界中の”ニッチ競技”アメフト選手らで構成された試合は、お世辞にも好試合を出せるような状況ではなく（申し訳ありませんが、クオリティなら日本の実業団リーグの方が２～３枚上）、それこそ２月３月の１シーズンのみで組織もろとも解散。この手の興行戦争で負け知らずだったビンスジュニア（＆ＷＷＦ）が一敗地に塗れた、現ＷＷＥにとっては思い出したくない出来事、ＮＦＬ＆アメリカのプロスポーツにとっては最大級の”ジョーク・笑い話”になった事象でした。 全然関係ない話になりましたが、質問者様の質問の答えを端的に言うなら、 「すでにアメリカで完全に完成されたスポーツなので、アメリカ人以外が見るのもプレーするのも合わなくなっている。」 あくまでもアメリカンフットボールは、アメリカのローカルスポーツです。経済力を背景に世界的に見ても大規模興行となっていますが、実際問題アメフトのルールを正確に把握出来ている人数は、世界全体で見ると、おそらくベースボール・野球のルール認知率とさほど変わらないと思います。アメリカ人でも小さい頃親しんだスポーツがアメフト以外なら、案外知らないということです。もちろん、運動能力の高い選手はたいていアメリカの４大スポーツの内２～３は掛け持ち（さすがにアイスホッケー＋αの掛け持ちは自分は見たことありませんが、アメフト＋野球（＋バスケ）という強者はカレッジレベルで普通に存在します）、大学などで成績が単位・学位に直結しているところもあるので、その辺りまで進めばアメフトの認知率は高いでしょうが、どう考えてもそれはアメリカ国内の事情。ましてアメフトに類似した競技がすでに存在する他国で（ラグビーの普及率の方が世界的には圧倒的に高い。フィールドフットボールとしてサッカーまで加えるとアメフトの普及率は失礼ですがミジンコレベル）、アメフトが普及する土壌がそもそもない。 だからでしょうか、日本では特に”他競技からアメフトへ挑戦”というのが、身の程知らずではあるでしょうがやたら話に上がりますよね。ラグビーからならともかく、相撲取りや格闘家が平気のへーでトライアウトを目指すのをドキュメンタリーにしたりして。でも、合格したなんて話は聞いたことありません。それは、前述の通りアメフトがアメリカに根ざしたローカルスポーツだからです。フィールドから日程からルールから、アメリカ人にしか適合しないように作られているスポーツです、よほど幼少期から英才教育を施されない限り、外国人の他競技経験者が入り込む余地などありません。 少なくとも、日本人にとっては競技そのものが”合わない”。普及のしようがありません。他の競技なら多少なりとも体格的ハンデさえ乗り越えれば何とかなりそうですが、アメリカンフットボールだけはどれほどガタイが良かろうが足が速かろうが、無理なものは無理としかいいようがない。せいぜいＮＦＬの下部組織、あるいは提携関係を結ぶ独立リーグ（アメフトにもＭＬＢ同様ローカルリーグは存在します）でプレーする程度でしょうか。日本人でＮＦＬに挑戦した選手のなれの果ては、だいたいその辺でしたし。注目されることもなく消えてしまう運命です。
ランニングバックとワイドレシーバーは単独でタックルを受けるポジションで故障が多いからです。 ブロックや密集でのタックルの場合、アメフトでは防具の効果もあって試合をリタイヤするような怪我にはつながりません。 それに対し、ランニングバックやワイドレシーバーは単独で無防備な状態でタックルを受けることが多いので、損耗率が高く、リザーブを増やす必要があります。特にレシーブの際にはは体が伸びた状態でタックルを受けるので大きな怪我につながりやすいのです。人間の体は筋肉や腱が縮んだ状態での衝撃では大きな怪我にはつながらないことが多いですが、これが伸びた状態だと大きな怪我になることがあります。 そんなわけで、アメフトでは相手を見てプレーできるディフェンスより、予想外のタックルを受けるオフェンスの方が損耗率は圧倒的に高いとされています。 又、オフェンスラインはまだしも構えて相手を受けられますが、バックスはそうはいきませんからね。
日本です。 ４年前に決まっていますけれど…。 ２０１９年９月６日～１０月２０日（予定） http://www.rugby-japan.jp/news/2009/id6685.html
50-79のプレーヤー(インテリアラインメン)でも、ダウン開始前にオフィシャルに申告した上でボールに触れるポジションについてプレーすることは可能です。ですから、厳密には絶対にボールに触れない背番号というのは存在しません。 どちらかといえば、観客にポジションがわかりやすいようにと言う目的が強いのだと思います。 起源としては、アメフトのオリジンであるラグビーユニオンやラグビーリーグでの、背番号が選手別ではなくポジション別に固定されていた名残とも言えます。 サッカーもかなり最近までポジション別でしたからね。Jリーグ開始当初はそうでしたし、いまでもアマチュアはそうです。
鋭いですね。 良い所に気がつきました。 「１年の間に辞めていく」または 「その年にたまたま入部者が多かった」 のどちらかでしょう。 スカウティングはコーチや監督の仕事であり、部員がするべきものではありません。
アメフトとラグビーは、ライン上はアウトオブバウンズで、ラインの白を少しでも踏んだら出たことになります。ですから、アメフトでは1ヤードくらいの幅の広いラインを使っています。 サッカーはラインの外側が境界ですから、ボールが完全にラインを超えなければゴールやタッチにはなりません。
NCAAルールでは、フィールドに付いた（転がっている）ボールはリカバーした時点でボールデッドです。フィールドに付く前にキャッチした場合のみ持って走ることができます。 NFLルールでは、転がっているボールを拾い上げて走ることができます。 ただし、両チームの選手が入り乱れて取り合うので、「リカバーしたと同時にタックルされた」とみなされデッドになることがほとんどです。
#1ようにラインパッカーの誰か、4-3の場合はミドルラインパッカー、3-4の場合はどちらかのインサイドラインパッカーが出すことが多いようです。 クォーターバックの利き手に合わせて左右どちらがリードするか決めているという話も聞いたことはありますが、このあたりは未確認。 実際はディフェンスコーディネーターがサイドラインからサインを出していたりします。
中央突破する可能性がなかったら、 ラインバッカー（やコーナーバック）がブリッツかける可能性が高くなり、 長距離パスができなくなるから。 ランプレーを確立すれば、パスも通しやすくなるし、 プレーコールの幅が広がってくる。 進むときはそれなりに進めるし、 パスも１０ヤードよりは５ヤードのほうが通しやすいので、 何ヤードかとるだけのためにランすることもある。 それから、ターンオーバーの可能性が低いので、自陣２０ヤード以内とか、 のときは、危険を避けるためにランプレーを多用する傾向はある。 また、goal to goなど、プレーする奥行きがない場合はパスディフェンスを しやすいのでランプレーを使っての攻撃のほうが有効となる場合もある。 あとは、QBが各ディフェンスのポジションを見てから、 予定していたプレーをできそうない場合に、 オプションで単純なランプレーに切り替えることもある。
古くはNFLはMLBと球場をシェアしていたので、野球が一段落する秋からシーズンが始まり(初期は野球と併用)、ほぼ週一開催で年来までにレギュラーシーズンを終了、ポストシーズンを新年に行うというフォーマットで、これが慣習(現在は1月1週までレギュラーを拡大)となっています。 それでも、NFLとAFLが合併した頃(スーパーボウル1桁回の頃)はレギュラーシーズン12-14試合でしたから、それにくらべれば大幅に増えています。 まあ、スーパーボウルに尻が押さえられ、頭が夏に押さえられた結果と言えなくもないです。 もう一つ、カレッジのスケジュールがレギュラーシーズンを新学期に合わせており(9月は夏休み)、レギュラーシーズン10試合前後で、正月はボウルゲームというアメフトのオリジナルなフォーマットも関連しています。 アメフトは故障の多いスポーツでシーズンが深まると故障者リスト入りする選手が加速度的に増えますから、シーズンを長くする場合、ロースター登録選手を増やすなどの対応が必要かと思います。
「テーオ、テーオ」というのはラグビーのイングランド代表に対しての掛け声の筈なんですけどね。 ウェールズに対してもやっていたとすると、実際に見に来ていたのはウェールズ人ばかりではなく、イングランド人が多かったのかも知れません。 「テーオ」の意味は存じません。Rugby Chantsを色々検索してみたけど見つかりませんでした。
ニューヨーク・ジャイアンツとニューヨーク・ジェッツのホームスタジアムはニュージャージー州イーストラザフォードにあるメットライフスタジアムですが、どちらのチームもニューヨークのままです。 そもそもジャイアンツは1976年、ジェッツは1984年にニューヨークのシェイスタジアムから同じくイーストラザフォードにあったジャイアンツスタジアムに移転したときからです。 他に、ダラスカーボーイズの本拠はダラスではなく、同じテキサス州ですがアーリントンです。です。ワシントンレッドスキンズも現在はメリーランド州ランドーバーです。 と言うことで、名前は変えないと可能性が高いと思いますよ。あるいは、カリフォルニア49ersになるかも知れません。州名(テネシー、アリゾナ、ミネソタ)や地域名(カロライナ、ニューイングランド)を使っているすもありますから。 印象としては埼玉西武がさいたま市じゃなくて所沢にあるようなものでしょう。あるいは大阪タイガースが兵庫県西宮の甲子園にあったようなものか レイダースのようにこまめに変えたチームもあるし(オークランド→ロサンゼルス→オークランド)、フランチャイズを大きく移動した場合は変えますが、今回は同じ都市圏ですから
競技規則には「ラインオフサイド」と言う言葉自体が存在しないのですが、確かに使うレフリーがいますね。 ここのサイトだと、オフサイドラインの前からプレーしたと言うことになっています。でも競技規則のレフリーシグナルには掲載がないので、レフリーソサエティでの通達なのかも知れません。 http://www.kyushu-rugbyjuku.jp/exam/rule/rehuri.html 他に、ありそうなのだと ・10メーターラインオフサイド、昔でいう10メーターサークルオフサイドで、キック時、キック側は捕球者から10メートル下がらなければならないという規則です。
1 おそらく80-10位で負けるでしょうね。30点取れれば大善戦、それでも50点は開くでしょう。AB'sの選抜などが絡んだ時期で最後までフル回転で本気を出されたら150点くらい取られることになると思います。 互角に出来る相手はNZU(ニュージーランド学生代表に相当するが、学齢以上の選手も含む天で日本の学生代表とは違う)か、カンタベリー大などの大学単体チームでしょう。そういう点では今年のNZU来日シリーズで帝京と試合を組んで欲しかったです。 2 俊足だけなら大畑全盛期は互角でしょうが、ノヌーは身長で6cm体重で20Kg上回っていますから、フィジカルまで含めたら勝負にならないと思います。 日本選手の場合、屡々指摘されることですが、手の大きさと体幹の強さがアイランダーには敵わないと言われていますし、大畑も例外ではないと思います。
プレーのどういうところに着目するかで変わるんですが、ざっと プレー全体を見て動きの参考にしたいと言うことであれば、俗に言うスポッターポジション、正面の最上段になります。 当たりの激しさを見たいなら、22メートルとゴールの間の前列 ディフェンスの布陣などをチェックしたいならゴール裏 で、総合的に試合を面白く見ることが出来るのは22メートルラインで挟まれたスタンド中段あたりと言うことになります(要するにカメラのあるあたりです)。 今回の花園はメインの中央(S指定席)と砂被り以外は自由席ですから、天気が良ければ、高校生500円の自由席を買って前後半でバックスタンドを移動してみるのがよいのではないでしょうか http://www.rugby-japan.jp/ticket/ 私は関東在住で花園は偶に遠征観戦するくらいなので、以下は参考に 花園行くなら、早めに言って、スクラムロード(ラグビー場通り)のジャージ屋を冷やかしたり、場内で販売されるウェアの投げ売り、展示室(歴代ジャージの展示有り)などを眺めてください。 食堂や売店はメインスタンド下にあります。バックスタンド下の売店はメインに比べて貧弱(うどんくらい、冬だと生駒颪で冷えた体で食うと絶品ですが、夏はどうかなあ)です。
アメフトとは、最大筋力発揮が六秒以内の代表的な無酸素性運動(断続的連続)なのでしょうね。ランニングバックの全力疾走でさえ、六秒以内でしょうしね。 それ故に、アメフト選手の、無酸素性運動能力の指標でもあるスクワット、ベンチプレス、バワークリーンなどの筋力(最大挙上重量)は、野球とか、バスケット選手の筋力を遥かに上回っています。ランニングバックを含めて、彼らの筋力は、別次元の数値を示します。
余裕だと思いますよ。 実家が農家でしたので、同じような作業してましたけど、 親父でも60kgは普通に運んでましたからね。 若くて鍛えているラグビー部員なら余裕でしょう。 ちなみに、私はひ弱なので20kgでひぃひぃ言ってましたが。
ビーンズマーカーという物で、攻撃開始地点を示す物です。ターンオーバーが発生するとプレビアススポットが移動しますから、その地点をマークするためにレフリーが投入します。 これです http://www.qbclubstore.com/item/498/ 白いのもあります。色の使い分けは不明 http://www.qbclubstore.com/item/497/
精神的なことはともかく、戦術・戦略両面に於ける理論指導力の欠如が一番だと思います。実際に選手を指導していたのはヘッドコーチだったようですから。 それに、4年かかっても年を越せませんでした。 で、表面的に大きいのは、日本一を目指すチームの監督が、早明戦にギリギリで勝ったぐらいで感極まって泣いちゃったからでしょう。
この時期は、ラグビー部がばたばた出来た時期です、チーム創設年代は以下のようになっています。 1928年加入 慶應:1899年 早稲田:1918年 東京:1921年 明治:1922年 立教:1923年 1933年加入 法政:1924年 東京商科(一橋):1922年 東京師範(筑波):1924年 青山学院:1923年 中央:1924年 日本:1928年 専修:1931年 関西だと 同志社:1911年 京都:1922年 関学:1928年 関西:1923年 1925年に野球の東京六大学が成立し、それを契機にして、色々な種目で六大学対抗という枠組みがスタートしているので、この流れで出来たのでしょうが、1928年だと法政はやっと4年部員が出来た年で、角行との対抗戦も組まれ始めたばかりの時期ですから加入はちょっと待ってねという所でしょう。 ここで加入できなかったのが後の分裂につながったと言うことは無いと思いますが
いますね。特に大学ラグビーでは良く見かけますが、大概特定の人物ですね。 トップリーグの場合だと、明らかに企業が動員した連中の場合が多いです。 Yahooの掲示板や2chを見てもラグビーファン(ファンじゃないのかな)の書き込みは酷いのが多いです。まあ、それだけディープなのかも知れませんが こういう連中、競技規則読んでないんでしょうね、ラグビーの競技規則は文庫本一冊の量ですからなかなか読むのも厳しいかも知れませんが、最低限、毎年のルール改正くらいは知っていて欲しい物です。 私がプレーしていた頃の感覚でプレーしたら、タックルボックスや立ってのプレーが厳密に定義されている現在のブレイクダウンではほとんど反則でしょうね。密集の解釈はそれくらい劇的に変わっています。そういうことを言っている連中がこういうルール改正を理解しているようには思えません。 また、スローフォワードに関しては、フライフォワードとの区別を付ける必要があります。ラインが高速で動いているとき、後ろに投げてもスピードの関係でキャッチが前になることはありますが、この場合はスローフォワードは取りません。この辺が理解できていないのかも知れません。 ただ、こういうのって、ラグビーの競技の特性かも知れませんね。プレーするとわかりますが、密集の解釈はレフリー毎に違います。ですから、試合開始後暫くはどこまでやっていいのか(言葉は悪いですが)手探りなんですよね。で、見ていれば、そのレフリーの基準もわかるのですが、そういうのを見る目がないファンも多いです。まあ、基準が揺れる(というか演出として変える)レフリーもいます、こういうのが吹いている試合は楽しくないですけどね。 で、W杯ですが、もっと大きな問題があります。今、ラグビーの試合って2000円出せば見れますよね。それが、どうやら、W杯では最低でも5000円になりそうです。 ちなみに、どの大会でも、セカンドティア同士の試合はガラガラですよ。 恐らく、協会が企業に協力依頼をして動員かけるんじゃないかと思います。出来れば、中高生とかスクールの子供達に安く見せてあげたいものです。
例えば「Use it.」 5秒以内にボールを出しなさい。
タイムアウトは残っていたわけですし、確かに不可解ですよね。 関学はゲインできていなかったので、スパイクしてダウンを放棄するより、タイムアウトを使うのが普通です。 今回のライスボウルは昨年と同一カードの、言わば因縁の対決でしたが、関学は自力で勝るオービックにスペシャルプレーの連発で対抗しました。 （正攻法で勝つのは中々難しいですから、おそらく、相当練習していたはずです） 解説の高野氏もスパイクの意図が分かりかねて困っていましたよね。 ＞おそらく、以後の攻撃の時のための「仕掛け」ではないか と言っていました。 （たしかに、いざとなればスパイクフェイクからのパスなんてやったのかもしれません） この事は、当然オービックの選手も考えつくでしょうから、「何かしてくるのか？」と混乱させる効果があったのかもしれません。 （スパイクはタイムアウトと違って、ダウンは更新されますが、その反面、敵チームに作戦を練る時間を与えなくて済みます） しかも、フィールドゴールフェイクのドライブ辺りから関学は「ワイルドキャット」を多用し始めました。 （QBの位置にRBがセットし、攻撃を行う隊形のことで、パスを投げられるRB、よいパスレシーバー、複数のよいRBといった要素が、この隊形の成功の鍵です。基本的にはアンバランス隊形を利用したランプレー中心ですが、パスの可能性も捨てきれないので、ディフェンスとしては守りにくいといった特徴があります。） この辺りも、スパイクの連発同様、常にオービック側を攪乱しようとする関学の意図があったのかもしれません。 スペシャルプレーは、セオリーから外れた、相手の意表をつくようなプレーの事ですから、トリックプレーになるんでしょうね。 （スペシャルプレーで検索するとトリックプレーがヒットしますし・・・） 今回も関学がやった、パントの陣形からパスを繰り出す「フェイク・パント」もトリックプレーです。 ただ、QB以外の選手（RB、WR、時にはK、P）がパスするのをスペシャルプレーということが多いみたいですね。
現在の花園のグランドの芝は、夏芝と冬芝のウィンターオーバーシーディングで作られています。 花園の場合、9月頃に夏芝(高麗芝)に目土を入れて冬芝(ペレニアルライグラス)の種を蒔き、冬に備えています。 1990年代に改修されるまで、花園のグランドは夏芝の高麗芝でした。高麗芝は冬には枯れてしまうので、この時期には痛んでも再生しません。ですから、この当時の第一グランドでの高校ラグビーの決勝を見ると晴れると砂漠、雨が降ると田圃状態になっています。また、この頃は年によっては社会人大会が花園で集中開催でしたから、両方やった年の芝は本当に酷い物でした。 冬芝は冬でも成長するので、痛んでもある程度回復できるし、芝を入れ換えれば根付きます。花園にはバックスタンド裏に練習用グランド(旧第二グランド)が有り、痛みが酷い場合はここと張り替えることも可能なので痛みに対応することも出来るのです。 また、南側ゴール裏に屋根が無く、北側は旧ゴルフ練習スタンドで低いため、風がよく通り、グランドが乾きやすいため、湿潤に弱いペレニアルライグラスにとっては良い環境になっています。 大きな問題を抱えているのは秩父宮で、ここも、オーバーシーディングをしていますが、南側スタンドに屋根があり、伊藤忠とオラクル(間組のビルの後に建築)の高層ビルがあり、風通しが非常に悪く、湿潤に弱いペレニアルライグラスが回復できず、毎年、12月頃には田圃になり、今年もなってしまいました。秩父宮の場合、芝の育成圃場が無く、ライン外の芝を切り取ってえぐれた部分を埋めるくらいしかできないため、広く痛んだ場合はお手上げです。 以下は、国立競技場と秩父宮ラグビー場の話ですが、芝についてかなり突っ込んで書いてありますので、ご一読されるとよくわかるかと、第二回がオーバーシーディング、第八回、九回が秩父宮の話です。 https://naash.go.jp/kokuritu/tabid/179/Default.aspx
その試合は観てませんが、ニュース記事から察すると「George Komsky」でしょうか？ http://www.georgekomsky.com/
大学やトップリーグでもIRBの認定を通ったプロテクターであれば使用は可能です。 服装に関して19歳以下(高校)とそれ以上での違いは、国内高校・高専の場合は、試合中ヘッドキャップとマウスガードを着用しなければならないと言うことだけだったと思います。以下の引用はちょっと古いですが、大きな変更はないはず http://www.rugby-japan.jp/laws/laws_of_the_game/025.html プロテクター類に関するIRBの規定は以下のようになっています。 http://www.rugby-japan.jp/laws/rule/law_12_1.html http://www.rugby-japan.jp/laws/rule/law_12_2.html http://www.rugby-japan.jp/laws/rule/law_12_3.html 高校生の試合でプロテクターが目立つのは、教育上の配慮と、事故防止(事故時の指導者の責任追及に対する言い訳のためでもありますが)のために着用をある程度強制していること、体が大きくなっていないので比較的目立つためではないでしょうか。 大学以上になると体(俗に言う肉の鎧ですね)が出来てくるのでプロテクター(厚さ1センチでウレタンなどの軟らかい素材ですから)無しでも大して変わらないということがあります。 また、最近のジャージはタイトなのでプロテクターを使うと動きにくいという話も聞いたことがあります。私の時代は分厚い綿の長袖ジャージでプロテクターもなかったですから想像も付かないのですが なお、一部の指導者からは、プロテクターやヘッドキャップ着用を認めるようになってから、パックの甘いタックルが増え、重篤な怪我が増えたと指摘されています。実際、ヘッドキャップやプロテクターを着用するプレーヤーは世界的に減少傾向にあり、チーム(AB'sなど)によってはほぼ壊滅しました。
言いにくいんだけど、今の同志社は「才能の墓場」ですね。 才能のある選手を自主性という名の下に甘やかしてきた歴史が解消できていない。同志社の選手と天理の選手を比べると体の厚みが全然違います。これは、ウェイトトレーニングの差があると言うことです。才能の有無にかかわらず体を大きくする努力は誰にでも出来ます(高架の大小はありますが)。それが出来ていないのは個人の意識とチームの規律に問題があるからではないでしょうか。 まあ、大学選手権三連覇がファンも首脳陣も忘れられないんでしょうね。明治と同志社が好きなように選手を取りまくっていた時代が忘れられない。 才能はある選手が多いから、短時間では力を発揮できる、ここ数試合、終了間際に限定して驚くような集中力を見せるけど、これが試合の最初から出せない。これはゲームプランとすフィットネスの問題です。 ここでちょっと関東の話に脱線します。 明治はそれに気付いていた吉田にチームを任せたことで脱却しつつあるけど、同志社はそこまで達していないと思います。今の明治の選手、本当に大きいです。好い練習をしているんだろうなと思います。まあ、明治伝統のフィットネスの問題は解決していないようですが で、次に「才能の墓場」になりかねないのは早稲田ですね。最近、早稲田の選手が小さくなっていると感じます。同じ身長の帝京や筑波の選手に比べると体格で見劣りするのです。清宮時代には無かったことで、チームの規律のゆるみを感じます。 こういったことが同志社では続いているのではないかと、才能のある選手は集まっていますから、帝京流の徹底した管理ラグビーをすれば1-2年で回復するかも知れませんが、同志社の校風が妨げそうですね。 外の血、春口、清宮と言った一時代を作ったコーチに任せてみるというのも必要かと、大学の選手は成長過程ですから、それに応じたコーチングが必要で、トップリーグなどの完成した選手の指導歴はあてになりません。もし、平尾や大八木を担ぎ出すようであれば暗黒時代は続くでしょうね。
サッカー、ラグビーの経験者です。 簡単に言えば、ラグビーシューズの方がつくりは頑丈だと思います。サッカーにラグビーシューズは使えませんね。足のいろんなところを使う繊細なタッチはできません。しかし、ラグビーだってキックしますから全くサッカーに使えない事はありません。とはいえ、サッカーにわざわざラグビーシューズを使う人はいないでしょう。逆にサッカーシューズをラグビーに使う人は割といるんじゃないかと思います。理由は安いからです。ただ、サッカーシューズをラグビーに使うとラグビーシューズよりは早く壊れると思います。 サッカーシューズ、ラグビーシューズともにソールは固定式と交換式があります。他の回答者へのお礼に「前４本後ろ２本」と書かれていましたので交換式でしょうか。交換式であれば、サッカーシューズにラグビー用のスタッドをつけてしまえばOKです。もちろんそれぞれ専用に開発された物ですからスタッドの位置は異なるでしょうが、そんなことはほとんど気にならないでしょう。ただ、前５本とか前６本とかがラグビー用としてふつうである様な気がします。バックスなら前４本でも良いのでしょうが、フォワード用なら前５本や６本の方が良いのかもしれません。 見分け方は、ハイカットやミドルカットならラグビー用だとわかりますが、ローカットならメーカーや商品に詳しい人でなければわかりません。交換式スタッドなら、サッカー用がついていればサッカーの靴だと思うでしょうね。 ちょっとおかしいな、と思う点が２点あります。１点目、８歳の子供用に交換式のスパイクがあるのだろうか。ジュニア用はたいてい固定式ではないでしょうか。２点目、コーチはサッカー用はダメだ、買い直せ、と言ったのでしょうか。固定式ならサッカー用もラグビー用も芝でプレーする上では大して差がないように思います。とすればコーチは交換式を推奨したのでしょうか。まだ骨格ができていないし筋力も弱い子供には交換式はオーバースペックという気がしますし怪我を誘発する（自分の身体を痛めることに加え、他のプレーヤーを痛めつけてしまう）のではと懸念します。実際、日本の少年ラグビースクールの中には「交換式は禁止」「サッカー用の固定式でも可」としているところもあるようです。 もしラグビー用を購入されるのであれば、日本製が軽くて良いと思います。海外の物は重いし足形が日本人向けではない。ブルーソールやランバードが良いと思います。
そもそも、NFLには特にエースナンバーという概念はありません。 又、NFLでは登録ポジションによって使えるナンバーが以下のように決まっており、49だとRBのポジションになりますから、ランニングバックがエースならあり得ますが、QBがエースの場合、49はあり得ません。 0, 00　着用不可 1-9　クォーターバック、キッカー、パンター 10-19　クォーターバック、キッカー、パンター、ワイドレシーバー 20-49　ランニングバック、タイトエンド(80-89が埋まっている場合)、ディフェンシブバック(コーナーバック、セイフティ) 50-59　オフェンシブライン(センター)、ラインバッカー 60-79　オフェンシブライン(タックル、ガード、および50-59が埋まっている場合のセンター)、ディフェンシブライン 80-89　ワイドレシーバー、タイトエンド 90-99　ディフェンシブライン(60-79が埋まっている場合)、ラインバッカー(50-59が埋まっている場合) もし、エースだったら、そのうち49ersの永久欠番になっちゃいますよね。そうしたらエースナンバーになり得ないのでは。ちなみにスティーブ・ヤング(8)、ジョー・モンタナ(16)などは49ersの永久欠番になっています。 今年の#49はBruce Millerですが、去年入団したばかりのフルバックです。 http://www.49ers.com/team/roster/Bruce-Miller/da22438c-7658-43dd-9f2b-9e09430d144c http://en.wikipedia.org/wiki/Bruce_Miller_(American_football)
貴兄の補足の質問に答えます。福岡工業大学のラグビー部の監督に関してですが、彼はニュージーランドのワイカトで日本人初のコーチを昨年までやっていました。当然、オールブラックスの選手やジャパンの若手の選手とか日本からの留学生とかをコーチしてたわけだから指導力については十分にあると思います。尚、彼は福岡サニックスの監督もしてた事もあるから貴兄がラグビーに自信があり、又はチームの勝利に貢献したいのであれば福岡工業大学はお勧めでしょうね。頑張って下さい。
ＷＡＩＳＡＬＥ ＳＥＲＥＶＩ / Waisale Serevi Youtube で名前を入れるとヒットしますよ。 http://www.youtube.com/watch?v=oj_ErcQFivc 以前、小学生相手のコーチ補佐をしてました。高校ラグビーの映像編集などいやというほどしましたね…。
昨シーズンの天理は好チームでしたよ。今シーズンは立川君やハベア君がいないのでどうなるか 一言で言えば、常翔学園(大工大高)や常翔啓光(啓光学園)、伏見、天理と言った関西強豪校や九州の強豪校の中心選手が関東の強豪校に行ってしま衣、関西の大学にはその残りしか来ないからです。 ここから、同志社に対して私の感想を 同志社は関西の大学ではネームバリューでかなり良いリクルートをしてきましたが、その選手が育っていません。いわば才能の墓場です。これは低迷を招いた岡体制からのしがらみで、好きなように関西選手をリクルートできた時代が忘れられないのです。 チームとしての話で言えば、アドリブラグビーと称して平尾や大八木と言った超大学級の選手が好きなようにプレーするスタイルを続け、規律を失ってしまいました(質問者さんが見た明治との試合もそうでしょうね)。現在の同志社のコーチ達も規律のない時代のプレーヤーでしたからなかなかそれが浸透しないのでしょう(これは、ファンも悪いのですが)。 でも、明治も数年前に吉田が就任するまではそういう規律のない才能の墓場だったし、早稲田も清宮が改革するまではそんなチームでした。ですから、同志社だって規律を導入できれば復活できると思います。 むしろ厳しいのは大体大や京産大でしょう。リクルートは完敗、猛練習が嫌われて好い選手が集まらなくなっています。 関西のチームがモデルとするのは帝京や筑波、以前の関東学院でしょう、地道なリクルートでラグビーで有名ではないが運動能力の高い選手を集めて徹底的にラグビーを教え込んで鍛える。早慶明や法政などのチームの構築モデル(好選手と普通のプレーヤーを規律を持って統合する)は使えないと思います。
こんにちは。フットボールやっていたものですが、おそらくそれは練習か何かの間違えではないですか？ 大学生やＮＦＬの選手なんかはプレイの合わせや調整なんかの時に上だけスタイルしてプレイする事が多々あります。 本当に試合だというならそれは一応ルールに伴っていないので規則違反の試合って言いかねないです。 雑誌にわざわざルール違反の写真を載せるのも考えずらいので、やはりおそらく練習風景か何かの間違えだと思います。 仮にそれが女性だった場合はアメリカの方にランジェリーフットボールという名の女性版フットボールがあるので、それかもしれないですが男性ならやはり上記の通りかと思います。
個人的な意見ですが、そんな事はないと思います。（傾向としては、強いチーム＝人気がある（プレーヤーがいる）チームならば、そうかもしれませんが） Superbowlに限ってい言えば、開催スタジアムは2年前には決定しているし、チケット販売もレギュラーシーズン中に開始しているので、Superbowlをスタジアム観戦する人の大半はイベントとして楽しんでいると思います。 ＊ドルフィンズファンの私としては、もしMDがSuperbowlに出る事があれば、何があっても応援に行くつもりです。
上腕二頭筋が、アームカール(バイセップスカール)、ハンマーカール、 上腕三頭筋が、トライセップスエクステンション、 前腕が、リストカール、リストエクステンション(リバースリスト)。 以上が、代表的なエクササイズでしょうか。 いずれも単関節運動ですから、15～20回(2～3セット)の反復が可能な重量設定で行ないます。肘関節のみ、または、手首関節のみの、所謂、単関節運動については、10回以下の負荷ですと、筋・腱が損傷する恐れがありますので、これは重要なガイドラインということになっています。 そうしますと、そもそも、これは筋肥大を促す6～12回の反復回数ではないわけですね。で、6～12回の反復が限界になる高重量(高負荷)は複関節運動のみに許されているわけです。1～6回のパワー系、爆発力系も複関節運動という意味では同様です。単関節では、当然、これをやってはいけません。 例えば、複関節運動の代表であるバーベルスクワット、ベンチプレスのようなものだけがMax(一発)にも臨めるのですね。ただし、熟練者(または中級者以上？)であるという条件付です。
上腕二頭筋がアームカール(バイセップスカール)、ハンマーカール。上腕三頭筋がトライセップスエクステンション。前腕がリストカール、リバースリストカール(リストエクステンション)。 これらは、全て単関節運動ですから、15～20回の反復が可能な重量設定で行ないます。 また、上半身のダンベル運動としましては、上記の他に、ショルダープレス、サイドレイズ、ワンハンドロウイング、そして、最もダンベル・ベンチプレスを重視しましょうか。 そして、筋肥大のポイントになるホルモン(男性ホルモンなど)スイッチの発動は、大筋群への刺激、ストレスが契機になりますので、下半身の大筋群への高負荷トレーニングが他部位への筋肥大に対しても有効とされています。だからこそ、昔から、筋トレは下半身からとされているのですね。ヒトの体の最大筋は大腿四頭筋なのですね。
NFL のコンバインとは、選手の身体能力の測定、技能の査定、健康診断等を行うものです。ザックリいえば、野球・サッカーの合同トライアウトと大相撲の新弟子検査を合わせたようなもの、とでも言えるでしょうか。 各チームは、ドラフトで指名する予定の選手のリストをリーグに提出しなければならず、リストアップされた選手全員が参加します。ほとんどは大学 4年生ですが、3年生が参加する（アーリー・エントリーと言います）こともあります。 スカウトコンバインは全国規模、リージョナルコンバインは地域単位で行われます。リージョナルコンバインが一次審査、スカウトコンバインが二次審査、と言ったところでしょうか。 英語が解る（或いは興味がある）なら、下のサイトや英語版Wikipediaを読んでみてください。
反則では無く、1972年12月23日にピッツバーグの本拠地で行われたAFCのディビジョナル・プレーオフにおいて一度だけ起こった奇跡的プレーに対する命名のようです。 http://www.gutsycall.info/archives/26 http://en.wikipedia.org/wiki/Immaculate_Reception
原則的な流れを順を追って タックルされて倒れた場合 ・タックルされたプレーヤーは出来るだけ前向きに倒れます。 ・倒れたら(膝が地面に付いたら)、体を反転させて相手に背を向けるようにします。ボールキャリアにはタックル成立後、ボールを処理するためのワンアクションが許容されています。 　この際、タックルしたプレーヤーは一旦タックルを解除して(相手を離して)立ち上がらなければ以後のプレーには参加できません。 　タックルが成立するとタックルドボックスが形成され、それ以後のプレーヤーはどちらもその後方(自陣側)からしか参加できません。なお、ラック形成前であれば、立ってボールを手で奪うこと(ジャッカル)が可能です。 ・体が反転できたら、ボールを味方に見せて地面に置きます。置いた後はそのままではラックに参加できません。一度立って後方から参加する必要があります。実際には倒れたプレーヤーの上にラックが形成されてしまうことも多いので、倒れたまま(ラックのプレーに関与しない)なら大目に見られます。 ・到着した味方プレーヤーはホールを足で掻いて後方に送るか、ボール位置から前進してボールを後方に残します。また、ラックを乗り越えようとする相手プレーヤーを押して排除(クリーン)します。 　到着した相手プレーヤーは、ラック上で押し合い、ボールを乗り越えてマイボールにしようと試みます。 　この両者によって人の山が出来てしまうわけです。人山の中で起こっているのはボールを挟んだ押し合い(偶に相手を蹴ったり殴ったり)です 最近のラグビーの傾向として、ディフェンス側はボールが取れそうもないラックには無駄に人数を掛けずにディフェンスライン整備を優先するようになっており、昔に比べればラックの平均参加人数は減っているし、ラックの中の見通しは大幅に良くなっています。人が多く集まるのはディフェンス側が取れそうだと思って人手を掛け、それに対してオフェンス側が対抗して押し合う場合です。 その代わり、ボールが出やすくなった分、ラックの形成数は大幅に増え、連続攻撃でのフェーズが二桁になるのが珍しくなくなりました。今から20年くらい前までは連続フェーズは一桁でしたね。 最近のラグビーユニオンの試合は、密集戦のあるラグビーリーグみたいになりつつあります。 タックルされて倒れなかった(タックル不成立)場合 ・タックルされて、足が止まると、出来るだけ体を反転させて後方からのサポートプレーヤーにボールを見せるようにします。倒れなければタックルした者は相手を離す義務はありません。 ・サポートプレーヤーが到着して組んだ段階でモールが形成されます。モールでは出来るだけ相手から遠い所にボールを運んだ上で押します。相手はボールを奪い取るように、モールが効果的に働かないようにします(割れたり崩れたりするようにする)。ただし、意図的に崩すと反則です。
使い心地は正直個人差かと。。。 私はアンダーアーマーのものを使っていますが、全く同じものを購入して使った友人は、 俺には合わない・邪魔くさい、と言っていました。 私はちょっと髪が長いのでそれを押さえつけるようなもの、としてキャップを使っています。 そんなに高価なものではないので、１・２種類試し買ってみてもいいかと思います。 また、匂い対策ということですが、[キャップはそこそこいい生地の水泳帽子] ですのでそこまで効果はないかと。。。 匂いが気になるならメットをこまめにバラして洗うことをおすすめします。 以上、ご参考まで。
>単に左が１１番、右が１４番というだけですか？ 最近のトップチームの場合、バックスを左右固定しなくなっています。 現在は、ウィングはタッチまでの距離が短い側に立つブラインドサイドウィング(#11)、タッチまでの距離が長い側に立つオープンサイドウィング(#14)という使い方が多くなっています。キャラクターとしてはどちらかというとステップがよく当たりに強い#11と俊足#14と言う使い分けです。 センターも同様で、フライハーフ(#10、現在、英語の中継ではスタンドオフという言葉を使いません)に近い側に立ってボールを受けるインサイドセンター(#12)とそこから更に受けて突破を図るペネトレーターとしてのアウトサイドセンター(#13)という使い方が多くなっています。どちらかと言えば二人目のフライハーフ的な役割の#12(NZで言う第2ファイブエース)とステップのよい#13という使い分けになります。 今日の試合の場合、ナイツはフーリーを多用する形でしかバックス勝負が出来なかったため、山田サイドまで回らなかったこと、サンゴリアスはナイツのディフェンスが固いので大きな展開よりフェーズを重ねてギャップを突く形のためオープン展開がそもそも無かったためでしょう。偶々というか、両チームのスタイルからそうなったのだと思います。来年はフーリーが神戸に移りますが(というか、来年からの契約だったのでちょこっと借りた形)、ナイツはどうするのかな。
ルール上は#1の方の通りですが、実際には、オフサイドラインに位置するプレーヤーにはそれは正確に判断できません。 で、わかりやすい目安としては、ラインアウトからのモールやラックで停滞した場合、レフリーが非獲得側に対してオフサイドラインにとどまるように手を挙げます。その手が降りたときがラインアウトオフサイドの解消です。また、反対サイドのタッチジャッジは非投入側のオフサイドライン(10mの位置)に立ち、ラインアウトオフサイド解消までその位置にとどまります唐、そのジャッジが動いた時点でも解消が判断できます。
　アメリカンフットボールではなくラグビーの「ハカ」だと思います。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%AB_(%E3%83%80%E3%83%B3%E3%82%B9)
まずセィフティーについてですが、自陣エンドゾーン内にてボール保持者がダウンさせられた場合に得点（2点）を取られることをいいます。 ご質問にあるファールによるセィフティーはNO1さんの回答にもあるように、 そのファールによってセィフティーを免れた＝そのファールが無かったら確実にセィフティを取られた（ダウンさせられた）場合に、ファールによるセィフティーが適用されます。 上記をふまえて例にそっていきますと 例１ ふぉるすスタートではまずセィフティーにはならないでしょう。 例２ ホールディングは先にも話したように自軍の選手（オフェンスライン等）がホールディングしなかったら『自陣エンドゾーンで』QBやRBがダウンさせられていた場合にファール→セィフティーとなります。 なのでQB・RB等のボールキャリーと関係の無いところでのホールディングや、ボールキャリーが自陣エンドゾーンを抜けた後でのホールディングはハーフディスタンスが適用されます。 例３ インテンショナルぐらうディング（以下イングラ）についてはQBが偽パスを投げた位置によります。 ちなみにイングラというファールの内容はQBがサックを恐れてレシーバーのいない所へパスを投げ捨てる事ですが、オフェンスラインのパスプロテクション（通称：ポケット）の外へ出ていればイングラにはなりません。 またパスを投げ捨てた位置が自陣エンドゾーンでなければイングラ→セィフティーにはなりません。ハーフディスタンスとなります。 先日のSBでのブレィディが取られたセィフティーはオフェンスラインのポケットから出て投げ捨てていれば助かっていましたね。 というよりもジャイアンツのパスラッシュがすごかったんでしょうけど。。
出場校数が違うのは, 要は「選び方の違い」です. 高校ラグビーでは各都道府県で少なくとも 1校出場しますが, 大学選手権は「そもそも出られない大学」があります. 例えば関東の方では「対抗戦」に A/Bグループ, 「リーグ戦」に 1部～6部とありますが, そのうち大学選手権に出られるのは Aグループと 1部の大学に限定されています. つまり, 高校でいえば「各都道府県の代表がそれぞれの地域でさらにリーグ戦を行いそこで上位の高校のみが全国大会に出る」ようなものです. もっとも, 大学では「地区対抗戦」というのがあります.
後ろからのブロック(クリッピング)はスクリメージライン付近10×6ヤードのクリッピングゾーン以外では明確に禁止されています。 タックルもボール保持者以外には禁止されていますから、そもそも、「不意打ちのようなのタックル」というプレー自体があり得ません。ボールを持っていればいつタックルされてもよいように構えています。 怪我に通ずる危険のあるプレーはルールでは明確に禁止されています(フェイスマスクを掴む等)、少なくとも、ルールは厳密です。 アメフトの防具はプレー中の怪我防止に向けて進化しています。ヘルメットの内張にしても20年くらい前とは全く違っています。ただ、関節部分に関しては運動能力の基本的な部分なので動作を制約するような防具は使いにくい状況にあります、この部分が衝撃反応樹脂(一定以上の衝撃を受けたときだけ硬化する)などで防護できればもっとよいのですがね。
大学アメフトはよほどの強豪校でない限り、ほとんどが初心者での入部です。 勧誘されて入るという人ばっかりなので、すでに興味をもっている時点で他の人よりリードしてます。 本格的な体づくりは入部してから嫌でもやらされるので、いまは適当に体動かすくらいでいいんじゃないでしょうか？ ポジションはやりたい所をやればいいと思います。自分でポジションを希望できる大学ならですが。 オフェンスのポジションは適正とかだいたいイメージできると思います。 ディフェンスですが、とにかく思いっきり突っ込みたいならDL、ボール持った相手をタックルで倒したいならLB、いっぱいインターセプトしたいならDB。 パワーに特化したのがDL、パワー・スピード両方持ち合わせたのがLB、スピードに特化したのがDB。こんな感じでしょうか。 あくまでざっくりですよ。 アメフトはこんなんじゃとても語りつくせない奥が深いスポーツです！参考までに。
オフェンスライン LB とボールキャリアの間に入るようにを心掛けてみては。 ディフェンスライン まっすぐ突っ込むだけなら、両手をついて頭を下げ気味に、つまり、陸上のクラウチングスタートのようにしてみては。
日本だと、体格からすると、タイトエンドかラインパッカーにコンバートされそうですね。 ワイドレシーバーとしてはディフェンスをスピードで振り切るだけでなく、俊敏性でも振り切れないと駄目ですから、その点はどうでしょう。 俊敏性を保つなら、これ以上のバルクアップは考えた方がよいかも
(1) コネクションはあります。ここの「主催」をみればわかると思いますが、身内の行事だからです。 http://americanfootball.jp/ricebowl/contents/gaiyou.html 一般的には注目されていない都市対抗野球を毎日だけがスポーツ欄で大きく扱うのと一緒ですね。 (2) 地上波で全国放送されるのはライスボウルだけ。甲子園ボウルはBSのみ、社会人や学生のリーグはCS飲みでの放送ですから、その位の位置づけです。 それでも、第一回、第二回ワールドカップは日本が優勝(アメリカは不参加)、第三回は二位(優勝はアメリカ)、1911の世界選手権ではアメリカ、カナダに続いて3位でした。尤も、アメリカ、カナダとも本気のチームを送ってきてはいません。本気で出てきたとしても差が開くだけでやはり三位かと思います。
>あとはボールキャッチの資格のない人がキャッチした時かだと思っています。 これです。 パントでは、キッキングチーム（今回の例では、jets 側）、 レシーブチーム（今回の例ではジャイアンツ側）の選手が触るまで、 ボールに触ってはいけません。 質問文には（ 1) が）書いていなかったですが、おそらく以下の流れではないかと思います。 1)jets 側がボールを触った 2)ジャイアンツ側が触った 3)jets がボールを取った
メーカーによって、必ずしも「マッチボール」という言い方をしていないですが、協会が認定した試合用のボールを指しているのだと思います。 これに対して、練習用のボールがあります。 代表的なメーカーのギルバートの場合は以下の様なラインアップになっています。 http://www.suzukirugby.com/products/gilbert/ball.html 試合用の球と練習用の球の違いは、重心等の精度違いだと思います。 上記のページにも記載されていますが、試合球は「キックされた通りの方向から外れず、優れた正確さを生みだ します。」ってことですね。 今のボールはほとんどゴム製になっているので（セプターでは皮のボールもまだあるようですが）問題は少ないですが、ずっと以前は皮製のボールがほとんどで、皮の場合は手入れが悪いとすぐに皮が伸びたりして膨らんだり、ゆがんだりして、バランスがくずれちゃったんですよね。
おおまかな制度についてはNo1の方が述べられていますが、導入の経緯だけ間違っておられますので 説明いたします。 ラグビーは残り時間によって攻撃や防御のパターンの選択が何種類もあり、 その選択を迷わず思い切ってプレーしてもらうために導入されました。 強豪国では日本が導入する５年以上も前からある制度で、 日本も遅れてようやく導入されたわけです。 制度について簡単にまとめておきますと、 　レフリーが時計を止めたのをトランシーバーで受け取るタイムキーパーという人がいます。 　　(現在、日本ではタイムキーパーはレフリー有資格者が行うことになっています。) 　タイムキーパーはそれに合わせて時間を測っており時間になったときに場内にホーンを 　鳴らして会場全体に伝えます。そして、反則以外のゲームが切れた時点で終了。 　余談ですが、電光掲示板の時計を操作するのはタイムキーパー本人ではなく、別の人です。 　タイムキーパーはあくまで手元のストップウォッチで時間を見ることに集中しており、 　電光掲示板の時計操作はさらにその情報を受け取って別の人が行っています。 さらに余談ですが、もう１つ 　ＴＭＯ(テレビマッチオフィシャル・いわゆる「ビデオ判定」)も数年前からようやく 日本でも導入されました。 トライしたかどうか、及び悪質な反則があったかどうかが、微妙な場合にレフリーのリクエストで ＴＭＯ担当者がＪＳＰＯＲＴＳの映像をチェックしてレフリーに進言します。 現在は、トップリーグの決勝トーナメント及び日本選手権でのみ導入されています。
今年の敗因でいいんですよね。 私「番狂わせ」というのを、「今度やったら絶対負けない相手に大事な一戦で負けちゃうこと」と定義しています。 そういう意味で、早稲田の負けは番狂わせでしょうね、典型的な番狂わせになるゲーム(先行されて歯車が狂う)の展開です。明治、慶應はそうでもない。慶應はもう一度やっても勝てない、明治は五分五分と言ったところです。 早稲田に関しては指導力の問題(技術、精神面とも)だと思います。今年の早稲田はジュニアも結果が残せていません。あれだけの選手層ですから、こういう結果というのは監督・コーチの問題が大きいと考えます。キッカーの問題、屡々選手がボールを見てしまうことなど、指導者がしっかり指導できていないのではと思います。 象徴的だったのは、対抗戦、筑波戦での負けているハーフタイムで、スカパーでなぜかロッカールームの音声が筒抜けだったのですが、辻監督は「がんばれ」しか言わない。大学レベルの監督なのに戦術指示が出来ないのか、こりゃあかんわと思いました。案の定すでに交替論が一部でわき上がっています。 早稲田は清宮監督が作った本当に強いチームを、中竹、辻が浪費してしまいました。現状のままだと低迷の予感がします。 また、これは伝聞(まだビデオ見ていないので)ですが、昨日の試合は見た者の話によると関東のスカウティング勝ちじゃないかという話があります。関東学院の春口部長(前監督)ほど対話瀬田を知り尽くした指導者はいないわけで、早稲田を丸裸にしていたのかも知れません。 慶應と明治は頭痛がするほど寒い瑞穂で見てきました(夜行バス往復の突貫観戦) 慶應は現状のチーム力からするとよくやったと思いますよ、流経に勝ったのだって、番狂わせと言っても好いと思います。天理の実力は夏合宿で早稲田と同等の試合で惜敗しましたしから本物です。そういう意味では順当でしょう。それに、慶應は今年、ジュニア選手権で帝京を破って優勝していますから、今後、対抗戦で台頭してくると思います。 明治は毎年よくわかりません。早稲田と同じで監督の問題かなあと思います。昨日の試合では、ハイパントが完全に戻ってくるほどの強風とはいえ、後半自陣に釘付けでした。これ自体は予想できる事だったのに、対策を考えてきた節が覗われないんですよね。吉田も辻と一緒で頑張れしか言って無いのでしょうかね。 スクラムを組み勝っていた明治フォワードの力を考えれば対抗戦の筑波戦で見せたようなフォワードのこだわりを見せれば違った展開になっていたはずだと思うんですがね。 明治と早稲田は「論理的」で熱い人が監督に成らないと厳しいんじゃないかなあ。ということで、早稲田はもう一年低迷して清宮ということになるのかなあ。明治は誰だろう 帝京がわかりませんね(こちらもビデオ見ていないので)。楽勝と考えて緊張感が欠けていたのか、ピーキングを失敗したのか、同志社に脚をすくわれる直前でした。こちらは同志社が勝っていれば大番狂わせでしたね。 筑波には不況という追い風があります。学費高騰と収入の減少で最近、筑波を目指す有力な子が増えてます。また、早稲田と慶應にはスポーツ特待生制度が完全に無いわけではありませんが、利用できるラグビーの学生部はごく一部です(明治は不明)。そういう点でラグビーに力を入れやすい他校より不利な面はありますが、OBをはじめとしたブランドと人脈で生徒を集める力はあります。 去年までは対抗戦が圧倒的だったのですから、対抗戦に安住というのは的外れですね。今まで何度もこういう事はありました。以前ははリーグ戦同士で決勝ということもありましたし、最近では関東学院以外は選手権では結果が出ていません。関西もそうで、関西学院が伸びてきたときでも関東上位には歯が立ちませんでした。 現在、競技力の低下が心配されるのはリーグ戦勢だと思いますよ。流経が東海に変わって台頭するのか関東や法政が復活するのかがはっきりしないと何とも言い難いです。 関西は天理がどこまで安定して強くなれるか、外国人に頼らないチームを作れるかでしょう。外国人中心の強化は長続きしません(どの大学も海外とのパイプはほとんど持っていないため)。天理が強くなれば、関西リーグ自体も向上します。
余った選手で構成するファイブエースやセブンエースはルール変更によって滅びたフォーメーションです。 セブンエースは国内だと20年くらい前の慶應が最後、ファイブエースは更にそれ以前に使われなくなっています。で、この頃は現在のようにポジションの流動性のない時代で、ムーブなどそもそもやっていない時代です。 セブンエースは当時だと、オフェンスではラインに入るかFBの代わりにカンペイに参加するくらいで、ほとんどはラインを増やす作用をしていました。 ファイブエースに至っては、NZ流の第一センターをスタンドオフと並べてツープラトーンでプレーすることに比べてのアドバンテージが無いので滅びてしまったフォーメーションです。第二センターに運動量の大きいプレーヤーを配置して左右に動けば結局同じだからだし、フラットラインなら最初からインサイドセンターに放れば良いからで、明示的にFEシステムを取る意味がありません。 なお、FEの変形として、スクラムでのハーフのボールインと球出しを分離するダブルハーフというシステムもあり、この場合、NO.8無しでハーフの出来るプレーヤーを入れることもありましたが、これは現在のルールでは不可能です。 こういう化石のプレーが知りたければ、当時のラグビーマガジンを探してください。
通常のパスはタックルを受ける前に放りますが、オフロードパスは受けてから投げるパスのことです。 タックルされる際に、体を半分ずらしたりして上半身のコントロールを残し。その状態でフォローするプレーヤーにボールを渡すプレーで、よく見るのはオールブラックスを代表とするニュージーランドスタイルのラグビーで、三列やフロントスリーのところでよく行うプレーです。 次のオフェンスは必然的にタックルポイントの近くで行うことになりますが、そこを押さえるべきディフェンスはタックルに行っているので。屡々大きな穴が空きます。 タックルされる際に相手のパックを上半身に受けないようなボディコントロールスキルが必要に成ります。また、タックル地点でラックやモールになっていない状態でノールックパスに近い状態でボールを離すためフォローが遅れるとターンオーバーにつながりやすくなります。 チームの練度が高くてフォローが確実にいるような状態でなければ、ボディコンとロールして味方の到着を待ち、そのままラック・モールに移行した方が確実なプレーと言えます。 私がやっていた頃はこれをやると××(差別用語)パスとして怒られた物です。
大学時代アメフトやってましたけど、別に必ずしもすねを出しているわけじゃありませんよ。 たまたま、質問者さんが見たチームの方針だったのではないでしょうか？ ハイソックスも履きますし、サッカーのように脛当てをしている選手もいます。 https://blog.so-net.ne.jp/_images/blog/_1ef/odekake-biyori/P5055927-7dc87.JPG http://www.jukushin.com/wp-content/uploads/2008/10/1.jpg http://img2.blogs.yahoo.co.jp/ybi/1/ab/be/rubulldogs/folder/660440/img_660440_20455167_0?1229355768 ※画像はgoogleの画像検索で適当に拾ってきたものです
レフェリーの見る位置により正しく判断できるかにもよりますが、 単にグラウディングだけなら何もなしで続行です。 そもそもノックオンとは、手、腕に当たってボールが前に進んでしまい、 かつその前に進んだボールを取り直す前に地面あるいは他のプレーヤーに 触れた場合の反則です。 それに対してグラウンディングとはボールを持った状態で地面につけることなので、 インゴールだろうがどこだろうが、グラウンディングとノックオンが 同時に起きることはないのです。 またフィールドオブプレー（いわゆるプレーをする場所でインゴールを除いたところ）で ノックオンになるようなプレーであれば、それをインゴールで行えば グラウンディングではなく、インゴールノックオンです。
>フットボールで地面に転がっているフリーボール（ファンブルやスナップミスしたボールなど）を >サッカーのようにキック をすると反則になります。 ■不正なキック 　罰則は、15 ヤード＆ロスオブダウン
ラグビーは、大学のレギュラーシーズンはあと2週間しかありませんから、お早めに。 関東地区で行われる試合は関東協会のホームページに網羅されています。この時期だと秩父宮と国立の試合くらいしかないですね。 http://www.rugby.or.jp/2011/index.shtml 大一番で至近にあるのは、筑波と帝京の対抗戦優勝争いですが、これは熊谷での開催です。都内だと12/4に国立の早明戦でしょう。その後、関東大学のジュニア選手権決勝が12/11に秩父宮でありますが、これはｔｕｌ玄人向きのゲームです(観客も少ない)。で、その後、大学選手権が行われ、決勝は1/8に国立であります。 トップリーグは2/26に秩父宮でプレーオフファイナル、3/18には日本選手権の決勝が国立で行われてシーズン終了です。 高校ラグビーの公式戦は関東地区では終了しました(年末年始の花園での全国大会のみ) アメフトは11/27に関東大学の決勝になるあずまボウルが横浜スタジアムであります。 http://www.kcfa.jp/2011sche-all.html 社会人は12/19に東京ドームで社会人王座決定戦のJAPAN X BOWLが開催、その後、学生チャンピオン(甲子園ボウルの勝者)との対戦になるライスボウルが1/3に東京ドームで行われてシーズン終了です。 http://www.americanfootball.jp/ricebowl/ 高校アメフトは、今シーズンは12/23に横浜スタジアムで行われるクリスマスボウル(東西一位校の対戦)だけしか残っていません。
ざっと見た感じ, NFL では前者の場合でも half-distance が適用されると思われます. Section 2 の Article 1. 後者は, まあその通りなんだけど, タッチダウンされる可能性はさらに高くなりそう....
想像でしか書けませんが トップリーグでアディダスを着ているサントリーと神戸製鋼の三本線はそうなっていませんが、神戸のジュニア用として出ているもののデザインはそうなっていますね。 http://www.rugbypro-uekado.com/official/goods01.html ただ、アディダス製を採用しているこのタイプのラインがあるのは今の所、早稲田と上記の神戸のジュニア用のものだけです。オールブラックスはライン無しだし、アルゼンチン(2011/2022モデル)はノーマルなライン、トップリーグのサントリーと神戸、スーパーラグビー(NZ5チームとストーマーズ)やスタッドフランセは、ラインは肩だけです。 http://www.kiwi-factory.com/products/detail.php?product_id=924 http://www.kiwi-factory.com/products/detail.php?product_id=970 http://www.kiwi-factory.com/products/list.php?mode=search&category_id=73&name=&search.x=61&search.y=16 早稲田の場合、アディダスは早稲田を密接な関係ですから、意向が反映されやすいという面があるかも知れません。
ハカをリードしているプレーヤーの事ですよね。 この動画当時のキャプテンであるタナ・ウマガです。マオリ系でキャプテンであるため、ハカのリーダーを勤めています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%83%8A%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%83%9E%E3%82%AC
スコットランド協会から似たケースについての疑義がIRBに提出されています。 http://www.rugby-japan.jp/laws/2009/0911_ruling.html で、競技規則10.1(c)-(e)は (c) タックラーヘの妨害：いずれのプレーヤーも、故意に相手側のプレーヤーがボールキャリアーにタックルするのを妨害する位置へ動いたりまたはその位置に立ってはならない。 罰：ペナルティキック (d) ボールヘの妨害：いずれのプレーヤーも、故意に、相手側のプレーヤーがボールをプレーするのを妨害する位置へ動いたり、またはその位置に立ってはならない。 罰：ペナルティキック (e) ボールキャリアーが前方の味方プレーヤーのところへ走り込むこと: いずれのプレーヤーも、故意に前方の味方プレーヤーのいるところと走り込んではならない。 罰：ペナルティキック この場合、問題となるのは、「故意に」という言葉で、レフリーが故意と判断すればペナルティと言うことになります。 (1) この場合はオフサイド位置にいるプレーヤーはいませんからペナルティはありません。タックルドプレーヤーをそのままサポートして押し込むプレーと同じです。 相手がコンテストしていない場合にはフライングウェッジ類似のプレーになリますが、これはフライングウェッジとは見なされません。根拠は以下の通達 http://www.rugby-japan.jp/laws/2006/0613_scrum.html (2) 2009年通達からすると、ディフェンスが接触した時点(B)で故意と判断されればペナルティ、一連のプレーの中で偶然と判断されれば相手ボールのスクラムということになります。尤も、実際にはレフリーは手でちょっと触ったくらいでは笛は吹かず、明確にボールコンテストする意思を示し、明らかに妨害になったという時点でしょうね(この辺がローの精神)。こういった扱いでルールの不備を較正していると思います。 (3) 不快なプレーですが、これを罰する規則はありません。レフリーも苦笑いで済ませるでしょう。 この場合、とにかくボーメキャリアが先頭で後ろを向いていればボールコンテストは避けられるのですから、オフェンスも相手がこういうプレーをしてきたら、(1)で書いたフライングウェッジにはならないというのを最大限利用して、すぐに切り替えて前進すべきで、相手がバインドしてからモールに切り替えれば良いのです。
セリフが正式にはHip！Hip！ Hoorayのようです。イギリスでの万歳三唱みたいなものです。 ラグビーはイギリス発祥で、日本には慶応大学のイギリス人教員が伝えたので、 そのようなエールの交換もイギリス式を伝えて、いろいろな大学に伝わっているのだと 思われます。 とかいいながらも、自分が現役のときも#1さんのはじめの方に書かれている、 hip, hip, hipでした。
ボールが悪くなるからですよ、 たぶん縫い糸が緩んでくるんだと思います。 ちなみに現在ラグビー部です
アメフトでは、ダウンの開始がセンターのボールスナップと規定されていますから、そのために必ず一旦、ブレイクが入ります。 アメフトの発祥になったラグビーで言えば、プレーの区切りでは必ずスクラムで始めるというよなものです。なお、ラグビーリーグでは、タックルが成立したら、必ずプレーザボール(相手無しのスクラムのようなヒールオフプレー)を行いますが、これが一番アメフトに近いと思います(ただし、プレーザボールでは時間は止めない)。 アメフトはラグビーユニオンとラグビーリーグを混成したような競技として発祥したのだと思います(カナディアンフットボールだと更に原型に近い)。 アメリカ大陸発祥のスポーツのほとんどが、タイムキーパー制を採用しています(アメフト、バスケット、アイスホッケー)。 ヨーロッパでのフットボールの原型は、時間無制限で点が入ったら終わりという形でした(マス。フットボールやストリート・フットボール、クラシック・カルチョなど)が、ｂ；ｏｋ祭祀から始まったヨーロッパのスポーツがアメリカに移植される際にゲーム性・レクリエーション性が高まった結果だと思います。
私も高校からラグビーを始めて今8年目です。 結論からいえば、全く問題ありません。 ラグビーはポジションによって役割が全然違います。 背が高くガタイが良ければどこでもできるというわけではないのです。 むしろ背の低さが重宝するポジションがあるくらいです。 【スクラムハーフ】がそれに当たるでしょう。 他にも伸長が気にならないポジションはありますが、やせ形とのこと なのでこのポジションを挙げました（高校レベルなら他にはウイングやフッカーなどに背の低い選手が多いです）。 http://www.jsports.co.jp/rugby/guide_position.html スクラムハーフはフォワードとバックスのライフライン。 ボールを奪い合うフォワードの密集からボールをすくい上げ バックスに供給する、言わばパスのプロフェッショナルです。 密集に体を潜り込ませなければならないので、体が小さいほうが有利なのです。 あと、高校生レベルなら痩せてても問題ありません（その代わり持久力は要ります）。 次に体を鍛えたいとのことですが、筋肉をつけたい・体重を上げたいのなら それなりのトレーニング器具（バーベルや重りなど）でベンチプレスとスクワットが手っ取り早いですが、 そういった施設は中学校にはないかもしれませんね。 家でできることなら腕立て・腹筋・スクワットで十分だと思います。 あと、大切なのはとにかく食べること。資本がなければ体は作れません（目標は伸長の下二桁65kg）。 ここまで言いましたが体を鍛えるのは高校生になってからでも十分間に合いますので焦る必要はないと思いますよ。 ラグビーは非常にエキサイティングなスポーツです（とても一言じゃおさまりませんが）。 きっとはじめは辛いことも多いと思います（私もそうでした）。 でも、いつか絶対に楽しい・やってよかった・もっとやりたい！と感じる時期がきます。 あなたをいつか花園で観戦できる日を楽しみにしています(^^)
#1です、ブックマークしていたのを忘れていました(検索には引っかからないサイトです) http://www.j-rugby.com/rugby-page/NZ-page/ZZNZ-Index.htm 年代は、カンタベリーが～1999、アディダス初代が1999～でした
http://www.asahi.com/sports/rugby_wcup2011/schedule.html これの 42 のとこに載ってます。 10月8日（土） 20:30 16:30 ＱＦ イングランド ● 12―19 ○ フランス オークランド
wikipedia によると, neutral zone infraction は ディフェンスプレーヤーがニュートラルゾーンに侵入し, それによってオフェンスプレーヤーが動いてしまったとき の反則らしいです. でも, なんとなくオフサイドにしちゃいそう. なお, ディフェンスプレーヤーは「スナップされたとき」にニュートラルゾーンにいなければオフサイドにはなりません (オフェンスプレーヤーが「スナップされるまで」ニュートラルゾーンに入ってはいけないこととは違います). で後半ですが, 確かに「むしろペナルティをもらいたい」場面そのものは存在します. ですが, 例えばホールディングなんてのはある意味「ついついやっちゃう」反則なので, それで 10ヤード+loss of down は厳しいと思う. 反則があったときには, 基本的には「そのダウンはなかったことにして, 罰則を適用してやりなおし」か「罰則は適用せずプレイの結果をそのまま使う」かの二択. loss of down はフォワードパスに関する 2つの反則のみ.
#1です、もう行っちゃったかな 昨日、映画を見に行ったついでに桜木町のB&Dを覗いてみました。3号球、4号球、タグのボールも店頭にあり、更に、在庫もしているようで、「店員にお問い合わせください」になっていました。一応、ギルバート、コンバート、セプターのボールが店頭に出ていましたが、カンタベリーやKooGaのボールも在庫しているかも知れません。 なお、ジュニアやスクールだと練習やゲームではセプターやコンバートのボールを使うことが多いと思うので(ギルバートはちょっとお高いので)、この辺りから選んだ方がよいかも
#1/#2です >この件ちょっと調べても見つけることが出来ませんでした。 Rugby World オフィシャルページで右側にある各チームのエンブレムをクリックすると出てくる各代表のページで、選手名をクリックすれば、Birth Placeが表示されています(Nationalityの表示はありません)。純粋に国籍ではありませんが、出生地ですからほぼ出身国と考えて良いと思います。ただし、現在の国籍は表示されませんから、そこまで調べるとなると各選手名を英語版Wikiなどで調べることになります。 http://www.rugbyworldcup.com/ NZLとジャパンはそれぞれ http://www.rugbyworldcup.com/home/teams/team=37/index.html http://www.rugbyworldcup.com/home/teams/team=49/index.html
変ですね。 スパイクは、「明らかに時計をとめる目的での、スナップ直後の故意のパス失敗」なので、なんらかのプレー後だとスパイクにはならないですよね。 で、該当のプレーが、いわゆるスパイクのようなＱＢ足元への投げ捨てだとすると、ポケットから出ていてもそりゃインテンショナルグラウンディングの反則となりそうです。 ギリギリ考えられるのは、近くにレシーバがいて正当なフォワードパス失敗に見せかけた本音はスパイクプレーってとこでしょうか？ あるいは、実際のタックルを受けてその時点でパスのため腕を振り切っていた（投げ終わっていた）が、ボールが近くに落ちたならパス失敗ですね。 2011年シーズンの試合ですか？どこ対どこの試合ですか？録画してたら見てみます。
私は競技経験のないただのファンです。 ただ，ラグビー観戦歴は長いですし， 母校は花園に連続出場してる学校だったので， 冬の体育の授業はラグビーばっかりでした。 ご質問のプレーは，ラックという状態です。 ラックとは，地面にあるボールを敵味方の両方の選手が体を密着させて奪い合うプレーです。 ラグビーは，ご存じの通り，オフサイドという反則があります。 ラグビーで言うオフサイドは， その位置にいる選手はプレーに参加できず，参加すれば反則となります。 ラックの中でのオフサイドラインは，両チームの最後尾の選手の足のラインです。 だから，ラックに参加するためには，自陣側のオフサイドラインより後， つまり，密集の後から入るしかないわけです。 密集の横から入った場合は，オフサイドの反則となります。 ましてや，直接ボールにはアプローチできません。 ちなみに，ラックに参加せずとも，ラックの横（オフサイドポジション）にいた選手が， ラックからボールが出たと同時にプレーに参加することもオフサイドです。 ですから，ディフェンスの選手は，ラックの状態の時には， オフェンス側がボールをラックから出してラックの状態が終了するまでは， オフサイドラインより後で待つ必要があります。 オフェンス側は，相手の陣形を見ながら，自分たちのポジション取りをします。 そして，タイミングを計って，ボールを出します。 質問者さんが言われているのは，この状態なわけです。 ですから，質問者さんの理解で，ほぼ正解です。 余談ですが， かつての自分にとっても，ラックは理解が難しかったです。 ラグビーは難しいと，一般の人に思われているのも，この辺の影響が大きいのでしょうね。 意図的ではなくラックからボールが出なかった場合， 直前に前進していたチームのボールでスクラムになり， どちらのチームも前進していなかった場合は，攻撃側ボールのスクラムで再開です。 ちなみに，オフサイド以外でラックで犯しやすい反則に， オーバーザトップ（ボールの前方に倒れ込んで相手側にボールが出るのを妨げること） ノットロールアウェイ（タックルした選手が速やかにボールから離れずにいること） ノットリリースザボール（タックルされた選手が速やかにボールを放さないこと） ラッキング（ラックに飛びかかったり，ラックを故意に崩そうとすること） ハンド（ラック内のボールを手で扱うこと） などがあります。 ただ，テレビで見ていても，どちらが前進していたかとか， どちらが反則を犯したかと言うことは， なかなかわかりにくいです。 スタジアムならなおさら。 だから，結局はレフリー次第ですね。 さらに余談。（笑） せっかくＷ杯があって，ジャパンも頑張っているのに， イマイチ世間の認知度が低いです。 ２０１９年には，日本でＷ杯が開催されるというのに， 寂しい限りです。 質問者さんや私のような，プレー経験はなくとも観戦するのは好きという人が 少しでも増えたら良いと思います。 それには，まず，カナダとトンガに勝たなければいけませんね。 協会はじめ，関係者の方々は普及に力を入れているとは思いますが， さらなる取り組みで，ラグビーを盛り上げて欲しいです。 理解できたら，本当に魅力的なスポーツなので。 （それまでのハードルが…） みんなでスクラムを組みましょう。（笑）
スクラムは最初から8人で組むことになったので、昔良くやった、エイトが引っ張っといてパチーンと当てるとか、あとから三列が更にぐっと当たって押し込むというのは出来なくなりました。 スクラムの掛け声も何度か変更されています。現在は#1の方の通りですがこれが採用された当初は、「クローチ→ホールド→エンゲージ」の三段階でしたが、そこにタッチが加わり「クローチ→タッチ・アンド・ホールド→エンゲージ」となり、その後、タッチとホールドが分離されて呼び方が変わり、現在の「クローチ→タッチ→ポーズ→エンゲージになりました」 >コロコロルールが変わるので「はぁ？」と感じることが多いです。 今年変わった一番大きなのは、タッチから5メートルと15メートルの破線が廃止されマーキングだけになったことですね。これはサッカーに気を遣ってのことのようです。15メートルが破線になったのは対近年だったのですが。 ラグビーのルールは毎年のように変更が入るので追っかけるのが大変です。もっとも、ワールドカップの直前は大きな修正がありませんが、ワールドカップが終わると大修正が入る場合が多いです。 で、来年初頭から始まるスーパーラグビー(現在はスーパー15)から試行されるのが通例です。 現在のルールは、こ野時の試行を大幅に取り入れています。ここから採用されなかったラインアウトの人数自由化とモール引き倒しができることの採用が今後の課題でしょう。 http://www.rugby-japan.jp/laws/2008/0806MH_IRB_ELV_Guide_JA.pdf
書き忘れましたがサッカーで例えると、日本代表をオールブラックスとした場合に、ブレイブ・ブラッサムス（日本代表が海外でよく言われる愛称）は、3次予選までシードされてるからもう戦わないであろうバングラデシュやネパール、香港といった絶対に日本が負けない相手レベルです。この国々はたまに健闘して3-0くらいのスコアになりますからね。これぐらい悲観的だと理解して頂ければと思います。
トイメン…トイメンとは真向かいにいる相手の同じポジションの人のことを言います。 なので、SOなら相手SO。第1CTBなら第1CTB。左WTBなら相手の右WTB。 で、トイメンとは対面と書き、マージャン用語から来ています。 正方形の卓を4人でそれぞれの辺に座ったら、自分から見て左に来る人、右に来る人、 真向かいに来る人ができますよね。この真向かいを対面（トイメン）というので、 このことから、真向かいに来る相手選手をトイメンと呼びます。 ディフェンスについて まっすぐあるいは外に向かっていく選手をBKで、ステップやクロスなどで 内をついてくる選手をFLで止めるのが基本になります。 そしてディフェンスシステムは大きく、マークマーク、ツメ、ドリフトの3つに 分かれます。 ・マークマーク 上で書いているトイメンをマークするディフェンスシステムです。 一番理解しやすいディフェンスシステムかと思います。 このシステムの欠点はエキストラマン（通常、ラインにはいない選手）が 入ってくると、それを見る人がいなくなるということです。 例えば、FBやブラインドWTBがライン参加した場合、その選手を見る人はいません。 基本的にこれを抑える役目はNo.8が行います（No.8に視野の広さを求めているのは そういった観点です）。 ・ツメ トイメンをマークするのではなく、内から順にマークするディフェンスシステムです。 通常の攻撃では、一番内側にはSOがいて、その外に第1CTB、第2CTB、WTBとなります。 この場合、ディフェンスもSO、第1CTB、第2CTB、WTBが内から順に見ていけばよいのですが、 第1CTBと第2CTBの間にFBがライン参加した場合、これを第2CTBが内にツメて FBを見ることになります。そしてWTBがやはり内にツメて第2CTBを見ます。 欠点としては、敵のWTBがフリーになってしまうということになります。 ・ドリフトディフェンス 上の2つではどこかでフリーの選手を作ってしまうことになります （それをフォローするのはNo.8）。しかし、ドリフトディフェンスは ある意味見切ることでディフェンスが足りなくなる状況をなくすシステムになります。 ドリフトディフェンスでは通常のラインを敷き、SOがパスをするまではそれぞれの トイメンを見ます。そしてSOが第1CTBにパスした瞬間にディフェンスを一人ずらします。 つまり相手SOを見ていたSOは第1CTB、相手第1CTBを見ていた第1CTBは第2CTBを見ます。 このようにすればエキストラマンが参加しても数が足りますし、 ラグビーでは前に投げられないのですから、見切られた敵SOが第1CTBからリターンパスを もらうということはなかなか困難です。 ではこのディフェンスの欠点はというと、ずらした後、マークする相手は内側から 斜め方向にいます。マークマークでは真正面をふさぐ意味でトイメンが、内側をふさぐ意味で FLがいますが、ドリフトではBKが相手の真正面に立ちにくくなります。 そのため、CTBの縦突破などマークする人がいるのに力ずくで突破されるようなプレーに 弱い側面があります。 これらを踏まえ、どういう状況か（敵陣に入っているか、自陣にいるか、点差など）に応じて どのシステムを使い、その場合、どこが弱いのかを把握しつつ、FWも含めてフォローをする ということができれば非常に強いと思います。”みんなの意識を統一することで レベルアップを図ることが可能と思います。”というのはそのあたりになります。
野球は「風光る　原作：七三太朗／作画：川三番地」（講談社） 細かな選手の動き等も説明されており解りやすいと思います。 サッカーは「シュート　大島司」（講談社）でしょうか。 サッカー漫画の中ではルール、システムに関して細かく書かれていますし、内容もまだまだ比較的新しいのでいいと思います。 ラグビーはルールが解りやすい漫画は思い当たらないですねぇ。 漫画自体「ノーサイド　ちば拓」と「ノーサイド　池田文春」しか知らないです。
こんばんは ラグビーは競技経験はまったくのゼロですが，見るのは好きなので， 高校，大学，ＴＬ，代表，海外等さまざまな試合をスポーツチャンネルで観戦してます。 私なりの考え方を書いてみます。 もっと詳しい方の回答もぜひ読んでみたいです。 【フォワード】 １．左プロップ　Prop（PR） スクラムでは最前列（フロントロー）左側に位置する。 対面は相手の３番であり，強力なプッシュに耐えなければならない。 逆に，１番が相手にプレッシャーを掛けることができれば， スクラム戦はかなり有利に展開できる。 体重が重く，がっしりとした体型の選手が向いている。 ２．フッカー　Hooker（HO） スクラムでは最前列中央に位置する。 がっしりとした体型の選手が向いている。 スクラム形成時には左右のプロップをしっかりとバインドしつつ， スクラムハーフが投げ入れたボールを足で掻き出す特殊な役割。 多くのチームで，ラインアウトのスローワーになる。 その際，サインを出すのもフッカーの役割。 器用さに加え，状況判断能力も欠かせない。 ３．右プロップ　　Prop（PR） スクラムでは最前列（フロントロー）右側に位置する。 スクラムのプッシュの中心的な役割を担う。 基本的に，チームの最重量選手がつくポジション。 体重が重く，がっしりとした体型の選手が向いている。 ４＆５．左右ロック　Lock（LO） スクラムでは第２列（セカンドロー）に位置する。 プロップとフッカーを後方から押す。 左が４番，右が５番。 背丈が高く，がっしりとした体型の選手が向いている。 ラインアウトのジャンパー（ボールを受ける役割）になることが多い。 長身を生かして，キックオフのボールをキャッチするのも，ロックの役割。 ６＆７．左右フランカー　Flanker（FL） スクラムでは第３列（サードロー）に位置する。 後方からロックを押し込むポジション。 左が６番，右が７番。 フォワード本来のスクラムを押すことに加え， バックス陣の攻撃にも補助的に参加することもあり， パワーと走力の両方を要求される。 ８．ナンバーエイト　No.8 スクラムでは第３列（サードロー）に位置する。 後方からロックを押し込みながらもフォワード全体をコントロールするポジション。 ボールを保持し，攻撃の起点となることも多く，守備においても中心的な役割を担う。 体の大きさや強さ，スピードといったフィジカル面だけでなく， フォワードを統率するだけの判断力が必要である。 【バックス】 ９．スクラムハーフ　Scrum Half（SH） チームの司令塔であり，フォワードとバックスの繋ぎ役。 スクラム時には，その中心にボールを投げ入れた後，スクラム後方でボールを受け取り， さまざまな攻撃の起点となるポジション。 パワーやボディコンタクトはあまり必要でなく， 俊敏性，正確なハンドリング，的確な判断力，他の選手とのコミュニケーション等が重要。 スピードを生かすため，体の小ささが逆に武器となるような場合も多い。 １０．スタンドオフ　Stand Off（SO） チームの司令塔であり，パスを出す，蹴る，自ら走るなど，多彩な攻撃の起点となる。 さまざまな攻撃のアイディアや，バックス陣を統率する判断力が求められる。 多くのチームでは，キックが得意な選手がつくポジション。 プレイスキッカー等をつとめる場合も多い。 １１＆１４．左右ウイング　 Wing Three-Quarter Backs（WTB） バックスの端に位置する。 トライを得るポイントゲッターのポジションであり， チームの中で，最も走力（スピード・スタミナ）を持つ選手がつく。 １２＆１３．左右センター　Center Three-Quarter Backs（CTB） バックスの中央に位置する。 攻撃では，ウイングのトライをサポートする役目であり地味な役回りを担う。 守備では，相手をタックルで倒す役割を求められる。 突破力，ハンドリング，走力，タックル等，総合的な能力が必要である。 １５．フルバック　Full Back（FB） チームの最後方に位置する。 バックス陣を統率する。 守備において，最後の砦としてゴールを守る。 キックによるクリアも重要な役割であるため，キック力（距離，正確さ）が必要である。 攻撃時には，数的優位を作り出すためにバックスのラインに参加することもある。 冷静な判断力を持つ選手がつく。
　ブランドネームと言いますが、「さむらいジャパン」って 知ってますか？　もしくは「さくらジャパン」は？ 　おそらく知らないでしょうね。両方ともホッケー（アイス ホッケーではなく、グラウンド上でやるほう）の、男女チーム それぞれのニックネームです。でも、ほとんど無名ですよね。 　スポーツの知名度は、あくまで世界での活躍度で決まります。 世界レベルに及ばない（女子がぎりぎり世界に近い）ホッケーでは いくらニックネームをつけても、大して意味がないんです。 　やはり、世界大会でメダルを獲るレベルか、サッカーのように 世界中に普及している競技で世界大会（ワールドカップ）に出場する レベルまで行かないとダメなんですよ。 　ちなみにアメフト日本代表は、４度の世界選手権で優勝２回を誇る 世界的な強豪です。ですが、４年前には初参戦の米国に決勝で惜敗して 準優勝、今年はやはり初参戦の強豪カナダに惜敗して３位に終わりました。 　アメフトは米国、カナダ、日本、メキシコと世界の４強がほぼ確定して いるので、米国に勝って優勝しない限り話題にならないのがツラいところです。
ラムズとレイダースの2チームは1994年を以って、他都市に本拠地を移転しました。 ラムズの場合は、まずチームが弱小だったので興行収入が悪かった事が挙げられます。 また、アナハイム地区を本拠としながら「ロサンゼルス」と名乗っていた事から、市民がスタジアムの改修費用を拒否するという事態が発生しました。 そこで、NFLの誘致に力を入れていた「セントルイス」に白羽の矢が立ち、ラムズは移転するや、すぐさま市民に受け入れられ、NFL屈指の観客数を誇るチームへ成長した訳です。 一方のレイダースは、元々は「オークランド」にフランチャイズを持っていたのですが、更なる顧客獲得を目指してより人口の多い「ロサンゼルス」へ引っ越しました。 しかし、チームが低迷すると、途端に市民は応援しなくなってしまい、興行収入が激減したので、数年で「オークランド」に帰ってしまったという訳です。 2002年に行われたエクスパンションでも新チーム誘致に名乗りを上げ、一旦は、ロサンゼルスに決まったのですが、スタジアム建設・改修の遅延、オーナー・サポートの脆弱性を指摘されてしまい、結局は「ヒューストン」に変更されてしまいた。 この時も、市議会の熱気とは裏腹に、市民の関心は薄かったといわれています。 実際、住民の多くはフットボールに関しては、南カリフォルニア大学などNCAAの強豪校がある事から、大学フットボールには興味があるものの、NFLに対する興味は他の大都市と比べて低い事が指摘されています ただ、NFL側もさらなる興行収入アップのために「ロサンゼルス」に再びフランチャイズを持って行きたいと考えているようではあります。 また、「ロサンゼルス」の郊外都市であり、かつてラムズの本拠地だった、アナハイムスタジアム（現在のエンジェル・スタジアム）があったアナハイム市も誘致運動を行っています。 しかし、2006年シーズンのスーパーボウル直前恒例の会見で、グッデル・コミッショナーは、ロサンゼルスにチームを設立する意思や調査は認めつつも、エキスパンションが「しばらくない」と発言しています。 一方、既存チームについては、現在のホームを維持することに注力する旨を発言していますから、チーム移動による設立も、現状では困難な見通しです。
＞媒体は何でもいいのですが、手に入れることはできないでしょうか。何としても見たいです 　ＣＳ放送のＧＡＯＲＡなら明日の深夜から少しずつ再放送するみたいです。くわしくはリンクを参照してください。申し込んでから見られるまで数日かかるからワイルドカードプレーオフは無理かな？ http://www.gaora.co.jp/football/1290781 ＮＹＪ@INDの試合終了間際は何度見ても疑問しか沸かないコルツファンでした。
オーナー側と選手側が取り分で揉めているのと、シーズンの試合数を増やすというのが理由みたいですね。 このままシーズンがオープンできないとオーナーも選手も収入がそりに応じて減るのでこまるでしょうね。 また、在籍期間もそれに応じて減るので年金も減るという点では選手の方が困り度は大きそうです。 http://www.ninomiyasports.com/sc/modules/bulletin/article.php?storyid=3618 影響についてはここの分析が面白いです http://drbcs.dreamlog.jp/archives/51666702.html このままロックアウトが続くとカレッジフットボールが得をするようですね。もしかすると、CFLの放送が増えるかも知れません。 まあ、ラグビーW杯が人気をさらうまでは行かないでしょうけど どさくさ紛れに新リーグ立ち上げないかな。XFLが残っていれば大喜びだったかも。
スカパーだと、アメフトが多いのはGAORAとG+くらいです。専門チャンネルはありません。GAORAが一番多いでしょう。 AFN(米軍の放送)の衛星放送で結構放送すると聞きますが、日本人だと、デコーダ(基地内でIDが必要)の入手が困難でしょう。沖縄では地上波アナログ(6ch)があるようなので視聴可能かも、7月以降どうなるかは不明ですが
Taine Randell、タイニー・ランデル(テーヌ・ランデル、テーン・ランデルとも)、マオリの血を引いているため、マオリ発音でタイニーが一番近いと聞いたことがある。 http://en.wikipedia.org/wiki/Taine_Randell なお、ハカはキャプテンがリードするとは限りません(ランデルはキャプテンでした)。ハカ・リーダーはマオリの血を引いていることが重要な条件です。 ところで、私はアンチオールブラックスで、ボクスのファンです(笑)。
この試合ですよね。 http://www.rabbitohs.com.au/Season/Rabbitohs-in-Perth.html ここをクリックするとticketmasterの販売サイトに飛びますが、海外からの購入が出来るかは問い合わせてください。 http://www.ticketmaster.com.au/event/1300467F8024473F?artistid=1294882&majorcatid=10004&minorcatid=205 私は、いつもは現地の知り合い(日本人)に買っておいてもらうので細かいことはお答えしかねます。
はじめまして。ネット上でコメントをするのが初めてなので、いろいろご容赦ください。 私は大阪の女子アメフトチームで選手をさせて頂いてます。 私も最近、センターのポジションについたばかりの初心者なので、お気持ちが痛いほどよくわかります。というわけで・・ うちの長年ラインをしている先輩方や、ＱＢの先輩方の意見をこっそり。←？ これは片手の場合です。あいている手は、すぐヒットできるよう胸の前あたりのたかさ。 ・エクスチェンジ・・・ＱＢに、自分の股に手の甲を軽く当ててもらい、手渡しする方法。 　　　　　　　　　　　ボールの縫い目を上にして、直角に立てるよりも少し前方に傾ける。 　　　　　　　　　　　縫い目の上の方に親指をかける。 　　　　　　　　　　　Ｈｕｔ！と同時にＱＢの手に、ボールが横を向くように９０度まわして（親指が 　　　　　　　　　　　うしろ）ＱＢにしっかりわたす。 ・ショットガン・・・・何ヤードか後ろに下がったＱＢになげて、渡す方法。 　　　　　　　　　　　ボールの縫い目は下の方にして、直角に立てるより少し前方に傾ける。 　　　　　　　　　　　キャッチボールの時の投げ方をそのまま股の下から投げるイメージ。 　　　　　　　　　　　持ち方はキャッチボールのときと同じ。 　　　　　　　　　　　ＱＢに取ってもらって、「今の高かった、横にそれるなぁ」など言ってもらう。 　　　　　　　　　　　 スリーポイントのかまえ方の、地面につく手とボールがつながっている感じ。かるく体重をのせるくらいでもよいかも・・など自分と相談。顔は必ずつねに正面をむく。下を向くのはリアルに骨が危険です。 パス壁になるにしても、ランの突破口になるにしても、渡す前も後も体勢を崩さずに、確実にボールをＱＢに渡し、ＤＬにヒットできるよう、とにかく回数をかさねる。ＱＢと息を合わせる。 というとこまでは、どこのチームでもやってる基本のようです。もっと×３あるでしょうけれども。 あと本は、「すぐわかるアメリカンフットボール」監修・山谷拓志　　成美堂出版　　1200円 を読んでます。ディフェンスのページに姿勢の写真がのってました。オフェンスラインの写真はなかった・・泣 今年作ったばかり、なんて私ならとんでもなく心細い！ がんばって下さいね！近所の元選手、現役選手にコーチをお願いできたらいいですね！ うちのチームは長いんですが人数が少なくて・・対戦相手も見つけにくく。いつか対戦してくださいね☆
＃１です。 追加ですが、 ＞鶴橋にアウトレットのショップがあるとチラっと聞いたのですが、、、 鶴橋じゃなくて鶴見ですね。 三井アウトレットパーク大阪鶴見にカンタベリーのアウトレットショップがあります。 http://www.31op.com/osaka/shop/osa404.html あと、大阪だと、 トリコロールかな。 http://www.tricolor-rugby.com/ どちらにしてもジュニア用はあまり無いと思います。
＞先日友人からアメフトをやっていると、年をとってからの脳の衰えが顕著だ、 という話を聞きました。 このような話は今話題になっていますが、幼少期からずっとプレイしていてさらにはNFL(アメリカンフットボールのプロリーグ)でも10年以上プレイした選手が老後にアルツハイマー等になる可能性が高くなるという話です。大学4年間プレイしていても問題ないと私は思います（医療の知識がないので一現役選手の体験談としてお聞きください）。 私の知っているかぎりでも練習中や試合中に軽い脳震盪を起こした選手がいますが、そうゆう選手は首や僧帽筋のトレーニングを怠っているような選手ばかりです。 正しいヒットのしかたやトレーニングを怠らなければフットボールの危険性はグッと低くなります。（それでも０％ではないです） 私としての意見としては、ラグビーはいやですね。笑　　防具をつけていないのになぜあんなに当たれるのかと思うくらいです。尊敬してしまいます。
チームマネジメントについて 私は某大学でＦＢをやっていて、 中高ではキャプテンを務めました。 仲間を統率するには次の２点が重要です。 (1)あなたが誰よりも努力すること (2)仲間と責任を共有すること (1)については分かりやすいと思います。 何かと自己主張するくせに 自分では何もしないというのでは、 誰もあなたに付いてきません。 「○○はあんなに頑張っている。 そんな彼の頼みなら聞いてやろう」 と思わせるのです。(修己治人の考え方) 難しいのは(2)です。 いくらあなたが孤軍奮闘しても ひとりの力では限界があります。 BKとFWの両方に指示を出すのは 現実的に不可能ですし、 仲間があなたの指示待ち状態になると 何かあればあなたのせいにして あなたを突き上げて責め立てます。 こうなると精神的にも苦しくなります。 そこで、むしろ仲間を信頼して 仕事や役職を積極的に任せることで 「俺はお前を信頼しているよ」 というメッセージを伝えます。 こうすると仲間たちも粋に感じて あなたに協力的になるとともに チームとしての一体感が生まれます。 あなたはきっと チームで１番上手いでしょうが、 そのことで奢って仲間を舐めたり、 仲間に失礼な態度を取ってはいけません。 自分の思い通りにならないのは 我慢できないかもしれませんが、 それでも仲間を信頼して任せるのです。 また仲間と意見が対立した時にも 語気を強めて言うのではなく、 できる限りソフトに言いましょう。 ソフトに言われれば、 相手も真摯に受け止めざるを得ません。 始めは新入部員という立場ですから まずは先輩に従いましょう。 その上で、自分は強くなりたい、 本気で花園を目指したいことを 真摯に先輩に訴えましょう。 あなたに本当に実力があれば 先輩もあなたを認めてくれて、 練習方針などにも関わらせてくれるはず。 しかしあくまでも 後輩としての立場で発言すること 先輩の立場を尊重すること を忘れてはいけません! 「自分を高めて他人を感化する」 これは変わらぬ基本方針です。
15人制ラグビーのフルマッチ(40分前後半)は、プレーヤーの消耗が激しく、最低でも試合のインターバルを4-5日開ける必要があります(花園は異常なスケジュールと考えてください)。とすると、2週間のオリンピック期間中に最大で4試合しか実施できません。となると、準決勝、決勝を考えるとプールは2試合、3チームのプールを4つで12カ国が限度になります。 今年のラグビーワールドカップの場合、20チーム出場でプールに一ヶ月(9/9-10/2)、トーナメントまで含めると一ヶ月半(9/9-10/23)掛けています。こういうのんびりしたスケジュールはオリンピックでは不可能と言うことです。 一方、セブンスは一般的な開催(セブンスサーキット)では、一試合7分×2(プール)か10分×2(トーナメント)で2-3日で16-24チーム出場で全スケジュールが消化できます。オリンピックの場合、通常のセブンスサーキットで行われるボウルやシールドのようなコンソレーショントーナメントが不用でカップトーナメントのみですから、より余裕のあるスケジュールで開催できます。IRB(International Rugby Board)もオリンピックでの採用としては最初からセブンスを推していますし、15人制という議論はそもそもありませんでした。 賛成反対としては、ほぼ賛成ですね。そもそも今のオリンピックで15人制が不可能というのはラグビーファンのコンセンサスでしたからセブンスは仕方が無いところだと思います。 というか、別にオリンピックでやらなくても良いという意見も結構あると思います。セブンスは15人制の余技という認識が強く、ワールドカップを捨ててオリンピック向けにセブンスだけ強化するような国が出てくる(実際に出始めていますが)とすれば、ラグビーとしては本末転倒でしょう。サッカーでワールドカップで勝てない(あるいは出られない)からといって、フットサルだけを強化するような感覚でしょうね。
立命館大学はいかがでしょうか？ 実績、環境を考えると最も良いと思われます。 実績から言うと、昨年行われた甲子園ボウルで優勝し、学生チャンピオンになっています。 ライスボウル出場を果たしたが惜しくも日本一は逃しました。 ちなみに相手社会人チームには多くの卒業生がいました。 環境から言うと、専用の練習場がキャンパスのすぐ近くにあり、 練習に打ち込める環境が整っているといえます。 立命館大学への進学を考えてみてはいかがでしょうか？
最大の理由はニュージーランドにはオールブラックスがあるからです。 ニュージーランドではすべてのカテゴリにおいてオールブラックスからのトップダウンでチームが作られます。ユニオンとしての強化方針が常に一貫して揺らぎがほとんど無いのですね。強化メソッドもしっかりしているし、エリートシステムも完全に機能しています。ですから、国内のほとんどのチームはオールブラックスのシステムを応用したラグビーを行っています。 この辺り、翻って日本はどうかというと、高校や大学はそれぞれ独自のチームカラーで強化しています。ですから、結果とてトップの強化につながらないのです。大学で活躍しても、トップリーグに入ったらリセットしてそのチームのシステムを覚えなければならず。ジャパンに入れば更にジャパンのシステムを身につけなければならないのです。つまり、高校や大学の練習が本当にトップレベルに役立っていない恐れがあります。 なお、カテゴリによっては日本の方が強いというのもあります。帝京や早稲田であれば、ニュージーランドの大学単独チームに負けることはないでしょう(というか大学というカテゴリーに限れば日本が世界最強かも)。
Ngataは2010年シーズンはほとんどタックルのポジションでプレーしていましたね。たいてい3-4のNT。BALは今年から見始めたので以前のことはわかりません。あの体格でDEもできたんですね。初めて知りました。 　我がINDは来年こそベストメンバーで臨めますように・・・
元々は、原始フットボール(ストリート・フットボール、マス・フットボールとも)というのがあり。これは、手も足も使えました。現在、一番それに近いのはフィレンツェでおこなわれているカルチョ・ストーリコでしょう。ですから、元々、手と(偶に足)を使ってボールを運ぶゲームがフットボールと呼ばれていたのです。 このようなフットボールは祝祭に合わせて行われており、似たような競技は十は世界中にあります。例えば、日本でも、福岡にある筥崎宮の玉せせりなどは、フットボールまであと一歩の神事です。 ですから、元々、フットボールという競技があり(手も足も使った)。それが、各パブリックスクールやカレッジでそれぞれのルールで行われ。それが徐々に統合されて、ラグビー校のルールとアソシエーションのルールにまとまっていった過程なのでしょう。なお、アイルランドでは、独自にケルト式(ゲール人)のゲーリックフットボールが整備されていきます。 ウェッブ・エリスの行為の中で、ラグビーにつながったのはボールを手に持ったことではなく、持って前に向かって走ったこととされています(エリス伝説の信憑性についてもかなりグレーですが)。
1で問題ないと思いますよ、精神から言えば、守る方がモールのディフェンスを放棄した状態です。 まず、モールの定義 「モールは、ボールを持っているプレーヤーが、相手側の１人またはそれ以上のプレーヤーに捕らえられ、ボールキャリアーの味方１人またはそれ以上のプレーヤーがボールキャリアーにバインドしているときに成立する。つまり、モールが成立するには、少なくとも3人のプレーヤーが必要で、3人とも立っていなければならない。3人とはボールキャリアーと双方から１人ずつのプレーヤーである。参加しているすべてのプレーヤーはモールの中に引き込まれているか、バインドされていなければならず、かつ立ったまま、ゴールラインの方向に前進していなければならない。オープンプレーは終了する。」 これからわかるように守備側が見ているだけの時は、相手側プレーヤーが参加していないので、そもそもモールは成立していません。 これはどういう状況かというと、ゲートもオフサイドラインも存在しないということになります。 ですから、オフサイドは原理的に発生しません。ということは、守備側プレーヤーはどちらからでもボールキャリアに対してプレーできることになります。ボールキャリア以外のプレーヤー側からボールキャリアに働きかければオブストラクションが成立します。 確かに潜在的にはオブストラクションですが、実際に邪魔になった段階(接触があった段階)で笛を吹きます。 また、モールが成立していない状態で相手プレーヤーを巻き込む行為も同様にオブストラクションです。 つまり、この状況だと相手側プレーヤーがボールキャリアに絡んでこない限り保持側は反則を避けられないと言うことに成ります。 アクシデンタルオフサイドは前から参加したり、前にいる味方プレーヤーを巻き込まないと成立しないはずですから、関係ないでしょう。 で、この疑似モールですが、私は、形態的には「フライングウェッジ」じゃないかと思うんですがね。 http://www.rugby-japan.jp/laws/laws_of_the_game/012.html ただ、この問題はルールの不備でしょうね。実際には疑似モールを作った側ではなく、モールディフェンスを放棄してモールに参加しない側を非スポーツマン的行為として処分すべきだと思います。 最初に見たのは去年の早慶戦じゃないかと思いますが、守備側がこういう事をした地点でフリーキックくらいが相当かと
カナダは、そもそも本戦には出場していません(予選も不参加のはず)。オーストラリアも第一回では5位、第2回は不参加、第3回はアジア・オセアニア予選で韓国に負けという成績でから、そもそも、CFLやAFLのプレーヤーは参加していないでしょう。 http://www.ifaf.info/pages/competition/senior 基本的にアメフトのW杯は3回のうち、2回日本が優勝、一回準優勝できたことでわかるように、一流選手は出ません。というより、NFLのレギュラークラスが出たら危険です。ですから、1-2回はアメリカは参加せず、3回もNFLプレーヤーは参加していなかったはずです。 なお、カナディアンフットボールはほとんどアメフトと同じで、NFLのドラフトに漏れた選手などがCFLに参加していますが、オーストラリアンフットボール(ルールズ)はアメフトともラグビー(ユニオン、リーグ)とも全く違うスキルを要求されるスポーツで(ボールを手でパンチしてパスするのは良いが投げてはいけない、ドリブルはバスケットのように手で行うなど)、アメフトで通用するとは思えません。 なお、オーストラリアでは、アメフトは人気のない5番目のフットボールの位置で、およそ、以下の位置づけです。 ルールズ=ラグビーリーグ=>ラグビーユニオン>アソシエーション>アメフト
NFL Players Born in New Zealandというのがあります。 http://www.databasefootball.com/players/bycountry.htm?code=NZL David Dixon、Riki Ellisonの二人だけのようです、DixonはNZの高校ですが大学はブリガムヤング大とアイダホ州立大、Ellisonは高校からアメリカですから、どちらもラグビー歴はほとんど無いと思います。 国別もここでわかりますが、残念ながら国籍別ではなく、生誕地別ですね(国籍も含むと言えるが)。 http://www.databasefootball.com/players/playercountry.htm ラグビーからNFLへの転向が噂された有力選手としては、ジョナ・ロムーがいます(実現しませんでした)。 NFLからラグビー(アメリカ代表イーグルス、セブンスかも)はあったような記憶があるんですが
SS指定はメイン中央(黄色い椅子) S指定はメイン中央の両脇(黄色い椅子) A自由はバック中央部の黄色い椅子の所です。 通常、青い椅子が指定になることは滅多にありません。 http://www.rugby-japan.jp/ticket/2010/map_nihon/chichibunomiya2.gif 秩父宮でしか見ることの出来ない場所としては、バック最前列があります。この席はほぼグランドレベルですから、目の前でラインアウトがある際には非常に迫力あるシーンが見られます。ただし、反対サイドは馬の背形のグランドの影響で選手の上半身しか見えません。 フォーメーションが見たければ中段より上がよいです。 秩父宮では大きな試合限定で、場内でフジテレビ(元慶應)の上田昭夫さんがキャスターを務める８８５秩父宮ＦＭ(FM88.5MHz)の放送があります。裏話などで話が流れてしまうことがあるのが欠点ですが、NHKでの一般的な放送より、こちらの方が現地の観客向けのキメ細かい解説をすることが多いです。現地で見ているなら、試合実況自体はそれほど重要ではないと思うので、NHKのラジオよりこちらをお勧めします。 上田氏の昨日のブログによると27日の放送が今シーズン最後になるようです。 http://blog.fujitv.co.jp/hitorigoto/D20110219.html
います。 ゴルフやテニスなどと同じように、歴史的な背景はあったと思います。 黒人ＱＢや黒人ＨＣが活躍するようになったのはここ10年位のことではないでしょうか。 一昨年、銃で撃たれて亡くなったスティーブ・マクネアは2003年シーズンで黒人ＱＢで初めてシーズンＭＶＰを獲りました。 コルツの前ＨＣトニー・ダンジーは2006シーズンで黒人（アフリカ系アメリカ人）初のスーパーボウル獲得ヘッドコーチになりました。 現在ではＱＢやＨＣなど黒人選手はポジションに関わらず普通に見かけます。 昨シーズンはイーグルスのヴィックがレイティング100up＋獲得ランydも素晴らしく、チームを地区優勝に導きました。そのイーグルスに昨シーズンまで在籍して長年活躍したのも黒人QBのドノヴァン・マクナブ（現レッドスキンズQB）です。 さてマクネア以降、何名もの黒人QBが先発を任されましたが、実際に一線級で活躍出来たのはごくわずかです。 相対的な人数はまだ少ないですが、競争の厳しさに関しては白人のQBやHCも同じです。活躍できなければシーズン中に移籍や解雇などが普通にあるスポーツですので。 黒人QBの活躍が期待されるには単にパスを正確に投げるだけではなく「自身も早く走れるQB」という要素が重要になるのではと感じます。 現役を含めて今まで黒人QBで活躍したマクネア（エア・マクネアと呼ばれるほどの身軽さでした）、ヴィック、マクナブといった選手はみな「瞬発力」に長けてました。 サックをされないような素早い動きは一線級の白人QBでも真似が出来ない能力です。 また、場合によっては自身もボールを抱えて走ったりすることもあります。 この時の瞬発力も陸上100mの男子のような黒人選手の方が優れているのと同じで、黒人QBの方が長けている傾向にあります。 しかし問題になるのはアメフト自体、激しいコンタクトスポーツですので、先発QBが無理をして怪我をすると、首脳陣がQB変更に伴う修正を行ってもチームが機能しなくなる可能性があります。 ただえさえ怪我が多いスポーツの上に、走れるQBは怪我を負う可能性も高くなるので、やはりシーズンを通して活躍できる選手はごく一部という結果になってます。 これから先は気にするほどの事でもなくなるでしょう。
放映されているのは、地上波でとは限りません。CSやケーブル局なども含みます。 で、米軍は世界30カ国近くに展開しているし、アメリカ人は世界中に居ますから、そういった層を対象にした放映なども放映国数に含まれています。
私が学生の頃(30年以上前)は、海パンを履いていました。海パンと行っても、だぶだぶのサーフパンツではなくて、ショーツタイプのですね。多分、同じくらいの時期だと、サッカーをやっていた者も含め、海パン派は結構いると思います。話では、お母さんのパンツをはいていたものもいたとか、要はぴったりしたしたインナーということですから 私が学生の頃は、ラグビーパンツがデカパンから極端に短いものに切り替わる時期でした。デカパンの頃にはノーパンの猛者も居たという話は聞きましたが、短いのだとノーパンではおいなりさんが見えてしまいますからね。私の時代には皆、何か(下着の者も当然いました)履いていました。 私は、途中で高校時代の海パンがすり切れてしまったので、その後は水泳用のサポーターをはいていました。 そういえば、最近は試合中にパンツが破れてチームメイトが周囲を囲んでグランドで着替える光景無くなりましたね。何度か囲む方を経験しましたが、相手チームの選手でもノーパンは居ませんでした。 >ジョックストラップタイプのサポーター D&Mからは当時から出ていましたが、当時の日本のラグビー界ではではファウルカップ付ける習慣がなかったので、余り売れなかったと思います。
怪我が怖いですから、シーズン中盤というのはどう考えても無理でしょうね。 ゲーム中の負傷の多いアメリカン・フットボールですから、プレシーズンやシーズン中にプロボウルをやるとなったら、ほとんどのチームはペナルティを覚悟の上で主力選手をプロテクトしてしまうでしょう。結果、スター選手の出場しない中途半端なオールスターになるのが目に見えています。 現在、プロボウルを温暖なハワイやマイアミでやっているのには、プロボウルで故障する危険を避けるという意味もあります。 私は、以前のようにスーパーボウルの後にやった方が良いと思うんですがね、今年は別にNBAオールスターとぶつかるわけでもないんだし。NBAと調整すりゃいいだけなんですが
スーパーボウル見ながら、2011年のワールドカップサイトから集計してみました。 http://www.rugbyworldcup.com/qualifying/fixturesresults/index.html 全参加協会は90協会、予選参加協会数は78、内訳は アフリカ Botswana、Cameroon、Cote D'Ivoire、Kenya、Madagascar、Morocco、Namibia、Nigeria、Senegal、 Swaziland、Tunisia、Uganda、Zambia、Zimbabweの14カ国 アメリカ America、Bahamas、Barbados、Bermuda、Brazil、Canada、Cayman Islands、Chile、Colombia、Guyana、 Jamaica、Mexico、Paraguay、Peru、Trinidad & Tobago、Uruguay、USA、Venezuelaの17カ国 アジア Arabian Gulf、Chinese Taipei、Hong Kong、India、Japan、Kazakhstan、Korea、Malaysia、Pakistan、 Singapore、Sri Lanka、Thailandの12カ国 ヨーロッパ Andorra、Armenia、Austria、Belgium、Bulgaria、Croatia、Czech Republic、Denmark、Finland、 Georgia、Germany、Hungary、Israel、Latvia、Lithuania、Luxembourg、Malta、Moldova、 Netherlands、Norway、Poland、Portugal、Romania、Russia、Serbia、Slovenia、Spain、Sweden、 Switzerland、Ukraineの30カ国 オセアニア Cook Islands、Niue Island、Papua New Guinea、Samoa、Vanuatuの5カ国 他に予選免除は、England、Scotland、Wales、Ireland、France、Italy、South Africa、New Zealand、 Australia、Argentina、Tonga、Fijiの12カ国 過去の分はご勘弁
ラグビー好きのオヤジです。（当時の釜石を神様だと思っている人間です） 当時のNHK放送をしたものは販売はされていないようですね。 小生が6連覇7連覇のVHSビデオをパソコンで動画化したものを持っています。何遍も見て画質が悪くなったものですが。 5連覇が無くて残念です。（松尾のスラロームトライ！！）　 日比野さんの名解説もいいですね。「さすが松尾ですね、彼はちょっとタックルポイントを変えているだけなんですね・・」 ラグビーファンの方（特に釜石ファンの方）はいい人だと思います・・（笑） コピーを差し上げてもいいのですが・・・・どうしたらいいのかな？法律的に引っかかるのかな？
もちろんＣＧで無いのもありますが、ＣＧの映像も確実にあると思います（根拠はないですが） 個人的には車の窓から窓に跳びぬけるやつとかはＣＧだと思いました。 まぁ現状はわからないですが、むしろあれが全て本物だとしたら化け物だと思います。
NFLではフィールドプレーヤーのうち一人は無線を使えます(NCAAは不明)。通常はQBが付けていますが、これは、ヘッドコーチではなく、オフェンスコーディネーターとやりとりするための無線です。 監督(ヘッドコーチ)が付けているのは通常はスポッターとやりとりするヘッドセットです。スポッターというのは、スタンド最上段でフォーメーションを確認して相手の穴や見方のウィークポイントを報告する役目で、以前は、盗聴防止のためにスポッターとの通信は有線でしたが、最近はデジタル化で盗聴しにくくなっているので無線になっているかも知れません。
ラグビー経験者としては、引き分けで構いません。抽籤に対しても違和感はないです。私も高校の時、地方予選で抽籤で敗退しましたが、当時も今もそれはそれで構わなかったと思っています。 ただ、今回は両校優勝で、それ以降の進出などは関係ないので、決勝に関してはこのままでいいんじゃないでしょうか、昔の大学選手権は決勝でも引き分けの場合、両校優勝で、日本選手権進出チームを決める抽籤やりました。 なお、抽籤以前に同点の場合はトライ数やトライ後のゴール数などで進出チームを決めていたはずです。 #1の方が書いていることですが、50点離れると一生懸命にはなかなか出来ないですよ。切れたとか足が止まったという状態になり、タックル、ブレイクダウンすべてが甘くなって相手の大量点になります。ラグビーが後半くずれて大差がつく試合になることが多いのはこういった理由があります。やはり精神力がバックにないと戦えないんです。 ラグビーも、海外のトーナメントでは延長＋シュートアウトで決着を付けます。ワールドカップも延長は行います(シュートアウトがルールにあったかは不明)。有名なゲームでは一昨年のハイネケンカップでシュートアウトによる決着が一度ありました。ただ、評判はどっちつかずのようです。 http://www.jsports.co.jp/press/column/article/N2009051110204703.html ですから、何らかの決着手段を導入するというのはあり得ると思います(実は、最近転向した)。 単純な延長、シュートアウト(PG戦、22mからPGを蹴り合います)、何らかのタイブレーク(ドロップアウトから交互に攻撃してプレーが停止したら交替など)も考えられます。選手や指導者が納得するなら導入してもよいと思います。只、自分がシュートアウトを蹴る番になったらいやだろうなとは思いますね。 もう一点、大きな問題なのは、花園はゲームスケジュールがタイトで、一日に3つのグランドで16試合やる日があり、最大6試合を一つのグランドで行います。この日の試合までは、時間短縮のために原則インジュリータイム無しで行っています。ですから、ここで、延長が重なると夜間照明設備の無い花園では日没でゲームが出来なくなっちゃいます。ということで、現行のスケジュールを大きく見直さないと延長の導入は厳しいのです。 ちなみに、サッカーでもゴールデンゴールはヨーロッパではほとんど採用されなかったし、それ以外でもほとんど廃れました。これは、やはり本来の精神をスポイルすると多くのプレーヤーやファンが考えたからだと思います。
他の人が云っている事で延長戦の事がwikiであったので http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0_(%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB) キックオフの位置が違いNFLはNCAAと日本よりは、５ヤード後ろです。 日本の学生リーグの殆どのゲームでは１２分/QTRを使用しています。 まだあった様な気がするが、思い出したらレスします。
下部組織については、地域で違うので3協会のWEBを見ていただくのが良いのですが トップリーグ14チームの下は 関東協会管轄地域 http://www.rugby.or.jp/ 今年度は トップイースト12チーム 関東社会人1部11チーム 関東社会人2部(32チーム、ABCDの4ブロックに分かれリーグ戦) 関東社会人3部(32チーム、ABCDの4グループに分かれリーグ戦) 関東社会人4部(4チーム) 来年度から改組(pdfです) http://www.rugby.or.jp/topics/2010/About_the_east_league_and_the_Kanto_industrial_league_organization_change.pdf トップイーストDivision１(10チーム) トップイーストDivisin２(8チーム) 関東社会人１部(8チーム) 2部以下については今の所不明 関西協会管轄地域 http://www.rugby-kansai.or.jp/ トップウェストA(5チーム) トップウェストA1(6チーム) トップウェストB(6チーム) トップウェストB1(6チーム) 九州協会管轄地域 http://www1.i-kyushu.or.jp/krfu/ トップキュウシュウリーグ社会人A(7チーム) トップキュウシュウリーグ社会人B(7チーム)
オールスター級のディフェンス陣を誇るシーガルズに対して、立命館大のディフェンス陣がどこまで踏ん張れるかが鍵でしょうね。ですから互いに高得点は望めません。真っ向勝負になりますが、10点以下の点差にて、シーガルズの勝ちというのが私の予想です。 8年前の前回対戦大会では、28対16で敗北し、連敗は避けたいシーガルズ。そして、シーガルズには立大のOBが沢山いまして、まさか、それがプレッシャーを与えることにはならないのでしょうが、間違いなく立大の情報収集には有利です。なにより、シーガルズは、千葉県にアメフトのプロチーム創設というのを目標に掲げているのですから、ここは、そのスピードと戦術を駆使して、一気に立大を叩きに来るものと思われます。そんなモチベーションの差によっても、シーガルズ有利と考えたいわけです。 以上、簡単に当方の予想を申し上げてみました。
「チェックダウン」＝ワイドレシーバーに長いパスを投げるのではなく、近距離のタイトエンドにランニングパスを投げることを、こう言います。訳語としては、「近距離安全パス」でしょうか。 「バンチフォーメーション」＝片側にレシーバー3人を配置するという偏ったフォーメーションのことで、逆側には、たった1人だけを配置することになります。訳語としては、「レシーバー偏向配置陣形」になりましょうか。 「ゾーンをひいている」＝バスケットやサッカーと同様、ゾーンディフェンスのことです。あらかじめ決定されているエリアを守備担当します。このシステムでは、ゾーンの境目が弱点になります。対人のマンツーマンとは逆概念でしょうから「地域専心守備」とでも訳しましょうか。 以上、ご参考にどうぞ。
前の質問で答えた者です。 休みだったので手元の資料から集計してみました、一応、ジャパンが構成されてキャップの認定が行われるようになった、1930年9月24日のブリティッシュコロンビア州選抜戦以降の全キャップ対象試合を集計してあります、ただし、最近の日本協会のページにはキャップ認定の有無が書いていないこと、2001-2003の間で手元データに欠落があるため、若干不正確です。 正代表以外にXVも含めます(結構微妙なので)。 アラビアンガルフ　3-0 アルゼンチン　1-4 中華台北　4-0 カナダ　11-13(2分)　ジャパンの初テストマッチの相手でもあり、まさに好敵手 インランド(XV含む)　0-8 フィジー　2-10 フランス　0-8 グルジア　1-0 オランダ　0-1 香港　15-4 アイルランド　0-7 イタリア　1-3 カザフスタン　3-0 韓国　20-5(1分) ニューランド　0-3 ルーマニア 1-2 ロシア　3-1 サモア　2-9 スコットランド　1-6 シンガポール　1-0 スペイン　2-0 スリランカ　1-0 タイ　1-0 トンガ　6-5 ウルグアイ　0-1 アメリカ　5-11(1分) ウェールズ　0-10 ジンバブエ 1-0 早いとこリターンマッチして欲しいのはオランダとウルグアイだな、このクラスに負けちゃいかん。
ニューヨーク・ジャイアンツはコネチカット州ニューヘイブンのイェールボウルを本拠地にしたとき(1975年)もニューヨークでしたからね。 それに、州を名乗るとは限りません。バッファロー・ビルズはニューヨーク州バッファローが本拠地ですが、市の名前を名乗っていますニューヨーク・ビルズにしたら、ニューヨーク市から抗議が来るでしょう。 ニューイングランド・ペイトリオッツ(本拠地はマサチューセッツ州フォックスボロ)の場合は、そもそも、ニューイングランド州とかニューイングランド市など存在しない、地域名です。 また、現在はセントルイスに本拠が移っていますが、ラムズは、アナハイム市に本拠があったときもロサンゼルス・ラムズでした。 というように、以チーム名の冠には結構融通が利くようです。 実際、ハドソン川を渡った当たりのニュージャージーはニューヨークのベッドタウン(神奈川都民や埼玉都民のような感覚)ですから、ニューヨークを名乗ることに違和感が無いのかも知れません。
試合数を増やしすぎると今度はプレイの質が落ちる可能性があって, そうなると人気が落ちるかも. あとは「どう増やすか」でしょうか. 例えば ・同地区とホーム&アウェイ ・同カンファレンスの他地区チームと 1試合 ・別カンファレンスのどこかの地区のチームと 1試合 とすると 3×2+4×3+4 = 22試合. これにポストシーズンの (最高) 3試合を加えると 25試合で, 今のまま週 1試合だとこれでほぼ半年. この辺がほぼ限界じゃないですかね....
OB(ラグビーは部じゃなくて、軟弱者だったので同好会でした)なので、早稲田はコンスタントに応援していますが、それは別として 今、一番胸を打つ、応援したくなるラグビーをやっているチームは慶應ですが、早稲田OBなのでさすがに早慶戦では応援はできません。もし早稲田OBでなければ確実に慶應のファンになっていたでしょう。 また、今年だと、一番面白い、ボールの動くラグビーをやっているのは関西リーグの天理だと思いますが、関西リーグは接戦より点の取り合いになる試合が多く、ディフェンスが本当にいいチームと当たっていないので選手権で関東の強豪校と当たると厳しいと思います。 あと、先物買いですが、強くなりそうな大学に興味があります。去年は天理を親里まで見に行きました。 今後、強くなるんじゃないかと思っているのは堀越監督の立正大ですが、なかなか一部に定着できませんね。あとは、対抗戦B史上最強と言われる青学でしょうか、今週末の熊谷での入れ替え戦に行きたいのに、所用で断念です。 なお、今年は、北大がいいラグビーをしていると聞いているので仙台のユアスタまで筑波との代表決定戦(筑波には勝てないと思いますが)を見に行こうかとも思いましたが、上記の所用で断念、尤も、入れ替え戦と日程が被るので、どっちを選ぶかという、やはり入れ替え戦の方が実力伯仲で面白いんですよね。
場内の駐車場は関係者用だけのようです。 以前サンヨー対東芝をやったときは、このファイルのような感じで近隣の小中学校の運動場などが臨時駐車場になり、そこからシャトルバスが出ました(トップリーグのニュースリリースもありました)。 http://www.rugby.or.jp/topics/2005/20051022topleaguegunma.shtml ただ、上記は2005年の話で、今年に関しては、こういった情報が出ていないので、確実を期して運動場か主管の関東協会に問い合わせてください。 http://www.rugby.or.jp/ http://www.city.ota.gunma.jp/020sisetu/02sports/oota-undo.html 現時点でニュースが出ていないということは今回はやらないかも知れませんね。 http://www.top-league.jp/news/index.html そうなると、時間貸しの検索も引っかかりませんから、市中心部で駐車してバスしかないかも。 なんか、役に立ちませんね。申し訳ない
今年だと、こんな例があります http://www.lasvegassun.com/news/2010/feb/13/two-former-nfl-players-fill-usa-rugby-teams-roster/
単純には、ラグビーの方が敷居が高いからですね。 格闘球技ですから、子供達が広場で草ラグビーという環境がなかなか出来ません。ラグビーには芝生が必要ですから(土でやっていたのは日本くらいだそうです)、サッカーのようにちょっとした路地裏でミニサッカーというわけにはいかないのです。タグラグビーやタッチラグビー(これはリーグ系ですが)もあまり普及していません。 6N以外でヨーロッパでそこそこ強いというと、ルーマニア、スペイン、グルジア、ロシアあたりでしょうか 一応、ヨーロッパのほとんどの国にナショナルチームはあり、ワールドカップの予選には参加しています。 http://www.rugbyworldcup.com/qualifying/fixturesresults/index.html
「筋肉だけで８０キロ」はきついですよ。 ラグビー選手は、そもそも一定の脂肪を必要としています。 だから体脂肪は１５－２５％あります。 それが適性なんです。 体脂肪を落としたいならボクサーみたいになるしかないし、トレーニングもそういうトレーニングになります。食わない。たくさん走る。 筋肉ムキムキになりたいならラグビーでなく、ボディビルダーのトレーニングが必要です。 その場合は、「プロテイン飲んで、ともかく重い物を持ち上げまくる。寝る。次の日休む」を繰り返す事ですね。彼らは食うしあんまり走らない。 質にこだわるので卵黄は食うけど卵白は食わないとか、炭水化物や油を一切抜いたりするそうです。トレーニングも食事も偏ってるから、短命の人多いですよ。あなたはそこまでしないとは思いますが。 質自体を上げるには３，４年かかるそうですが、 「おおー」みたいな体を作るには半年で充分ですよ。 三島由紀夫はそれでハマッタそうです。
"longest pass in the air"で検索してみました。裏を取っている訳じゃないので(良いサイトがなかった) Googleがやっているアメリカ版のOKweveみたいな奴での回答にありました。 NFLの最長のパス到達距離(ランアフターキャッチは含まず)は1966/11/13のダラス対ワシントンで、ダラスのドン・メリディスからボブ・ヘイズ(東京5輪の100mゴールドメダリスト)に投げられた83ヤードのようです。 http://answers.google.com/answers/threadview/id/607259.html 確かに、長い距離に投げる場合、パサーの能力だけじゃ駄目で、それが取れるレシーバーがいないとどうにもなりませんから、NFL史上最速レシーバーのボブ・ヘイズが出てくるのもわかります。 当時だとワシントンで全盛期のソニー・ジャーゲンセンが投げてヘイズが取るようなシチュエーションがあればもっと記録が出たかも。 ところが、調べてみたら、カレッジには96ヤードの記録がありました(アメリカの知恵袋なので、こちらも裏が取れない) http://answers.yahoo.com/question/index?qid=20070506122029AAIVbT1 後半はニンジャなら出来るかもしれませんね(ルールで駄目ですが)。なお、物理法則で言えば、落下物の落下速度は絶対に投げた速度を上回りません。ですから、取って血だらけだと、投げた段階で複雑骨折の筈です。
ある程度以上のレベルのチームであれば、使っているマウスピースは既製品ではなく、歯科医が調整したカスタムメイドのマウスピースですから本人の好みの着色が出来ます。 で、私の知っているあるチームの場合だと、どうやったら笑いが取れるかのお茶目比べみたいになってますね。海外のラグビーの試合ではあまり変わったのみ無いし、NFLなどでもは見かけないところからすると、日本独自のブームかも知れません。
SHですか。なかなか大変なポジションをすることになりましたね。 で、確認したいことがあります。 早いパスができないというのは、どういった感じのことでしょうか。 単純にパスのスピードが遅いということなのでしょうか。 それともスクラムなどで地面に落ちているボールを捌く時に、 一度拾い上げる動作をしてしまい、ワンアクション多くなる分、 SOにプレッシャーがかかってしまうなどといったことなのでしょうか。 それともうひとつ、スピンパス（スクリューパス）は左右共にできますか？
通常時のセンターと違って、パント時（ちなみにＰＡＴ（ＴＦＰ）時もそうです）のロングスナッパーはスナップ直後（確かスナップ後1秒間だった気がする 間違ってたらすいません）は保護されているので、ディフェンス側の選手はブロックしたり当たっりしてはいけません。 そして、パントが蹴られる前でもスクリメージを越えられます。 ロングスナッパー側のチームはちょっとでも早くリターナーをタックルしたいわけですよね？ ということは、このルールを利用しない手はありません。ロングスナッパーだってタックラーの一人ですから。 だから、ロングスナッパーはスナップしたらすぐに走るのが普通です。 ハドルやオーディブルで、キッカーがおおよそどのあたりに蹴るかはロングスナッパーも知っているはずなので、スナップしたらすぐにその方向に向かって走ります。 というかむしろ、パンターが蹴るまでスクリメージ手前で待っているロングスナッパーなんて見たことがありません。 実際の試合の映像を持ってたら見てみてください。スナップしたらすぐにタックルに向かってるはずですから。（スナップをして数秒後にリターン側にブロックされることはあるでしょうが。） 実際うちのチームでもそうしてます。 だから、パンター時のスナッパーはスナップが上手くて、なおかつある程度走れてタックルもできる人がします。 ちなみに、スナッパーがすぐに抜けるからといって中央付近からラッシュを食らうわけにもいかないので、Ｇの選手の配慮はある程度必要でしょうけどね。 質問の趣旨を越えたことまで、長々と下手な説明すいませんでした。 ご参考までに。
概ね「ラックやスクラムからの距離」と思っていいようですよ。 スタンドオフまでがチャンネル１（至近）、そこからアウトサイドセンターまでが２（中距離）、それより外側が３（遠距離）と区分するのが一般的なようです。 http://knockon1981-hp.web.infoseek.co.jp/ref/terms/channel.html
最も長い記録かどうかは分かりませんが、大阪の北野高校は昭和62年の大会で 46年ぶりに出場しました。そのときの左WTBは橋下徹大阪府知事ですね。
秩父の宮の指定席は少ないので、すぐに売り切れます。昨日の指定席は一ヶ月くらい前に完売していました。おそらく、当日割り当てはコンビニ等のキャンセル以外ほとんど無かったと思います。 この後、指定が売り切れそうなのは早慶戦(11月23日、秩父宮)と、11月21日に明治が提供に勝った場合の早明戦(12月5日、国立)と、大学選手権の準決勝以降(早慶明が消えるとがらがらになりますが)のカードくらいでしょう。 一般に開門は二時間前ですが、早慶戦だと当日券にはほとんど期待できないので、以下を参考に前売りで購入してください。早慶戦のSとAは既に完売のようですから、Bを買うしかなさそうですが http://www.cnplayguide.com/evt/evtdtl.aspx?ecd=CNI15188 なお、JRFUの会員になっていても、良い席が購入できるような特典は無いと思います。 対抗戦、リーグ戦は関東協会主催試合で、前売り券はチケットぴあとローソンチケットで購入可能です。直接購入は割り当てのあるプレイガイドか、秩父の宮の窓口(開催日のみ)、関東協会の事務所(秩父の宮の正面向かって右側の建物)、青山のカンタベリーショップなどで購入することができます。 http://www.rugby.or.jp/ticket/index.shtml なお、大学選手権は日本協会主催なので、こちらで確認してください。ネット販売もあります。 http://www.rugby-japan.jp/ticket/index.html ところで、これはお願いですが、リーグ戦とかトップリーグ以外の社会人も観に行ってあげてください、ガラガラで良い席楽勝で座れるし、試合は面白いですよ。 日曜日の法政対関東学院は何年かに一度の大逆転試合で大盛り上がりでした。土曜にJスポでやったブレディスローカップ最終戦と合わせ二日続けてラグビーのおもしろさ(怖さ)を堪能できました。
へろへろっと調べてみたけど, これ?
#1、#2です。 カナダ、アメリカには勝ったことがありますが、ワールドカップでは勝っていませんから、ガチでやった場合は厳しい相手です。 カナダは好敵手、アメリカにはちょっと分が悪いです。 イタリアにはたしか勝ったことがありません、イタリアは6N加盟後強化していますから、今の力では勝てないと思います。イタリア以外のヨーロッパ諸国だと、強いのはルーマニアとグルジアくらいでしょうが、現在はジャパンの方が強いでしょう(現に勝っています)。 1999年のWCでは、ウェールズのハワースの問題が大きかったのです。ラグビーにはおじいちゃん規定というのがあり、ウェールズはこれを悪用しました。ラグビーの規定を決めるのはIRBのボード加盟8カ国(日本などの一般加盟国は口出しできない)で、その間でのバランスが最重要視されます。代表規定を悪用されれば、選手流出が加速することが問題視されたのです。NZ/AUSのユニオンとしては、リーグへの選手流出と並ぶ問題ですから http://sportsnavi.yahoo.co.jp/rugby/japan/wc2007/topics/200705/at00013223.html 個人的には、ラグビー経験者/ファンということもあり、ラグビーの代表規定の方がしっくりくるんですがね。代表は「プレーする仲間の代表」と言う言葉を聞いていましたから、外国人プレーヤーが入っていても不自然には思いませんでした(それでもアンガス・マコーミックが初でしたが)。テストマッチに賭けるのははその国のラグビーの威信だけで、国威を発揚する場ではないと思っています。オリンピックやワールドカップに慣れてしまうと時代錯誤なのかもしれませんが
関東の学生の一部リーグは対抗戦Aグループとリーグ戦1部に別れていますが、ジュニア選手権では双方が一緒になっていてカテゴリー1～3までに別れています。ただし、全大学がジュニア選手権に参加しているわけではありません。 http://www.rugby.or.jp/2010/etc/32thjunior.shtml なお、通常、関東の部員の多い大学はA-Eチームくらいまであり、ジュニア選手権を戦うチームはBCチーム中心に選抜します。シニアはAB、ジュニアはBC、それ以下がコルツという感じです。 また、関東では、公式にはコルツリーグは開催していませんが、実際にはジュニア選手権が行われる当日のジュニア対戦の前後や前日にコルツの対戦(C同士やD同士)が組まれることが多いです。 ジュニア選手権に参加していない大学は適宜スケジュールを組んで対戦しています。
パスキャッチについては、誰かにパスをしてもらってそれを捕るのが一番ですが、 自分で上に放り投げてそれを捕るのでも十分練習になるかと思います。 ラグビーボールがなければ、ペットボトルでもアルミホイルの芯でも 細長いものならとりあえず良いかと思います。 で、そのとき、腕を使って抱きかかえるように捕るのではなく、 手（手のひら）で捕る意識を持ってください。 そして慣れてきたら不規則な回転を加えてみたりしては いかがでしょうか。 パントキックについてはパスキャッチに慣れてからかな？ それと、質問者様はパスキャッチが苦手なようですが、それならばそれを考慮した 戦術を考えてみてはいかがでしょうか。 例えば、センターは質問者様にはパスでつなぐよりもディフェンスの裏に蹴って、 トイメンとの競争に持ち込むことを基本とすることや センターとの間隔を近くして、場合によっては手渡しパスも多用して、 パスミス、キャッチミスを減らすなどいかがでしょうか。
足の速さはかなり魅力的だと思います しかし身長に対しての体重が軽いのでもっと欲しいところです（１０キロくらい） それでいてスピードは落とさず、技術を身につければ 良いＲＢになれると思いますよ ちなみに筋力をつければ体重も自然と増えるので ウエイトすれば一石二鳥だと思います
「最終的にエンドゾーンにボールを入れたのは誰か」が問題です. なので, ボールがエンドゾーンを越えずにデッドになれば (キッカーが入れたので) タッチバック, 一旦越えて再びエンドゾーンに入ったあとでデッドになったら (レシーブチームのプレーヤーが入れたので) セーフティです. ややこしい状況としては 1. エンドゾーンに入ったボールをリターンしようとして 2. ゴールラインを越えたところでファンブル, 3. さらにキッキングチームのプレーヤーがファンブルして 4. またまたゴールラインを越えてエンドゾーンに入り 5. レシーブチームのプレーヤーが押さえて (あるいはエンドラインを越えて) デッドになった 場合が考えられ, このときは「最終的にエンドゾーンに入れた」のはキッキングチームのプレーヤーなのでタッチバックになります.
プレー経験なし、観戦歴２０年の素人です。 世界に通用しないのは、大きくは以下の２点ではないでしょうか？ 　１．裾野の広さが違う 　　　　オーストラリア、ニュージーランド、南アフリカ、イングランド、フランスあたりが 　　　　世界のトップレベルだと思いますが、これらの国ではラグビーが１番、もしくは 　　　　サッカーの次ぐらいの人気スポーツではないでしょうか。日本で言うと野球のような。 　　　　子供から大人まで競技人口は日本の比ではないからではないでしょうか？ 　２．体格差 　　　　日本に比べ他国は大きく、強い体格をしています。 　　　　フォワードだけでなくバックスも。 　　　　日本のフォワード並みのバックスがたくさん居ます。 　　　　現在のルール的には、攻撃側に有利（攻撃が継続し易くなっている）ので、 　　　　体格差に劣る日本には不利だからだと思っています。 あと、日本代表があまり人気がないのは、外国人選手の多いことも要因のひとつです。 ラグビーの代表は、日本国籍を持っていなくても居住年数によって 日本代表になることができます。極端な話、１５人全員が外国人でもいいのです。 現在は、１５人中６～７人が外国出身者（帰化人含む）なので、 あまり思い入れができないのもあるかもしれません。
部歌は「北風」、第二部歌は「荒ぶる」ですが、どちらも部員以外が歌うべきではない性格の歌ですから。応援には使いません。 基本的に早稲田に限らず、日本国内の大学ラグビー公式戦の試合中の応援で歌を歌うことはありませんから、応援歌というのは存在しません。現在は試合前に両校の校歌が流れますが、歌を使うのはこれだけです。ですから、早稲田の校歌を覚えれば十分です。 http://www.waseda.jp/jp/global/guide/almamater.html 紺碧の空を歌うのは早明戦の時にラグビーのことを知らないサークル動員の連中が野球の真似をしているだけで、みっともないので止めて欲しいと思っています。
トップリーグの会場は現実には主管協会(関東、関西、九州)の範囲内で決めているようで、その競技場を主管する協会に属するチームがホームという扱いになっているようですが、同地域同士の場合は不明ですが、一応、ホームゲームは同数にしているはずです。 試合スケジュールは各チームの事情を勘案してトップリーグ事務局(日本協会、三地方協会、広告会社、清水スポーツなどで構成)で決め、試合会場もこの段階で決まります。実際には各都道府県協会の要望による地方開催が非常に多いのでこのへんの調整が大変そうです(普及のためとはいえ、地方開催はチームにとっては負担となります)。なお、秩父宮、瑞穂、花園、レベルファイブなどは地方協会自身のホームグラウンドですから、そこで、他の地方協会所属チーム同士の試合はあまり組みません(ということで、近鉄-トヨタ(リーグ戦)の試合を、秩父宮やレベルファイブでやることはまずありませんが、鹿児島やサッポロなどでやる可能性はあります)。 自前の試合場を持っている近鉄、ヤマハ、サニックスは一応、ホーム扱いになりますが、それ以外のチームのなんとなくホームっぽい扱いになっているのは以下の通りです。ただ、今年は特に地方開催が多いので、実質のホームというのはかなり少なくなっています。 関東協会(新潟・長野・山梨以東、東北、北海道) 三洋電機ワイルドナイツ:(太田市営) NECグリーンロケッツ:(柏の葉) クボタスピアーズ: リコーブラックラムズ: サントリーサンゴリアス:(味の素スタジアム) 東芝ブレイブルーパス:(味の素スタジアム) NTTコミュニケーションズシャイニングアークス: 関西協会(東海、北陸、関西) ヤマハ発動機ジュビロ:ヤマハスタジアム トヨタ自動車ヴェルブリッツ:(豊田スタジアム) 近鉄ライナーズ:近鉄花園ラグビー場 神戸製鋼コベルコスティーラーズ:(ホームズスタジアム神戸) 豊田自動織機シャトルズ:(豊田スタジアム) 九州協会(中国、四国、九州) 福岡サニックスブルース:サニックスグローバルアリーナ、レベルファイブ コカ・コーラウエストレッドスパークス:(レベルファイブスタジアム) ジャージは基本的にチームの主務(チーフマネージャ)が話し合って決めます。ラグビーでは、ホームチームがセカンドジャージを着る(ゲストチームの負担を減らすため)というのが一応の決まりになっていますから、これが原則だと思いますが、最近は双方セカンドというケースも増えています。
試合では、狙い目は太田市営競技場の試合(10/23、11/7、12/26)です。不便なところですが、がんばって行ってみてください。 ほぼ、ホームゲームで、試合後は応援スタンドまで来てくれますから、サインくらいには応じてくれるはずです。ワイルドナイツのテントも出ていますから、選手のサインが欲しい旨を伝えておくと便宜を図ってくれることもあります(好意ですから、迷惑にならないようにしてください)
アメフトは格闘のある球技ですから、ドリームチームが本気を出したら、戦う相手が居ません。第一回と第二回のワールドカップ優勝の日本も、アメリカの学生田いょうに負けました(接戦でしたが)。このクラスチームがドリームチームとやるのは無謀としか言いようがないし、その日本より更に劣る各国との対戦は危険と言えるでしょう。実際、アメリカのようにトップアスリートがアメフトをやっている国と、失礼ながら、野球、サッカー、ラグビーと言った種目がトップアスリートをかっさらった残りでやっている他国とでは素質自体も比較にならないと思います。 NFLが海外を本格的なマーケットとして考えていないというのもあります。NFLヨーロッパにしても所詮はファーム扱いだし。日本にもマーケティングはかけるものの、普及活動は行っていません。更に言えば、お隣のカナダでは、12人でアメフト類似のカナディアンフットボールをやっていますから、そこに現在のNFLのフォーマットを持ち込むことも可能なはずですが、それすら熱心ではありません。 実際問題、NFLチームを誘致したいアメリカの国内都市はまだまだあるし、試合は基本満員ですから、これ以上の拡張をしなくても、ビジネスとしては十分なのだと思います。そもそも、海外で普及していない競技ですから、普及を考えればすべてNFLの持ち出しです。コンテンツ販売や海外興業くらいで十分と言えそうです。
最近、あまりフットボールをみていないので、ルールに対する記憶が曖昧なのですが、参考になればと思います。 ファンブルした時点でボールはフリーになるため、誰がボールを取りに行ってもいい状態になります。 このときのブロックは許されるはずです。 ただし、ボールに向かう選手に対して、後ろからブロックにいくのはイリーガル・ブロックをとられると思います。 通常、ファンブルした場合、ボール確保をすることを選手は訓練されているので、当然、ボールに複数の選手が飛び込んでいく状態になるので、ボールの近くでの接触については審判も判断ができないため、過度な行為（殴る蹴るの類）でなければフラッグは出ないでしょう。出るとすればボールから離れたところでのブロックに対してフラッグが出ると思います。 この場合の合法的なブロックは、簡単に言うとボールとブロックしたい選手の間にブロッカーがいれば合法的なブロックになるのですが、ファンブルの場合、ボール付近ではよほどのことがない限り難しいでしょう。できるとすれば、ボールと相手選手の間に自分が入って、自分はボールを触らないでボールに対して通せんぼするような感じになるかと思います。 アンスポーツマン・ライフ・コンダクトについては、笛が鳴った後のブロックでなければほぼ間違えなく出ないはずです。チョップ・ブロックなどが行われた場合にはアンスポーツマン・ライフ・コンダクトを宣告した審判もみたことがありますが、これは通常スクリメージでカップを作っている最中に起きるプレイで、ファンブル後のプレイでは起きづらいと思います。（まぁ、ファンブルに気づかないことも往々にしてありますが・・・） 仮に、プレイ後のアンスポーツマン・ライフ・コンダクトであれば、点を取られた側の35ヤード地点からのキックオフになるはずです。（セイフティーの場合には20ヤードからのキックオフで、反則による15ヤードの罰退が適用されるため35ヤードから） （ファンブル前の時点での守備側が）あえてタッチダウンを避けるという点については、あまり考えられないと思います。仮に残り時間が少ない場合でも追加点（６点）の方が魅力的なはずです。攻撃側が残り時間をつぶすため、あえてセイフティーを与えるというのは戦略上考えられます。実際にNFLの試合でも何度か見たことがあります。
オージィーは全然別のルールなので、 ＣＦＬの方の違いを、 １：プレイ人数 ＡＦＬは１１人ですが、１２人 ２：ダウン数 ＡＦＬは４に対し３ 以上の点が大きく違うところだと聴いた記憶があります。 フィールドも若干ＣＦＬの方が大きいとも？ 以上ウォーレンムーンがＣＦＬ経験者だと言われた時に使われた相違点です。
「ハカ」です。 「ウォークライ」ともいいます。
ラグビーをする環境が何歳からあるかってことじゃないですかね？ 近所にジュニアのラグビー教室があるのであれば低学年からでも始められますし 高校からでないとクラブが存在しないというのであればしたくても出来ないでしょ 私が高校のころの話ですが中学までサッカー部で高校になってラグビー始めたなんて人も多かったですよ もちろんコンタクト（衝突）は危ないので小さいときはタッチフットとか色々ありますけどね
レギュラーシーズンについては, 16試合より多かったことはないと思います. 少なくとも GB は 1シーズンに (レギュラーシーズンで) 16試合を超えてプレイしたことはありません.
ラグビーは基本的に秋春制なので 9月ぐらいから本格的に始まるかなと思います
