No.２です。 銀行が３行で出資して持ち株会社を作ったのではなく、 ３行が経営統合（ある種の合併のようなもの）を行うにあたって、持ち株会社が親会社となって３行に出資するという形にしたわけですね。 経営統合をした３行のうちの１行が経営破たんした場合、残りの２行と親会社である持ち株会社が、破たんした１行に対してとる手段としては、 １）２行と持ち株会社が、場合によってはそれ以外の企業も協力して、破たんした１行に対して出資を行い、破たんした１行を再生させる。 この場合、預金は守られる可能性が高いが、破たんした１行の財務状況等によっては、ペイオフとなる場合もあり得る。 ２）上記のように出資を行うが、出資規模を少なくして、破たんした１行を規模を縮小して存続させる。この場合預金は、財務状況によるが、ぺイオフされる可能性が高い。 ３）２行と持ち株会社が破たんした１行を切り捨てることで、残りの部分に影響が及ばないようにする。 この場合、破たんした１行の預金は保護されない。 上記の３つのどの方策をとるのかは、財務状況や経済情勢などによります。 法律等により、こうすべきだというような規定はありません。 持ち株会社による経営統合は、合併「のようなもの」であって「合併」ではありません。法的には別の会社なので、Ａ行が破たんしたからと言ってＢ行やＣ行がＡ行を助けるべき法的義務はありません。とは言え、グループ企業の１部が破綻すれば全体の株価の下落や信用の喪失などを生じるので、通常は助けようとしますが、状況によっては切り捨てることもあり得ます。 そのときの状況によるので、一般論として破綻したＡ行の預金がどうなるか、ということは言えません。
信販会社の引き落としは、数日前には銀行に引き落としの依頼が送られ、引き落とし指定日に日付が変わったら銀行は順次引き落としを実行しますので、基本的には前日に入金しなければいけません。（早いモノは営業時間前に引き落とし完了になる） 信販会社と銀行の契約には、一度引き落としに失敗したら「失敗」として信販会社に通知される契約と、同日の営業時間内に入金があれば再引き落としを行い「成功」として信販会社に通知される契約があり、引き落としを行う信販会社がどのような契約をしているか次第です。
１０００万～１５００万なら３０代半ばから後半でしょうか、 30そこそこならまだ遊んでいるでしょうから。 ３０代半ばで独身なら、もう結婚はないかもしれないという 未来が見えてきてますから、 自分で家を買う、マンションを買う、そのための資金と いうところが大きいでしょう。 次は老後の資金です、年金への不安と自分の健康への不安が 預貯金を増やしていあす。
お母様の金銭感覚が怪しいの 直接渡すと、たいへなことになりかねない。 のか お母様の相続税対策か？
一日の限度額が１００万の設定なので 明日、振込みできます また、当然ですが、振込みをするたびに手数料がかかります 一度目にかかっていれば、二度目もかかります。
　その人の言うとおりです。 　 　私も銀行の人に勧められて投資信託をした直後 　リ－マンショックで虎の子が半分になってしまいました。 　それから回復に何年もかかりましたね。 　でも持ちきれなくて半分損をしてしまいました。 　定期預金が良いでしょう。
↓この通りやれば、変更前の１日の引き出し等上限額として表示されますよ。 http://direct-faq.jp-bank.japanpost.jp/faq/show/8?category_id=2&keyword=%E9%80%81%E9%87%91%E9%99%90%E5%BA%A6%E9%A1%8D&page=1&sort=sort_keyword&sort_order=desc ■ゆうちょダイレクトからのお手続き ゆうちょダイレクトにログイン後、「引下げ」することができます。 ※パソコン・スマートフォンの場合 メニュー→の「ご登録内容確認・変更」→「口座情報登録・変更」-「1日の送金限度額引下げ」
再びNo.6です。 食費は削れるだけ削りたいです。他に削れる所がないので……(現在160センチ39キロのガリガリですが)＞ 尚更もっと食べてください。それとともに運動もしましょう。どうみても不健康ですし、明らかに痩せ過ぎです。そのまま食事量を増やしても脂肪になるだけの可能性があるため、運動は必須です。ある程度は筋肉を付けて健康的な体を目指すことを強くお勧めします。 将来結婚して子供を生んだりとかはしないのですか？もしそのつもりなら、その時になって後悔しないようにしましょう。 現在、手元に60万ほどあるのですが、初期費用＋初回の家賃(19万ほど)・初回の光熱費・引っ越し業者・家電屋さん……など、ざっと計算してみたら60万近くなんてすぐ飛びそうな気がします……やはりこの元手で一人暮らしするというのは無謀だったでしょうか…… ＞ 赤字にならず足りるなら取り敢えずは問題ないとも言えますが（このような状況の人も多い）、やはりリスクヘッジは必要ですよ。引っ越して一銭も残らないようでは不安ではありませんか？毎月の出費も項目が少なく、金額も曖昧ですし。実際生活してみれば必要なお金も出てくるのは普通です。それに、毎月は掛からないが長期的には必要な費用もあることをお忘れなく。
個人年金保険がいいと思います。長生きすることが前提になりますが。 運用期間が長いほど払い戻し率が高くなります。20歳～60歳で払い戻し率110％～120%程度です。ただし、早期に解約した場合は、元本割れする場合もあります。 それから税制上、毎年支払額の一部が控除されます。 公的年金の財源があやしくなってきている昨今、自分の老後は自分で守る（もちろん政府にも守ってもらう）という方におすすめの投資です。
まず、退職給付制度がある会社は７～８割で、金額は学歴や自己都合と会社都合でも大きく変わってきます。 公務員や大企業だと2000万円を超えるケースも多いですが、一般的には「ネットで調べると、1000万-2000万円ぐらい」で正しいと思います。 会社の規約等に定められているので、人事課か総務課で確認してください。
子供三人小学生で、共働きです。 一戸建てローン有り(残り15年)、都市圏住みです。 我が家の場合は、家計として月15万程貯金しています。 お互いの給料から生活費を半分ずつ出し合うようにしており、妻も割と稼いでいることもあって、 私は月に10万円弱、妻は5万円(多分)ぐらいは、家計と別に個人で貯金をしています。 ですので、合計30万弱ってところです。 夫婦二人共、物欲が無いこともあり、あまり買い物もしません。 割と貯金出来てる方かなとは思います。 7万円が少ないとは思いませんが、子供の人数や、ローンの有無によると思います。
雇われの労働所得だけで月１００万円以上の可処分所得となると、税込み年収２０００万ぐらいは必要かと思います。この層は一番税負担が大きいのです。 また、大企業の正社員共稼ぎでは（数億の資産形成が）そんなに高いハードルでもないと書きましたが、これは誰でも漫然としてるだけで到達できるという意味じゃないですね。 正社員だろうが起業家だろうが、沢山稼いでも使い方が下手、自分の本当に欲しい物が何かを見誤る人は、稼ぎの割に満足度の低い暮らしになるし、あっという間に資産が無くなります。 なので、一時的な消費に終るものに無駄金使わず、資産形成の速度を上げられる（かつ減らさない）ものに積極投資をする能力、スタンスを持ち合わせている人なら、そんなに高いハードルではない、というほうが正しいと思います。
確かに預金金利は下がっています。 日本の経済がインフレになって行けば、預金金利は 基本的に上昇します。 ただ、インフレになるのが何時なのか分かりません。 それまではデフレが続き、金利も上がらないでしょう。 現在はどこの金融機関でも預金金利が少なく、多少の 差があっても微々たるものです。 私は長年、投資をしてますが、日本円も必要なので 宝くじ付き定期預金を行っていますが、金利以外に宝くじが貰えます。 興味があれば、調べてみて下さい。 株投資や外貨預金などはリスクが大きく、お勧めできません。
今現金で2000万円持っているとして、999万円預けて残りをタンス預金にするのと、2000万円全部預けるのとを比較するのであれば、金利が同じでも、利息の金額は元本が大きいほど大きいので、たくさん預ける意味はあります。 という当たり前の回答なのですが、質問の意図と合っていますか？ ただし、1000万円を越えて預けた場合、銀行が倒産したら、越えた分は返ってこないリスクとの兼ね合いですね。普通は預けないと思います。
＞あとすこしで満期になります一応10年の契約だったので... 色々な金融商品が満期になると、色々悩みますよね。 かと言って、自分で調べる事も限度があります。 一番良いのは、色んな方の話を聞いた上で「自己責任で、判断する」事です。 ＞若い時は生命保険という事の認識はなく、積立メインで長い目で見てという感じでした。 私の場合、保険は「（掛け捨て）医療保険・ガン保険の終身保険」です。 親から「満期に３００万円貰えるというので生保の積立に入った。が、満期になると３００万円は大した事が無い。契約当初は、３００万円は大金だったのに・・・」 物価・年収の変化で、何十年も経つと貨幣価値が変わっています。 ＞この目的をふまえるとどの増やし方が最適なんでしょうか... 外国人の多くは、失業しても「現金収入がある」方が多い様です。 対して、日本人の多くは「失業すれば、現金収入が経たれ路頭に迷う」様ですね。 つまり、勤労（労働）収入しか収入が無い訳です。 何が、外国人と異なっているのか？ 彼らは、投信を行っています。 私も、投信で毎月３万円（税込）の配当金（年利１５％）を得ています。 投資元本は、毎日上下変動していますが一喜一憂しません。 長期スパンで見ると、確実に元本の評価額は上昇しています。 質問者さまの場合も、「直ぐに使う予定が無いお金・数年後に必要なお金・直ぐに必要なお金」を分けて考えて下さい。 年金制度が既に崩壊している日本では、自己防衛しかありませんよね。 某著名な経済評論家は「６０歳までに、財産をゼロにしなさい。そして、老齢生活保護を請求しなさい」と講演で述べていました。 真面目に国民年金を納めても、毎月約６３０００円しか年金を受給出来ません。 が、老齢生活保護だと「毎月約１３５０００円も受給出来ます。医療費・家賃補助・公営交通（バス・電車）無償など色々な特権も付きますしね。 この評論家の話は有名なので、既に国民年金納付率は（免除を未納と見做して）５５％に過ぎません。 ２０代３０代だと、既に過半数割れです。 先に書いた通り、「直ぐには使わないお金」は（長期の）投資信託にまわす事も一考でしようね。 証券会社・銀行で、色々な商品があります。^^; 英語が堪能なら、今はやりのタックスヘブンも利用出来ます。 ※会社を設立するのでなく、タックスヘブンにある銀行にお金を預ける。 一番簡単な情報は、新聞の経済欄に載っている「各証券会社の投信価格」です。 毎日見ていると、徐々に経済情勢が分かってきますよ。 あくまで、自己責任ですが・・・。
○○○○○○○○ー△△△△△△△ー☆☆ 銀行によって必ずしも同じではありませんが７桁の△△△△△△△は口座番号ですね。その右の☆☆は多分01でしょう(再発行だと02)。 口座番号の前(左)には普通は支店番号(３桁)だけですが銀行によってはその前(左)に銀行コード(４桁)が付いているものもあります。その場合は○○○○-○○○のようになる筈です。 これはさておいて通帳紛失を銀行窓口で届け出ないといけません。通帳はすぐには再発行されません。早くとも２週間くらいあとになります。但し通帳がなくてもキャッシュカードで入出金/振り込み送金/口座引き落としは出来ます。
毎月一定額を自動的に預金するのを、自動積立定期預金、略して積立預金と言います。 普通預金口座から毎月自動的に定期口座に振り替えてくれます。 ググると、一般の定期預金との違いの分かりやすい説明ページがありました。 http://www.woman110.com/200807/cat058.html 解約の話も書いてあります。 どちらの銀行を選んでも商品に差は無いので、給与振込先であるとか、ATMが便利とか、支店に行きやすいとかで選べば良いかと思います。 サラリーマンの場合は、会社経由で財形貯蓄にすると利率が一般の銀行より良かったりします。会社の制度を調べてみてください。
このまま、警察に紛失届けを出し、銀行の指示通り紛失届けと新しい印鑑を登録しなおせば いいだけです。他に何もすべき事ありません。
できる・・・と思います。 良くも悪くも。それが取引だと思うのですが 個人情報保護法で考えれば 業者が定めた利用目的以外の目的、で利用されている場合 それは、違反です。 利用目的による制限　とか　適正な取得の規定　に違反している場合 停止させることができます。 今回の場合は 金融商品、信託商品およびサービスに関する各種ご提案のため に使います・・・と銀行の利用目的には規定されていて 口座残高を知ったのは、適性な取得です。 他の銀行口座についての残高を調べたわけでは、ありません。 銀行が、営業のためにトップシークレットを利用しますよ な考えは、違法性がないと思います。 お寿司屋さんでマグロを食べた そしたら 今日はイカがいいよ！食べる？ と営業されたのと、なんら変わりません。 ただ 顧客からの申し出により 個人情報の営業活動への利用を停止するなどの自主的な取り組み をしているところもあります。 特定商取引に関する法律は 契約しないよ、とする顧客に　再勧誘　を禁止しています。
5、6万くらいで2年間貯めたら、120～144万くらいで専門学校通えるくらいになるのでは？ http://minsen.jp/info/senmon-gakkou/3 もしくは、今のまま分割払いで土日に通うスクールに通ってスキル身につけたら、そのまま仕事紹介してもらうってのもありますけどね。 私は、仕事を続けたまま2年間お金貯めたりはしないで、土日に通うスクールで分割払いで通い、スキルを身につけて卒業後、転職しましたけどね。
住民票は抜かないといけない（転出先「アメリカ合衆国」での転出届を出す）ので、 郵便物のことも含めて、銀行口座の住所として実家などの「帰省先住所」にしておく人が多いです。 法的な問題ではなく、銀行がご自身に連絡が付けられないと、銀行口座をセキュリティーのために凍結して履歴確認などしたいときに、ご自身に電話連絡なども届かないから延々と解除できなくなるだけ。
人それぞれ生活の仕方で変わるとおもいます。 私の場合は、退職したときの、退職金・預貯金で3.500万円で娘2人に2.000万円。 残り1.500万円がが老後の資金ですが、年金で生活できますので殆ど使わないですが 金残しても、あの世に持つ手行くこと出来ませんので半分以上はクルズ船で使いました。 女房が亡くなり1人になり79歳なった今、金の使い道がないんです、旅に行ったり、食べ物で消費しています。
今の状況ですと個人向け国債が無難な線かと。 3年と5年が選べますし毎月募集があります。月末で募集を締め切り翌月15日運用開始です。年利率0.05％で半年に1回利子が支払われます。募集時点で申込金(運用開始日に銀行がまとめて国に払込)として元金全額を納める必要があります。申込みは銀行や郵便局で「日本銀行〇〇」と入口のガラスに書いてある全ての店舗です。 かんぽ生命の学資保険も悪くは無いですが、特約無しの全期前納にするのが条件です。郵便局は特約で食べてますから特約を抜くと利回りが得られます。
NO3,human２１です。 補足の質問にお答えします。 個人向け国債１０年（変動金利）は、金利は変動しますが 元本は保証されます。 少なくとも銀行預金よりは安全です。 また、金利の変動も最低金利０．０５％が保証されています。
５年で５２０万は大したものです。無駄の省き方を知っている人なんでしょう。 パット使ってしまえとか言う人も居るかもしれませんが、芸人じゃないんですからｗ くれぐれも誰にも言わないようにしてください。 あ、でも友達には言ってしまったんですね。 結婚前の資産は法的にあなた個人の物です、今後増える分は夫婦の共有財産です。 へそくりであっても扱いは同じです。 結婚前と後では貯蓄の増え方は変わると思いますが、あなたならそう遠くないうちに １０００万貯める事はさほど難しくないでしょう。 その後は毎年増える分の一部で投資を始めてみてはどうでしょう。 投資はギャンブルではありませんよ。投機と投資は違うのですから。 今からその時に備えて下調べをしてみるのも悪くありません。 株式以外に投資信託、国債（今は駄目ですがｗ）、ＲＥＩＴなど有ります、他にも色々。 きちんと知識を身につければ投資は決してギャンブルではありません。 ２０代後半の人にあまり夢の無い事を言うのもなんですが、貯蓄したお金の使い道は あなた達ご夫婦、将来増えるであろう新しい家族の生活資金、老後資金です。 いま備えをせずに老後を迎えるのは非常に危険です。 ５２０万、使おうと思えばあっと言う間ですが、 ちょっと気が早いですが、お子さんの教育資金として考えれば割と心強い物です。 しかもさらに増える可能性が充分ある訳ですから、取り敢えず１０００万までは 何も考えなくて良いんじゃないですかね。
　口座、ダミー、別人、とくればまず思いつくのは「マネーロンダリング」でしょうね。不法な方法で得た資金の洗浄。いくつもの口座を行ったり来たりさせて、なにがなんだか分からないようにしてしまうやり方。 　あと考えられるのは、正当な方法で得た資金を質問者さんに支払ったという「経費」の形造り・・・ 一言で言えば「脱税」でしょう。 　なんにしても、質問者さんの口座内のものであれば、入って来たものが正当な理由で出て行ったと証明できないと、質問者さんが収入を得て申告しなかった、つまり「脱税犯だ」という話になります。 　一般の犯罪は、「警察などが、有罪だと証明できなければ無罪」なのですが、税金関係は、「納税者が、無罪だと証明できないと有罪（税務署の言った通り納税しなけれならない）」のです。 　「俺がもらったという証拠はナイ」なんてうそぶいているわけにはいかないのです。「俺はもらっていないという証拠」を作って置いて下さい。 　その口座に入金があったらキチンと申告して下さい。経費にしたいなら、なにに使ったかの書類も整えておいてください。それがそろっていないと、困るのは質問者さんですので。
http://www.kinkiosakabank.co.jp/kojin/kinri_tesuryo/tesuryou/index.html#01
家計としてのやりくりは、そこのカップルで基本自由に決めてもらったので良いのですが、一つだけ注意しなくてはならないことがあります。 「家計」ですから、その家、家庭で、お金の流れがどのようになっているのか理解している人がいるかどうか、という事です。 必要分だけお互い出して、残りをそれぞれ貯金、だと、二人納得して本当に貯金していれば問題ないのですが、お互いがお互いに「相手もしているから」と思い込み、適当にしていたら、気がついたら全く貯金がたまっていなかった、なんてこともありえます。 自分のお金を自由に使いたいから、相手にも使い道を強く言わない、というのは、全体のお金の流れをどちらも見ていないことになりがちです。それぞれが必要な分だけお金を出し合って家計を運営しよう、という方法をを取るカップルが陥りやすい罠みたいですよ。 5年後、10年後、20年後の人生設計を考えた時に、今のままでいいのかどうか、そこから話し合ってみてはどうでしょうか。
どうして結婚したいんですか？ 別に結婚しなくてもいいのでは。。 今時めずらしくまじめな方なんですね。 いくら人に聞いたって、結婚する気になんてならないですよ。 目の前に好きな人があらわれたら、自然と自分のために使うお金のむなしさに 気づくはずなので聞くだけ無意味です。 あなたの周りに好きな人と出会えなそうなのであれば、 サークルでもクラブでもなんでもいいので交友関係を広げてみることです。 出会った人が必ずあなたに新たな価値観を与えてくれますよ。 甘やかされてそれが治らないなら、それは生まれつきの性格でもあるので 無理やり変えて変わるものでもないので、結婚以外で社会貢献できることを あなたなりに１００歳まで一人で挑戦してみたらいいかと。 結婚だけが社会貢献で人生をより中身のあるものにすることではないかと思うので。 変えたいと思うなら、考えるより何も考えずに行動が一番正しい答えかと思います。 ここで考えていては無限ループにはまって抜け出せなくなるだけだと思います。 人間は生きていても特に意味もない生物なのにも関わらず 生きる理由を無理やりつけたくなる生き物なんです。 頭がよければこそ、死ぬまでになんとかして意味を見出して 自分を褒めてあげたい生き物なんです。 お金の貧困裕福に関わらず。 頭がいい人ほど、ぬるま湯という同じ場所にはいないと思いますよ。 人間と動物の違いはそこではないでしょうか。
１０００万×０．６％＝６万円 ６万円×５年で３０万ですね。
うちもそうですね。 なぜと言われても聞く必要性を感じないからとしか言いようがないですが。 別に聞かなくてもなんとなく分担ができて家計は問題なく回っているので。 家計簿は生まれてこのかたつけたことないです。
私なりに考えると、一番いやなことは取れない責任を取らなければならないという事態です。借金というのは、その可能性が非常に高いもののひとつです。怖がるのは当然だと思います。リスク管理という言葉は、管理できないからリスクであることを考えると、あまり意味のある言葉ではないと考えています。また奨学金を借りて返済に苦しんでいるひとは結構多いのでは。身の丈で生活していくというのは決して向上心がないということにならないと思います。
いまは新規の口座開設は委任状でも難しいようです。 金融機関の窓口に本人を同行させられませんか。本人の身分証明書も必要ですが。 それが無理な場合は、ネットで申し込みましょう。 例えば、以下はみずほ銀行の例ですが、本人確認書類を同封して郵送すればOKです。 http://www.mizuhobank.co.jp/start/index.html http://www.mizuhobank.co.jp/start/step/net/index.html
凍結自体はやりますね。 「死亡の事実を知ったら問答無用で凍結」なので、第三者の申請を聞いてというわけではないですが。 だから、町会役員が云々とかは関係ありません。情報提供者にはなるかもしれませんが。 もし逆に、あの家は相続問題など絶対起きないから凍結しないでやってほしいなどと町会関係者から言われても、そんな寝言を聞けるわけがありません。 （大昔の地元にべったりの簡易局、特定局なら「死んだなんて知らなかった」と空とぼけて遺族の引き出し要求に応えるくらいはやったでしょうが、時代が変わりましたからね・・・） 家族が死んだらどうするかなんてマニュアル本には、死亡直前もしくは金融機関にバレる前に葬式代くらいは引き出しておかないとヤバいなんてよく書かれています。 （事前に話し合っておくか、少なくとも事後報告くらいはしないと、ほかの遺族と後でもめるんですけどね。一人だけ余分に盗ったとか）
一定額を毎月積み立てていくような銀行の定期積金の類と比較するとまだまだ保険商品のほうが利回りが高いです。 返戻率が低いという事は計算基礎である予定利率が低いという事が言えます。 予定利率が低い保険は市中の金利が上がってきた際には利差配当が得やすくなります。（予定利率が高い保険ほど利差配当は出にくいです。） 利差配当、有配当保険を選べば良いかと思います。
所得税のほかに、社会保険料、住民税などがどれくらいかにより変動しますが、だいたい標準的だろうと思われる額を仮定して試算してみました。（手取り額は、所得税、住民税、社会保険料を差し引いた額です） 年収　手取り　手取り率 万円　万円　（％） 300　238　79% 400　315　79% 500　390　78% 600　462　77% 700　528　75% 800　595　74% 900　664　74% 1000　733　73% 1500　1042　69% 2000　1322　66% 3000　1828　61% 質問者さんの予想とだいたい合ってますが、累進課税ですので、年収が高いランクだともう少し低目ですね。
＞元本１０００万円までとその利息を国・政府から全額を補償してもらえるという理解で間違いないでしょうか。 いいえ。国は関係しません。 銀行が加入している「預金保険機構」 http://www.dic.go.jp/index.html が、補償します。 これはどこの銀行でも同じです。 利率は高めですが、ネット系銀行はおおむね高めです。 http://www.woman110.com/200807/
いいえ。賞与といえども給与振込口座に入金されるのが一般的です。賞与が年2回であれば、例えば6月と12月に賞与が通常の給与と一緒に賞与が振り込まれるという意味であって、指定口座を変えて支給するわけではありません。 賞与が全体で40万で、賞与月に半分ずつを支給する形なら、賞与月に20万円ずつ給与振込口座に振り込まれます。
貯蓄額には、銀行預金だけでなく、生命保険（解約払戻金相当額）、 有価証券（株、国債など）が含まれます。 不動産は資産ですが、貯蓄には含まれません。 こんな統計があります。 http://www.stat.go.jp/data/zensho/2004/tansin/gaiyo10.htm 質問者様の年齢がわかりませんが、 高額の貯蓄を持っているのは、実は、高齢者なのです。 子育てが大変な３０代、４０代は、貯蓄どころではないのです。
昔は都市銀行より定期預金の金利が一律０．１％高いとか違いは有りましたが、今は金利自由化になりましたし、金利自体が超低金利の今は０．００１と０．０００１でどれだけ得かと言う事ですね。一般人には利息ではメリットは無いでしょう。ただ、富裕層で金融機関に預金を置いてる人達にとっては、預金保険で補償されるのは１行１０００万円までなので預け先を増やす為には必要かもです。
当てずっぽうで。 円安になると日本の製品が海外で安く売れるので、そういった製品のメーカーや下請けの売上は伸びるのかな。 でも考えようによっては、日本の農産物も、海外で評価が高くても値段が高いのですが、円安で海外で売りやすくなるのかも。 また海外からの観光客が日本で消費しやすくなるので小売業の人も売上が伸びるのかも。 今は原油が安くなっているので、円安でも石油を使っているもののコストが下がっているようなので、助かっている面もあるのかもしれません。
予想ではなく、単なる個人的な意見と思います。
お気持ちはわかりますが、良い方法とは思えませんね。 彼氏のお金を質問者様に預けておくのは預託契約、もしも質問者様にあげるのであれば贈与です。 質問者様名義の口座に入れるとすれば贈与となるので、一定額を超えた場合は申告義務があり、毎年繰り返されて贈与税逃れとなった場合は税務署からお尋ねがあります。 自分以外のお金を自分の口座で管理するのはいわゆる名義預金、名義貸しでもあります。 ＞家庭に入った時に彼氏が定額をきちんと入れられるかという信頼と、 彼氏さんも大人なのですから、人に頼らず、自己管理できるようになってもらわなければですね。 お互いがお互いの名義でしっかりと貯蓄して、通帳・印鑑も各自しっかりと自己管理、毎月お互いに見せ合うことで信頼関係を築き上げてゆけば良いと思います。お幸せに。
0.04％の普通金利は、１万だと92日たつと１円つきます。 １円以内はまず切り捨てになります。 計算上１．６円であれば０．６円切り捨ててで１円支給とかで利息です。 ２円ぎりぎり行けば２円です。 365日いれて4円です。
（１）年齢　46 （２）職種　システムサポート　係長 （３）既婚／ （４）子供　2人　小学生と保育園　今は上の子の習い事の月8千円 保育料月6万円 中学までは公立の予定だけど先のことは分からない （５）年収　2015年は650万だったけど単身赴任手当が月10万などあったので それをのぞくと500万くらいだと思う。 （６）貯金　1000万くらい （７）持家 （８）ローン　家のローンが1200万ほど （９）目標貯金額　ありません。 今の仕事が退職金が期待できないのと 今どき定年まで仕事がずっとある方が少ないと思うし いつ会社の業績が悪くなったり、リストラにあうかも分からないので 今の単身赴任がいつまで耐えれるかもあるし 2人の学費もどのくらいかかるか想像も付きません。 ＞47歳、既婚、子無し、借家住まい借金1000万とのことですが 共働きで500万が奥様の収入除いてであれば 奥さんがフルタイム働きお二人とも健康で頑張れば年200万以上返済可能だと思うの 数年で挽回できると思いますよ。
金利が大幅に下がった定期預金の代わりとして、株式や投資信託などの高リスク商品を利用するのであれば、定期預金にしていた資金をすべて運用に回すのではなく、マイナス金利導入以前の利子収入と同程度の運用益をあげられれば良いという考え方で、運用資金を最小限にとどめるべきだと思います。マイナス金利導入以前でも定期預金の金利はせいぜい0.4%でしたから、定期預金の10分の1の資金で、年4%の運用益を目標にすれば良いということになります。定期預金が100万円なら運用資金は10万円程度とし、分配金利回りが4%以上のJ-REITか、配当利回りが4%以上の株式銘柄のなかから10万円程度で買えるものを選んで買い、値上がり益が4%を超えれば売却、そこまで値上がりしなければ継続保有で配当をもらいます。破綻して上場廃止という最悪の事態になっても、吹っ飛ぶのは10万円で済みます。
kattun776 さん、こんばんは。 1,2メリット、デメリットはわかりませんが、4はそうですね。毎月５千円ずつというのは証書や通帳がすぐいっぱいになるので、年一回とか半年に一回にした方がいいですね。 3は為替変動リスクを注意しないと危険ですよ。
小学生と幼児の2人子供がいます。 ➀全部給与口座に放りぱなしです。 児童手当を全部預金していたら、7歳で101.5万円になりますが・・（3歳未満まで1.5万それ以降1万ですから） 全部生活費と混同しています。 (2)目的別預金はなく、日々節約してボーナスは 車の車検や固定資産税の支払い以外は、ほとんど預金しています。 ボーナスが入ったからXX買おうなんて生活を会社員になってしたことがありません。 月々もあまったら預金で余裕が出来たら100～200万繰り上げ返済しています。 預金や積み立てするよりもローンの利率の方が大きいので 節約効果は高いです。住宅ローンを越える利率（うちは年利1.75％です）の学資保険や定期預金ってないですよね？ どんぶり勘定ですが月々１０万、ボーナス月５０万？くらい預金しているかなあ (3)お年玉分の口座は作ってますが積み立てしていません。 (4)あまり細かく分けると管理が難しくなります。 大学入学時には200万ほど一時的に必要なので 児童手当を全部ためれば15歳で196.5万円になります。 大学の入学時はそれでいけますが 2年～卒業までを考えるとその2倍は必要だと思うので 0歳から1万円積み立てすると12万X18年で216万円になります。 それくらい出来ればなんとかなるのではと思い。 遅まきながらNISAで毎月３万円くらい積み立てしようかと思案中です。 早くためるには節約よりも１０３万以内とか制限せず 思いっきり共働きが一番かと思います。 年収3００万の会社員が共稼ぎなら、X2で6００万の年収になりますからね
　ごくごく平たく・・・ 　銀行：あなたのお金預かります。「必ず」年に＊＊％の利息をつけて、「絶対に」ちゃんと返します。（銀行は、この預かったお金を、人に＊＊＋α％の高い利息で貸します。貸したお金はきっちり取り立てるので、預かったお金を傷つける心配がありません。取り立て損ねたら・・・まぁこれで預かったお金が返せなくなれば、その銀行は破産します。その時には一応、保険がこの損失をカバーしてやっぱり、預けたお金は「必ず」返してくれることになっています。） 　投資信託：私は、株式（証券）投資のプロです。今まで、株式でこんなに稼いできました。ところで、私に、お金を預けてくれませんか。そのお金で株式投資をして、あなたに莫大な利益を返してあげましょう。（この文章のポイントは、「必ず」とか「絶対に」とかが付いていないことです。）ただし、私への報酬として、預けたお金から年に＊＊％の手数料をいただきます。まぁ、私も人間ですから、もしかすると失敗するかもしれません。その時は、笑って許してね。 　証券会社：Ｑ「株式というものを買いに行きたいんですけど、どこで売ってますか。」Ａ「証券会社と言うところに売ってますよ。」（参考：にんじんはどこに売ってますか？八百屋に売ってます。）つまり、株式や債券などの証券の小売業ですね。あぁ、ちなみに、八百屋と違って、証券の買い取りもしてくれます。 　というのが、各システムを、私たちお金を預ける方から見た場合の風景です。 　ごくごく特徴だけですので、実際には、もっと細やかな話がありますが（苦笑）
byjqlolck さん、こんにちは。 漠然としてしまいますが、金融や利殖、税金の知識を勉強して必要な場合、お金を儲けたり、節税ができたりするというところでしょうか？
>年収250の派遣社員のアラサーOL ということですね。 この「年収」と「派遣社員のアラサー」では将来が少々不安ですね。 不慮の事故、病気などの入院費、職業の不安定要因などに備えての貯蓄が必須でしょうね。 不意の出費に備える預金と将来に備える資産運用に分けて考える必要があるかと思います。 普通預金や定期預金は0.x％の低金利運用で、物価の上昇で目減りするばかりです。でも、万が一の病気や怪我・事故や災害、離職などに備えて、すぐ現金化できる預金は必要です。また大きな出費には生命保険（の特約）等で備える必要があります（交通事故や癌などで離職せざるを得ない事態に備えて。これは預金では不足）。残りは資産有用で、あなたの居住地にある三大証券会社の1つを選んで、その窓口にいけば、ファイナルプランナーなどが相談にのってくれます。 株運用、投信、その他色々、リスクと高利回りを考えての運用のアドバイスを受けて、運用の勉強をすると良いですね。 定期預金では期待できない、２％やそれ以上の利回りの運用ができます。すぐ現金化できないものもあります（無理すれば現金化はできますが損が発生します）ので余裕資金でやるのが原則です。余裕をもって長い目で運用すれば、配当や高利回りや恩典があります。検討してみる価値があります。 私の場合、株主優待のある、よく利用する大手スーパーの株を購入して、買い物の7%割引優待カードや購入額に応じた商品券をいただいています。また株主配当も年2回あり（株の2%程度）ます。また、株価が低いときに株を購入し、高値がついたとき売れば、利益がでます。大手の証券会社の専属営業マンやネットの株価チャートからの情報をもとに売り買いをします。証券会社の勧めと株価チャートの情報により第一生命や日本郵政、日本郵便の株の指値売買（売買価格を指定しての売買）で、税金を差し引いた利益で購入株価の6%くらいになりました（1月～半年で）。もちろん投資先によっては、購入価より下がっていますので売れば損失がでますので、購入価より値上がってくるまで投資資金が塩漬け状態になります（インドの債権投資など）。なので待っていれば、債権も値上がりしてきますので、それまで待っておられるだけの余裕資金で投資する必要があると言うことです。 いまは、世界的に株価の低下や為替の変動が大きいので、債権や株への投資は慎重にすべきです。安定株や債権を長期にわたって保持するのであれば、一定の配当や株主優待などのメリットがあります。少なくても、普通預金や定期預金をそのまま長期の保持するのにくらべれば10倍以上の利子が得られます（2%程度）。株価が低いときに購入すればそれ以上の利子（配当や特典）が期待できます。 タイミングを見ないで投資資金を全額現金化すれば、利r期が出る場合もあり、損失が出る場合もあるので、急な現金化の必要のない余裕資金での運用が大切です。 預金で使い道が当座ないのであれば、資産運用も一考してみる価値があるかと思います。
10年以上使われていない口座は凍結され引き出しできなくなります。ATM記帳時に近くの支店に連絡してくださいと出るので窓口に印鑑や身分証明とともに持ち込みます。こういう場合は本人確認ができればその場で残高は戻ります。が、一回消滅した口座は使えなくなります。
昔はともかく、いまの一般財形は、利率の面でも、税金の面でもメリットといえるほどのものはありません。税金は普通に預金するのと同じです。預金の利率がそもそも低すぎるので、普通の定期預金や積立定期と同様に、あまり貯蓄を増やす目的ではメリットなさそうです。天引きで毎月、定期預金に自動的にしてくれることくらいでしょうか。 http://www.zaikei.taisyokukin.go.jp/service/save/general.php メリットを強いてあげれば、以下の２点くらいかと。 ・財形持家転貸融資 http://www.zaikei.taisyokukin.go.jp/service/loan/index.php 住宅の購入であれば、住宅財形でしょうが、非課税限度額がありますので、融通の利く一般財形との併用はいいかもしれません。 ・財形給付金制度・財形基金制度 http://www.zaikei.taisyokukin.go.jp/service/increase/index.php この制度は勤務先の会社が導入していなければ使えません。（導入している会社はあまり聞きませんが） 一般財形は開始してから１年たてば払い出しは自由です。１年で財形自体をやめてもいいですし、中断することも可能です。やめる場合の利息は、その時点のその預金種別の中途払戻しの利率によります。中断する場合は、子育てが終わって、再就職したら再開することもできます。 http://www.zaikei.taisyokukin.go.jp/support/faq/index.php
＞20代でこの額はどうなんでしょうか？ 充分以上だと思いますね。 たぶん、内閣府調査結果よりも多い額です。 私の会社では、「２０代＝２００万円。３０代＝３００万円。４０代＝４００万円・・・」を預貯金目標にする事を教えられました。 （給料が上がっても）１０年間で、１００万円増しかありませんよね。 これは、３０代で住宅ローン組んだり＋子供の養育費が増えたりなど生活環境の変化を含んでいます。 ３０代で住宅を購入すれば、６０代で定年で６００万円あれば何とか生活出来ます。 ＞将来不安にならないように貯金を続けるつもりです。 ２０代から老後を考えるのは、悲しい事ですが現実です。 残念ながら、年金制度は既に崩壊していますからね。 年金納付免除者を未納と見做すと、既に４５％の方々が年金未納です。 真面目に年金を納付しても、旧社会保険庁職員の飲食代（ニコババ事件）に消えましたよね。 看板を年金機構に変えても、個人情報だだ漏れで「正しい年金情報は無い状態」です。 「他人の年金は、関心が無い。関心があるのは、共済年金だけ」 これが、厚生労働省・年金機構の本音です。^^; 今から、１円でも多く預貯金に励んで下さいね。 国会議員は、毎月４０万円の議員年金を貰う事が出来ます。 が、国民年金は「毎月約６３０００円」に過ぎません。 年金生活で家賃を払うと、生活出来ません。 これだと、生活保護を約毎月１３５０００円貰って（別途家賃補助。医療費無料。市営バス・地下鉄無料など）生活する事を前提にするしかありません。 ※今の年金未納者の多くは、老後に生活保護受給を狙っている方が多い様です。 ＞気をつける点はありますか？ 未だ、元本保証の預貯金しかないかも知れませんね。 そろそろ資金運用の勉強をして下さい。 日本円での預貯金は、実質利息が付きません。 ＦＸは危険ですが、投信・外貨・ＲＥＩＴなどは「長期運用」だと利益が出ます。 ※１年２年は、短期です。 当然、毎日の日経平均で一喜一憂する方にはお勧め出来ませんがね。 短期運用の方（多くは、余剰資金で運用していない）は、多くが損を出しています。 もちろん、現在の預貯金の５０％は銀行の定期・普通預金に預けて下さい。 お金があっても、直ぐに利用出来ない場合は「お金が無い」のと同じです。
いいえ。 銀行の定期預金の種類の一つです。 例えば、http://www.mizuhobank.co.jp/saving/teiki/index.html を見ると、定期預金にはスーパー定期以外にも色々あるのが分かると思います。 もともとは、昔は定期預金の金利が政府に規制されていたのですが、それが自由化され、銀行が従来より高い金利を付けた「スーパー定期」を新たに作って、その後「スーパーのつかない定期預金」の新規預け入れが廃止されました。
ペイオフは破たんした金融機関に対して行われるものですので、銀行や信用金庫、郵便局などの経営が違えば全部破たんしてもその金融機関ごとに預金1000万円まで補償されます。 http://www.tr.mufg.jp/life/payoff.html ＞1金融機関1預金者あたりの元本1,000万円までと、その利息等が保護の対象となります。 つまり、元の所有者の預金している人の名称が同じならば、別の金融機関に1000万円までを預けることでリスク回避可能ということです。 名寄せは、同じ金融機関に同じ人が複数の口座を開いて預金した場合に問題になりますので、別の金融機関であれば大丈夫、支店が違うだけだと、同じ金融機関ということになりますので、別の金融機関への預金をお勧めします。 多くの人が複数の銀行などに通帳を作ることをしていますので、新規口座開設の申し込みをして、その際にも身分証明や資金の出どころなどを記載しますし、理由に保険金の支払い分を預けると記載すれば大丈夫、大金ですので、現金よりは、振り込みの方が安全でしょう。 もっとも、手数料を減らす目的ならば、現金引き出しして、その通帳を持って別の金融機関に口座を開けば、見せることでお金の出どころの証明にもなります。税務署なども、通帳の引き出しと新規の開設したものが同じ所有者のものであることを見せれば納得してくれます。誤解を招きたくないならば、新規開設後に送金するのがお勧めです。 お金を保管する目的ならば、むしろキャッシュカードを作らないことも有効、印鑑と通帳で引き出すには確認作業もありますし、手間がかかる分、他人に引き出されるリスクも減らせます。利息はほとんどないのですが、定期預金に変更して10年程度そのままにすることをすると、使わないで現金を貸金庫に保管してもらうよりも安全です。 現金になると、使いすぎる傾向がある、残高を知る意味でも、手を付けないつもりで100万円ずつの定期を１０ずつとかに分けて別の金融機関に預けたらどうでしょうか。お金がある人はそうしています。手元やよく利用する通帳には当座の必要な残金だけを入れる、それはキャッシュカードで引き出すし、手数料がかからない方法で必要分だけ引き出すものです。 一回でも手数料を払ってキャッシュカードから引き出すと、100万円の定期預金の1年の利息以上のこともありますし、それこそ無駄だと思います。
私も独身30ですが、そんなに貯金があってうらやましいです。 努力の賜物で、自慢できる事だと思います。散財するのはもったいないです！私だったら一度だけ海外旅行（ハワイとか）に行きます！ あとは置いておくか、積立投信かな？月々の貯金額もストレスが溜まらない程度に減らしても良いと思います。 あとは将来の子育てや老後のため、何かあった時のために置いておいたら良いのでは？ 貯金をするよりも、貯金が無いことの方が精神的に辛いですよー
貯金や家に入れるお金はできる範囲で、ってことになると思いますが、正社員とはいわないまでも、週5フルタイムの仕事が契約社員でも派遣でも見つからないですかね？非正規雇用の場合は、もっと実入りがいい仕事が見つかったらさっさとそっちに変わるのが常識です。手取りで15万円の仕事が見つかれば、そっちに移ることに誰に遠慮する必要もありません。 またWワークですが、基本的には自分で確定申告することになります。今勤めている会社の年末調整のときに「Wワークなので、確定申告を自分でやるから源泉徴収票をください」といいます。この後の対応は会社によって違います。頼まなくても源泉徴収票をくれる会社もあれば、1月の給与明細に添付される会社もあれば、2月頃に郵送する会社もあります。 そしてバイトしている会社でも同じように「源泉徴収票をください」といってもらってきて、その源泉徴収票を持って確定申告の時期に住んでいる市区町村の税務署に行ってきて確定申告します。 確定申告のやり方は、ちゃんと自分で書くのが原則ですが、確定申告の時期になると「書き方が分からない人のコーナー」というのが税務署に作られます。そこに並んで源泉徴収票を持って「書き方が分からない」っていえば、相手の人が勝手に書き込んでくれます。これは受付が始まったばかりの昼間はそんなに混まないですが、〆切間近だとメチャクチャ混むのでお早めに、となります。たぶん数万円程度は戻ってくるはずです。
ふるさと納税するのに銀行口座は必要ありません。自治体にもよりますが、指定口座への銀行振込が出来れば大丈夫ですので（クレジットカードが使える自治体もあり）。 ただし、確定申告でこの分の控除を受け、還付金を貰うには通常銀行口座は必要となりますが…。
・積立方法はスイング積立方式ですか 　　指定日に残高が積立指定額以上（1万以上1万単位）有る場合に積立がされる ＞12月の給料でプラスになったのですが、いつ頃からまた、再開されるのでしょうか？ 　・給与の振り込み日、以降に引落指定日があるのならその日から 　　例：給与振り込みが12/25で指定日が12/28で 　　　　その日の残高が指定額以上有ればその日からまた積立が始まる 　　　　
＞少しまとめて貰って毎月少しづつ これがいいですねー
> 自動引き落としは5月からなんですが、大丈夫ですか？ 自動引き落としの手続き書類（申請書）はすでに提出済み、あるいはこれから提出されるのですよね。それなら大丈夫です。 その申請を紙の書類ではなく、キャッシュカードで受付してくれるというのがペイジー口座振替受付サービスです。別にペイジーを使わなくても問題ありません。ペイジーでしか受け付けてくれないところはどこにもないはずです。
「理想の結婚」がどのようなものか、でピンキリです。 結婚するだけなら婚姻届けを出して引っ越すだけなのであなたの荷物の移動費だけで済みます。 挙式、披露宴、新婚旅行などをどれくらいの規模にしたいかで大きく変わります。 デートコースの一つとして、結婚式場をめぐってみてはいかがですか？ 披露宴をするならよぶべき親戚、会社関係、友達を今の段階でいいですから人数を決めてみましょう。それで見積もりを取ります。引き出物やドレス、装花、ブーケなどは真ん中クラスのものを選んで２～３か所の式場で見積もりを取れば、あなたが希望するスタイルでかかるだいたいの金額が把握できると思います。 ゲスいことを言えば、上記で抽出した招待客から頂ける祝儀額も大雑把に計算して引き算します。（友人、会社関係は３万。親戚は夫婦で７～１０万など） あと、旅行会社にも寄って、今の時点で行ってみたい行先を１週間くらいでいくらかかるのかパンフでチェックして足し算します。それで出てきた数字が、あなたたちの目標金額の基準になると思います。 この数字がキツいと思うなら、結婚式スタイルの見直しです。 ばくぜんと貯金するより分かりやすいと思うのですが、いかがでしょうか。 ※彼が式場巡りを嫌がるなら、招待客の人数だけなんとなく聞いて、あなただけで見積もりを取りに行ってもいいですしね。
条件を拝見すると、年収や貯金額から見ると積極的にはお勧めはできませんが、どうしてもやりたい事を我慢するほどの金額でも無いので買ったら良いという感想を持ちました。 自分はあまり消費しないタイプの人間なので、年齢がもっと上ということもあり質問者さんの何倍か貯まりましたがそれでも上限はありませんので、気持ち的にもう十分という感覚にはなりません。 年齢を重ねるほど、貯金額よりも、やりたい事をやったという達成感や、思い出の方が大切だと感じるようになってきました。逆に言うと、やらなかった後悔が大きい。 自分のことで恐縮ですが、今年は自転車で北海道ツーリング（というか旅？）をしてきましたが、金と時間を浪費してでもやってよかったと思いました。バイク乗りの人ともたくさんお話ししましたが、やはりバイクでしかできない旅というか冒険をしているという感じはありますね。車が上位互換ではないし、車があればそれで代用できるというものでもない。６０代くらいの車で旅をしている人から「自分も若い時にもう少し勇気があったら」みたいなお話もされましたが、今だから出来ることはしておいたほうがいいのかもしれません。２８歳だと体の衰えは想像しにくいと思いますが。
宝くじの期待率は５０％以下ですから、株、投資信託等は有利ですね。
銀行によつて９時から17時の入金は即日入金になりますので、16時くらいに入金されているか確認します。 翌日は９時以後入金になります。
口座開設自体は可能です。親は子供の法定代理人ですから口座管理は寧ろ財産管理義務により親の責任です。 銀行は払い戻しに際して預金名義人本人からの請求であれば支払いに応じます(本人確認した上で行った支払いについては銀行は賠償義務を負いません)。印鑑相違を理由に支払いを拒む場合でも本人確認が写真付き確認書類で行われた場合は改印に応じますから本人確認の方が優先します。一方で印鑑が印鑑票のものでも、本人確認書類が無い事を理由に支払い差し止めは可能ですが、万一裁判になった場合負けます(預金約款:印鑑を照合した上で行った支払いは全て預金者からの真正な請求として取り扱います)から通常は支払拒否しません。尚署名鑑により取引する契約であれば当該署名鑑と相違する署名であれば支払いを拒否します。 生前贈与については、毎年課税最低限の110万を超える贈与にして贈与税の申告をすればそれで済みます。120万の贈与なら贈与税は1万。毎年きちんと申告してしまいます。
》どこで確認すればいいのでしょうか？ ・大きい小さいを言っている場合ではありません、近くの郵便局の窓口でよいです。身分を証明出来る書類と印鑑を持参しましょう。
証券会社だけでなく、銀行でも扱っています。 下記サイトをご参考にどうぞ。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/main/organization/net/ 国債自体はどこで買っても条件は同じですが、独自にキャンペーンなどをやっていることもありますので、比較してみるといいと思います。
共同購入していないのなら、 受け取る際に振込先の依頼をすれば可能です。 共同購入した場合は、購入者全員で受け取りに行く。 一人が代表でとりに行き、この人が他の人に分配すると贈与扱いになります。
毎月9万で12か月108万ですか。 720万貯めるのに7年ほどかかると思うのですが社会人3年目ですよね。 設定がおかしくないですかね。
叔母さんが解約をしたのが何時ごろかはわかりませんが、 田舎のほうだと顔パスだったり、 親しい人に対して疑う心を持ってない付き合いのいる人が窓口にいたりして 勝手な真似をされるということは過去にちらほら話に聞いたことはあります。 書類の重要性がわかってない人の勝手な信頼など 結託だけではないとは思います。 N協側の言い分と調査の結果を待つしかないと思います。
最近は当たり前の対応です。日本じゅうのどこの銀行でも同じ対応だと思います。電話だけの確認で払い出ししてくれただけで緩い方だと思います。　ちなみに大金を現金入金する際も、事前の確認をしておいた方が良いですよ。
＞とにかくお金を貯めたい ＞貯金の方法として一番効率的なのは何でしょうか。 ＞一応目標は2年間でまずは100万ほどを貯金したいと考えています。 私の過去の貯金に関する関連質問を下記に載せておきます。 Q 少額で貯金する方法 URL：http://okwave.jp/qa/q8930364.html Q 効率の良い貯金方法はありますか？ URL：http://okwave.jp/qa/q9076711.html 質問に対しての回答になるかどうか解りませんが、 質問者様の質問のヒントになれば幸いです。
バルブ崩壊・金融機関の破綻と長~~~~~~長いデフレで超~~~~~低金利のとATMの有料化などで、金融機関離れがおきてタンス預金が増えました。 高齢者のタンス預金が多いのは、戦後に行われた「預金封鎖」の経験があるから。 銀行に預金すのは、「元本保証利息がついて元本が増える」ですが現在の金利は0.020%の 超~~~~~低金利。 タンス預金デメリットは、盗難・災害・インフレなど。 インフレになり物価上昇率が3%ずつ続いたら、タンス預金100万円は5年後には862.600円 10年後は744.100円の価値しかありません約25%の価値がさがるのです。 そこが「タンス預金減らす」安部政府の狙いにになります。
定期的に同じ質問を見かけるのですが、一括預入の場合はそういうことになりますね 前の質問のときは、積立定期預金というのを利用すればと提案したら、それは求めているのと違うという回答だったんですが、今回はいかがでしょうか？ どうしてもランダムに加算したいなら普通預金を利用しましょう、ということになります
アルバイト先によってルールが異なるので、アルバイト先の方に事前にメール・電話等で質問をするのが最も良いです。 また、質問したり確認をとること自体は良い事なのですが、質問をする際は わからない事が出た度に一つ一つしていると 相手のお時間を必要以上に割いてしまう事にもなってしまうため、ある程度質問したい内容・疑問点などをまとめてから「●点お伺いしたいことがございます」という形で質問を始めると良いと思います。 初めてのアルバイト、頑張って下さい！
＞３０～４０代独身で１年で貯金どのくらいできるものでしょうか？ 　　　　　↓ 66歳　男性 年収-生活費（住居費+光熱費+食費+保険+交通費他）±配当利息≒年収の６５％程度を目標に また、節約だけでは楽しくなく限界もあり、その他収入（雑所得＆資産アップ）を上げるために、私の30～40代はバブル期だったこともあり財テクに勤しみました。 それはボーナスは全額株式と転換社債で運用し、またまった資金で国債や土地・貸家を購入して資産は時価総額（動産+不動産で増やすようにしました＜銀行の貯蓄は財布代わりに最低限、ローンは組まず＞。 私の場合は、30歳で結婚しましたので、質問の設定と葉異なりますが、 今も同じような考えで生活しており、正に若い時の苦労は・・・先憂後楽だと思います。
うちの祖母や父親も物凄い浪費癖です。 財産尽きてサラ金生活、離婚しても懲りずにつきまとう。 結局、駄目なんです。お金がある所にたかりに行く。 お金の話をしたら相手は機嫌が悪くなる。 当然ですよね？だから、相当な覚悟が必要。無いものは無い。 生命保険なんて期待しない方がいい。入ってても支払いが滞ってるでしょ。 まぁ、うちの現状報告しか出来ませんが、一応報告って感じです。 お金が無いのは事実。いかにお金を作るかを考えた。遺産整理専門業者に依頼。 家に有るものでお金になりそうな物は全部売る。手数料差し引いても黒字になった。 その後、家を改築。祖母の部屋を1DKにして、残りの部屋を賃貸として貸し出す。 これで定期的な収入を得る事に成功。それと部屋が狭くなる事で荷物が置けないと認識。 多少、買い物量減ったかなって気はしますが、完全では無いです。 財布と通帳を取り上げ、全て小遣い制。基本は現物支給なのだが、テレビ通販がぁ！ お金も無いのに通販電話しまくり。請求書の山。治んないって事ですねぇ。 財布を取り上げた事で、お金が無限に有るような錯覚を生み出したらしい。 正直、放置するのが一番な気がします。借金取りからの電話も自分で受けて対処。 ちゃんと反省して貰わないと！誰かに助けて貰うと、また次も助けて貰うって考える。 これじゃキリがないんです。 祖母の考えは[見栄]と[義理]で出来てます。 庶民的な人を見て「あんな貧乏人と一緒にされたくない」の一言。 宅配のお兄さんや、タクシーの運転手にチップを渡すのは当たり前。それも万札。 高級品買わなきゃ行けないし、古い物は使えないしって思うと息が詰まりそう。 そうやってお金をばら蒔く事で、自分の地位を守ってる感じですかねぇ。 現状を理解する事は凄く難しい事です。理解しても認めたくない感じかも。 それでも生きてる。生きる為に何が必要かを考える。 最初は「あんたが助けてくれないから」「あんたのせいでこんな惨めな生活してる」 って怒鳴り込んで来るでしょう。無視し続けたら自殺騒ぎも起こすかも。 どのタイミングでどう助けるか、常にその葛藤です。 人道的には助けるべきでしょう。でも、助ける為にはルールが要ると思います。 基本は現物支給。通販等で買ったものはひたすら返品。買わせない事を目標。
否定的な意見ばかりのようですが、預金保険制度の対象ですし、ネット銀行の仕組み預金などと違って中途解約可能ですから、預金額1000万円までなら危険性は全くありません。仮に西京銀行が破綻したとしても、元本はもちろん、利息1.0%も破綻日までの分が日割り計算されて支払われることになります。10年国債の利回りが0.5%を割り込むのが常態化している昨今、元本保証も何もない社債の利率でさえ1.0%未満がほとんどです。元本と利息が保護される定期預金で1.0%は破格の好条件ですから、市場金利に大きな変動がない限り、今後、同様の定期預金が出ることは、あまり期待できません。
安倍政権の政策は　世界標準程度のインフレ政策です 定期預金（金利は　かす程度）→目減りしてしまいます 今は15年ぐらい　定期預金は銀行が日本国債つかってさやとりしてるだけの商品である　あなたへの利益はない 不動産　株（日本　海外）に分散投資するのがあたりまえ 日銀もETF多量に買ってます GPIFポートフォリオも切り替えしてます http://www.gpif.go.jp/operation/archive.html#tab_01 ここでちゃんと確認 昨年　今年　儲かってるようです 欠陥はあるものの　NISAは　国の政策として推進されてます ジュニアNISAまである ※馬鹿の官僚がイギリスのISAをコピペしたものと推定 ※一応非課税　損益通算は出来ない 民間証券会社など　セミナーは無料　口座も無料 上場してるとこならみな同じ程度のセミナー　サービスはしてる 複数開設すりゃいい無料だから 独立系の投資信託のセミナーもある http://www.sawakami.co.jp/ 自分の資産管理は総合的に自分の立場での判断が必要になる 他人とは関係ない なぜなら　時間　年齢　金額　その他のリスク あなた個人の生き方　趣味　ほしいもの　住んでる場所　家族　遺産 すべてちがうからです 必要なお金も　使う時期も　ちがってくるわけ ちなみに今は東証ETFだけでも 不動産リート　金　原油　海外株　国内に分散可能 弁当　ネットで買う程度の手間だけでしかない （結論）あなたの知識の問題だけ 　あわててやる必要もない　今は　以前　昔のように　銀行はつぶれない
次に色んなことが書かれています。 =>http://diamond.jp/articles/-/32541
NO,1さんの回答のように直接移動するっていうのもありですが現金を直接移動するのが不安で質問してるわけですよね？ 証券会社やFX会社を使うというのはどうでしょうか？ 例 証券会社にB銀行の口座で登録して登録していないA銀行からお金を証券会社に振り込む→証券口座のお金を登録のB銀行へ振込 これでお金はかからない所が殆どだと思いますよ
ご自分の人生設計図、予定図を作り 自分の年齢、子供の入学、受験、就職、結婚などを並べ それぞれの時にいくらかかるかを調べ 定年後の収入と家計費の差額を考えれば大雑把に計算できると思います まずは今　一年でどれくらの収入と出費があるかを調べることからです
全銀協に相談してみることでしょう。 しかし、おそらくはできないです。 そもそも、預金には時効があって、銀行なら5年、信用金庫等の銀行以外なら10年で時効をむかえます。 また、仮にあなたと同一名義の預金があったとして、あなたのものと確認できる手段がありません。 銀行と祖父が契約した預金であれば、祖父のものですから、受け取ることが出来るのは相続人です。 従って、相続人からの照会じゃなければ応じられないでしょうから、通帳や印鑑が見つからないなら諦めることです。
払戻請求書（銀行や信金で少し名称が違うかもしれませんが。信用金庫や銀行に用紙が置いてあります）に「●●会 ○○○○（会の代表者名）」、口座番号など必要事項を書き込み、口座の届印を押印の上、通帳を持っていけば引きおろしできますよ。 その時、わざわざ本人ではないですがなどと言わずに提出すれば、普通に受け取ってくれますよ。
地金型金貨（メイプルリーフ金貨、ウィーン金貨ハーモニーなど） であれば、インフレ対策になります。 金価格が上昇すると地金型金貨の価格も上昇します。 換金は株より容易です。 株は買う人がいないと取引が成立しませんが、地金型金貨の場合、 取り扱っている店舗へ行けば確実に換金できます。 また、日本だけでなく、世界中で換金できます。 インフレが強ければ強いほど、ゴールドの輝きが増します。 また、インフレだけでなく、大恐慌のような強いデフレなど 乱世になると金価格は上昇しています。 一度、詳しく調べられる事をお勧めします。
0.4％は0.004 5.000.000*0.004＝20.000 20.000*26＝520.000円です。
確かに金融資産の監視強化になると思われます。 元々、国民の金融資産を把握し、確実に税金を徴収する 目的で作られたと言っても過言ではない法律です。 タンス預金も問題ですが、それよりハッカーによる 被害の方が心配です。 実際にマイナンバーと同じようなシステムのあるアメリカでは、 ハッキングによる「なりすまし」が多発していて、個人のお金が 盗まれる被害が続出しています。 日本でも預貯金との連動が強制されると、同じ被害が続出するでしょう。 証券にも広げる予定があるので、日本はハッカー天国になりそうです。
本来、財形貯蓄は提携金融機関に送金（積み立てするお金）分は天引きなので、会社が直接提携金融機関に送金しますので、引き落とし口座の指定はないと思いましたが、今は違うんですかね。 口座引き落としになっているのなら、 口座Bに残高がないと駄目ですので、事前に入金するか、給料の一部を口座Bに振り込んでもらうよう会社に依頼する必要があります。 天引きとは、会社が労働者に賃金を支払う前に、支払う賃金の中から差し引くことです。 法律で勝手に天引きできるのが法定控除分といわれる源泉所得税、住民税、雇用保険料、社会保険料です。 これ以外だと労使協定などが必要となります（財形貯蓄分とか互助会費、共済会費、旅行積立金など）。
別に大差はないです。強いて云えば「預入期間に3/1を含まないように」預けるのがコツでしょうか。つまり8/29～半年だと満期は2/29の筈ですが、今年はたまたまうるう年が来るから2/29満期になり、普通の年だと3/1満期に繰り下がるのです。 当然8/30～31預入の半年定期は全て3/1満期。9/1預入の半年定期も3/1満期なので、メリットがあるかは？です。 もし定期単独の口座で「満期を1日単位で指定可能」ならばきっちりと利息計算して(税率は15+0.315+5％です。間違えないように)〇円の利息となるように満期を定めれば良いので問題は少ないです。一方定型定期しかない銀行(1ヶ月、3ヶ月、半年、1年～5年)の場合であれば付利単位を確認します。付利単位100円以上100円単位とあれば、100円単位の端数迄利息計算の対象に入りますから上手く利用しましょう。 毎月1万円を定期に…と考える場合も自動積立定期預金の引き落としは給料日当日にすべきであり、一般型だと毎月の定期はそれぞれ１本(銀行により異なるが普通は3年目に2年超の定期をまとめて1本にする「おまとめサービス」付の「期日指定定期」で運用するのが基本的)で1本単位解約が可能です。尚1本単位解約は「1年以上経過した部分」のみ可能です(期日指定定期と云う商品は「1年以上3年以内で満期を後から指定出来る定期」だから)。 自動積立定期でも随時に追加入金したり指定月増額(主にボーナス月を指定します)も契約できます。が、ボーナスが安定しない会社の場合、毎月積立のみ契約にして随時入金で積み増す方がいいでしょう。銀行も案外融通を利かせてくれますし、総合口座にセットすれば定期を担保に一時的な資金不足時に融資サービスも受けられます。
定期的に使う消耗品のカビ予防燻煙剤です。 3個パックは実店舗ではゼッタイ安売り価格にならないので 送料含めてもほとんど変わりませんし、保管場所も取りません。
引き出さないなら10年の利付き国債です。 国債には途中解約時元本保証だけど利率を下げた「個人向け国債」と満期迄持てば元利保証だが途中解約は出来ず「市場価格で売却」して売却代金を受け取る「普通の国債」があります。 普通の国債は額面5万円以上5万円単位で募集期間と運用開始日が違う(概ね翌月20日運用開始)事に注意が必要です。つまりその間は購入代金を無利子で拘束されてしまうのです(証券会社だとその間も口座にセットされた運用商品で自動的に運用してくれるのですが銀行にはそうしたサービスはありません)。 尚年金保険は保険サービスの部分の保険料(年金受取前の死亡保障等)と事務手数料(保険会社の運営費)が含まれており、必ずしも今の手取利回りより高くなるとは限りません。 利回りを優先するなら株式の配当利回り迄検討すべきです。生命保険会社は利回りを確保する為に株式を購入してその配当利回りで予定利率を保証しています。ならば鉄道やバス会社の株式を買って配当利回りを確保するのも一策です。1株1000円の株式を1000株買えば100万円です。証券会社には売買手数料が必要ですが保護預かり手数料はほとんどの証券会社で無料に出来るコースがあります。
まず、生命保険満期による満期保険金と、定額預金満期による払い戻しは性質が異なります。 生命保険の満期による満期保険金は「一時所得」の扱いになります。 生命保険や年金保険という保険会社の保険商品は保険料を払い込んでいるうちは商品を購入しているという形になります。 保険金は一時所得、つまり営利を目的としない所得に該当するとなります。 この一時所得は「所得」の一部とみなされますので、退職金などと同様に「個人収入額」に影響して、その年の所得税などにも影響を与えます。 ３の事態が起きたのは所得が一時的にせよ増えたことによる問題です。 一時所得に分類される場合、普通は雑所得の非課税にあたる20万円を超える場合が多く、確定申告も必要になってきます。 一方で定額貯金は「預貯金」の一部ですから、これが払い戻されても所得が増えたとはみなされません。 通常、これらの預貯金の利息は「利子所得」と判断されます。 通常、預金に対する利子は源泉分離課税になっていて、利息については銀行側が代行して税金を利息の中から差し引いて納めています。これらは通常の所得（給与所得や一時所得など）とは別の所得として扱われるため、還付申告の手続きなどはありません。 払戻金にあたる「元金」はあなたの元々の財産です。元金ですから当然所得ではありませんので「戻されたことで所得が増えた」とはみなされません。 考え方としては 自分の手元に100万円があるとして １．保険商品の場合→100万円で保険を購入する（手元が０）→満期で100万円と利息が戻ってくる（手元に100万円と+α） ２．定額預金の場合→100万円で定額預金を作る（手元に無いけど預金として100万円がある）→満期で手元に戻ってくる（利息分は納税済） 預金は手元においておくゲンナマの100万円と同じとみなしますので、所得には数えないとなります。 多分「貯金小切手」を発行してもらって移すということだと思いますので、普通は発行手数料がかからないとは思いますが、実行するならよくよく確認してから行ったほうがいいでしょう。
定期積金は決められた日に払込します。その日よりも前に払込すると積金の利率相当分を割引料として返してくれます。(多分その都度普通預金に返してくると思います) 金融機関によって条件に違いがあると思います。具体的には窓口で確認して下さい。 お得かどうかは僅かな金額ですから個人によって受け止め方は違うでしょうね。
子どもの保釈金
考えるまでもなく（2）です。 車を買ったとしても一人暮らししてガレ－ジ代金とか支払っていける 収入ではないですね。 実家でいるから車をもてるのです。 独立、目に見えない他の費用も発生します。他のものを切り詰める。 これは駄目でしょう。 原付で辛抱する事です。車に比してデメリットは大きいですが、 （今回の自損事故、想像ですが原付ならケガは免れない、便利な物ですが、 それと自転車と同じで箱に囲まれておらず田舎なら夜遅くなれば、怖い感覚 、これは免れないでしょう） 彼氏に行って原付で帰らなくてはと言い健全なお付き合いをする。 （これはメリットですね、、、冗談ですが） 男の様な服装、フルフェ－スのヘルメット、マフラ－を半分切ってバリバリ 言わせて深夜は帰りましょう。 健闘を祈ります。
出来ますよ。ただ「オレオレ詐欺」とか物騒ですから、使用目的とか色々と聞かれて、用紙に「はい」「いいえ」に〇を記入させられますが。
共同購入なら、銀行に受取に行くときに、 共同購入者全員で行き、各振込先に振り込んで貰う（各人共税金がかからず受領できます） （行けない方は代表者に委任状を渡す）・・さらに各人名義で当選証書も出して貰うこと ※一旦個人の口座に全額入金された場合、その名義人が全額受け取ったことになります 　それを、各人に分けた場合は、贈与になり、各人が贈与税を払うことになるので注意
お金だけでは、ハッピーになれません。 一緒に遊んでくれる、仲間が必用です。 仲間とね、あれをしたいし、これもしたいと、計画を立てたり、いろんな事を想像し話しをしているときが一番楽しいのです。 一人では、 今更、おいしい物もありませんし、 旅行などは、すぐに飽きてしまいますし、 ゴルフとか、菜園とか、孫の守とか、お金を持っていてもつまらないことしかしていませんよ。 他にすることがあるとすれば、仕事ぐらいでしょう。
ＦＰです。 資産運用の方法は、色々ありますが、方法だけでなく、 運用する人の性格も重要です。 なので、単純に申し上げることはできません。 住宅ローンの１６００万円とは別に３９００万円あるとすれば、 ５５００万円の資産があると考えてよいでしょう。 資産運用に限らず、重要なことは、目的です。 今、財布の中に入っている１万円札は、何のための１万円札 ですか？ これが、一番、重要なのです。 その１万円が月末の電気代に当てるならば、 今日、それを使って、飲食するということはあり得ない。 １０００万円でも同じです。 １０００万円が、２０年後の生活費ならば、今日、それを使って、 世界旅行に出かけるなんて、あり得ないのです。 つまり、まずは、２０年後、３０年後にどんな生活をしていたいのか というプランを立案することです。 そのために、今、何をしなければならないのか、という逆算をするのです。 その結果、５０００万円の資産をどうするべきかという 大まかなラインが見えてきます。 まずは、そこからです。 一般論は、当てになりません。 例えば、質問者様の場合、お子様がいらっしゃらない。 お子様がいないというのは、金融的には、リスクなのですよ。 例えば、今の、介護保険制度は、家族が介護をして、 家族の手に余る部分を公的な補助をするというのが原則です。 つまり、家族の介護がないならば、そこを自分でお金を払って 補わなければなりません。 例えば、要介護度５だと、介護保険費用の月間５０万円までは、 ５万円の負担（１割負担）で介護を受けられます。 ５０万円というと、１日３～４時間です。 １回１時間として、３～４回です。 しかし、実際は、１日３回の食事、数回の排泄、数時間起きの 体位変換など、一日６～１０回ほどの介護が必要です。 それを人に頼むと、１時間５０００円です。 介護保険以外に３回の介護が必要とすると、 一日３回×５０００円×３０日＝これで月額４５万円になります。 これが払えないから、「子」や「嫁」が会社やパートを辞めて、 親の介護をするのですよ。 （運良く、老健などの養護施設に入所できれば、月額２０万円程の 自己負担で良い） などなど、考えなければならないことは山ほどあります。 そのような相談をできるプロと知り合うのが一番先にすることです。 プロにも、単なる資産運用だけで、本人のリスクは 本人が考えてくださいという人から、 本人のリスクを考えるのが先という人まで、様々です。 なので、色々な人の話を聞くことも重要です。 プロには、相談料を取って相談をする独立系のプロもいれば、 証券会社、銀行、保険会社に所属している人もいます。 どちらが良い、悪いではなく、立場が違うだけのこと。 なので、やはり、多くの人の話を聞くことが重要です。 人生がかかっているのですから、それだけの手間をかける 価値があります。
地域によって・・・のような気がしますが、多分来てくれると思います。 念のため、電話で聞いて下さい。 　　　　 ここで来てくれるという回答でも、実際はJA次第ですから。
　１．４月と６月の２回に分けて引き出されていた 　２．カードの暗証番号を知っている 　３．行動範囲内のATMで引き出されている この３つの理由から、どなたかご家族が内緒で引き出していませんか？ 普通の泥棒であれば、 　１．１回で全て引き出す 　２．そもそも暗証番号知らない 　３．足がつかないよう、遠くで引き出す と思いますよ。 若しくは自分で引き落としたが、単純に忘れているだけとか・・・
記帳が三年の満期後の物なので、おそらく定期は満期解約になり既に普通預金に戻されているんじゃないでしょうか？ これは満期時の貸越金額と、最終の利息が記帳されているんじゃないかと思います。 32万円の定期なら、定期額面の90％までの借りこみが出来ます。 つまり２８８０００円まで借りられる訳です。 単純計算借りこみ額288000+利息１２０６円で２８９２０６円。 この時点で、おそらくもう定期は無いと思います。 したがって以降の利息も取られていない。 重複しますが、 自動継続で無いなら、もう５年前に解約になり、残る１０％から利息分を引かれた残高が、あれば、普通預金に振り込まれていると思います。 そのあとキャッシュカードで引き出せば、残高は何百円単位でしょうね。 もしそうであれば、定期も残っていない代わりに、利息も取られてないので、 利息が膨れ上がっている心配は無いと思います。 この後お母様がお金を返してくれてますように・・・祈。
その年齢と家族構成での預貯金は立派なものだと思いますよ。 ＞＞自分のTシャツ一枚ケチるようになってしまっています。 …気が付いているから良いと思いますが、貴女はしっかり家計を守っていると思いますので、あまり無理しなくとも良いのではないかと思います。 そんなものですよ。 確かにお子さん方のこれからの費用の事はあるかと思いますが、１０年経つとご主人の給料も上がったりして、年齢的に収入も増える傾向となる為、大丈夫だと思います。
まず、家出をしているということは、どこかにお住まいということですよね。 まさか、路上生活やインターネットカフェで暮らしているという事情ではなかったら、現在お住まいになっている住所に住民票を移動させて、各種公的身分証明書(健康保険証など)を発行する手続きを取った方がいいと思われます。 ちなみに、まともなバイトほど、その辺は厳しいです。 なので、 > 知り合い名義の通帳のコピーでは登録ができないので自分の通帳を作ってほしい > といわれました。 という話にはまともなバイトではありえません。普通は「内定」取消しです。 まあ、ブラックバイトの可能性が高いと思われます。
金の使い方が上手いか下手かは、お金を使って何かを 得ることが出来たかどうかで決まると思います。 例えばパチンコでいうと、８万円負けた場合は大きな イライラしか得られてないので下手です。 パチンコで負ける場合、予め決めた金額を負けて止めれれば、 自分の感情をコントロールするすべを得た事になります。 また、パチンコで８万円買った場合はギャンブルをした結果で あって、上手い下手とは関係ないと思います。 金で他人の心を動かそうとする場合、すべての人がお金で心が 動くものではないので、上手い使い方とは思えません。 金額にもよりますが趣味に使う、旅行に行くなど、お金を使って 心が満たされるのであれば、上手い使い方だと思われます。
私は絶対辞めますよ ネットのコメントとほぼ同意見ですし。 フジテレビの笠井アナが「宝くじが当たっても辞めない」って以前コメントしてました。 仕事が生きがいなんでしょう。テレビメディアで有名人でありつづけることの優越感を味わっていたいのかな。 金があっても、仕事をする人って根本的に考え方が違うんじゃないですかね イチロー・松坂のように一流プロ野球選手も既に大金稼いでいても仕事したがりますよね。 日本の独立リーグでプレーしている、フリオ・フランコはメジャーリーグで首位打者などのタイトルを獲得し４０歳後半で一度引退しましたが、現役復帰して現在は５６歳です。 本人のコメントで「野球以外なにをしてても面白いと感じない。グラウンドの土の臭いが嗅ぎたくなる」と言ってました。 キチガイですよ。 野球選手は特殊な職業ですから参考になんないかも 労働者階級の人間だったら辞めますよ 仕事はつまらなくても肩書きや属する団体が欲しいって人のせいで、仕事がつまらないとアンケートで答えていても、実際は辞めない人が多いのかな そこはよくわかんないです。
生活に必要な経費等の受け渡しと、特例のある不動産に関する贈与以外は贈与税の対象になります。 年間110万円を超える贈与があった場合は、110万円を超えた分に贈与税がかかります。 まぁ、質問のようなケースでまじめに申告している人がどれくらいいるか判りませんが。
ご自身のことを棚にあげて「誰が悪い」と問いにする段階で、 もはやご自身が悪いです。パチンコ屋さんは何も悪くありません。 人の心をつかむ商売として優れた事業であると考えるべきです。 ご自身でパチンコ屋を立ち上げて見れば分かるかと思います。
グレーゾーンのようですね。 http://smcb.jp/ques/7412
年率1.00%です。 この手の商品は銀行が広告しないわけがないので、まずは大元の情報に当たるのがいいですよ。 これは3ヶ月もの円定期で1,000万円以上を預けた場合の利率です。1,000万円までの利率ではありません。1,000万円未満の場合は通常の利率が適用になります。 http://www.mizuhobank.co.jp/campaign/ultra/index.html
No8の追加です。更に詳しく説明します。 まず、医療系の私立は金がかかると言いましたが、そこには当然、実習費用とかもあり、その大学が卒業までに授業料の他に諸雑費でいくらかかるか、まずはよく調べた方がいいです。また、二番目の子供さんも含め下宿とかになると、更に負担が大となりますからね。 そのため、貯金の２８００万円は、ある程度は余るかもしれませんが、多くは学費で費やされるのは当然に予想され、貴方の見込みは間違いないと思います。私の子供２人は普通の学部の私立でしたが、４年間で授業料は計１２００万円かかりましたけど、これ以外にいろいろ出費がありました。 医療系で６年なら、もっとかかると思います。 そこで、退職後はこの貯金の残額はあまり期待できないとして、どう生活していくかですが、貴方の年代では年金は６７歳位になるでしょう。で、退職後の生活は今の給与の貯金がゼロとなるなら退職金で賄うことになります。 退職金はいくらかわかりませんが２０００万円とすると、 　　２０００÷７＝約３００万円 です。つまり、年金支給までは年間３００万円でやっていくということで、今の半分です。これで、やっていけますか？生活程度を下げれば、月２５万円ですから何とかやっていけるかもしれませんが、病気や冠婚葬祭、その他の出費を考えるとけっこう苦しいでしょう。 そのため厳しいかもしれませんが、２８００万円の貯金では今後、苦労することはおのずと予想されるのであります。 今からでも遅くないですから、教育費にはしっかりお金をかけつつ、退職後の自分たちの生活を楽しむために少しでもいいから貯蓄に心がけたらいいのではないかと思います。財布のひもを安心して開放するのは、子供さんが社会人になってからでも遅くはないと思います。 最初の私の回答(N08)と重複しますが、定年を過ぎると、周囲ではあちこち海外旅行に楽しみに行く夫婦の話を聞きます。そのためにはやはり、それなりの蓄えが必要であって、心にゆとりをもった退職生活(つまり、お金にあまり不自由しない生活)を想定しつつ、現段階ではその実現に向けて頑張った方がいいと思います。
遺書は不備があったら何の役にも立ちません。 書いてもらうなら死亡後即時有効になる公正証書にしてもらってください。 たとえ唯一の相続人であっても3親等の甥では 金融機関や公的な諸手続きにその都度委任状と貴方の身分証明資料が必要になり その手間は膨大ですよ。 私の親族に任意後見の打診があったさい、弁護士に相談したところ 3親等ではよほどの覚悟と時間的余裕、 金銭的余裕（いったん立て替えたり、法的には認められない経費が多いそうです）がないと お受けしないほうがいいでしょう、とのことでしたので 家裁に申し立てて弁護士の法定後見人を選定してもらいました。 それでも当人の治療方針などについては親族ということで何かと関わることになってしまいました。 さらに当人が亡くなると同時に後見終了となって、その後葬儀等の手配はすべて立て替え払いになりかなり大変でした。 ＞成年後見人と言う道はあるようですが、 家庭裁判所への登録や詳細な報告義務等、大変わずらわしいものと聞きます。 こちらのほうがよほど手間がかかりません。 公正証書で遺言と任意後見の書類を作成してもらって、 後見の範囲や後見人への報酬もきちんと盛り込んでください。 任意後見から成年後見へスムーズに移行できるような内容も盛り込めます。 当初の費用はかかりますが、手続き上の漏れがおきないよう 弁護士などの専門家にアドバイスを頼むほうがいいと思います。 もし、おば様に認知症が現れていると診断されたら、法定後見以外に方法が無くなります。 あなたの立場ではご存命の間、一切の手続きができなくなります。お急ぎください。
６０歳で定年退職したとき、まだ親がいました。 そして、ＪＡバンクの積立定期預金（毎月１万円、５年満期）に入りました。 親の葬儀をＪＡに頼むとき、積金をしていると割安になるのです。
パチンコでの借金は、これからの長い人生の授業料だと思ってください それでも、１年間もパチンコから遠ざかっているのは立派です パチンコに変わるものを見つけてください、仕事が一番いいですね 土日、夕方のヒマな時間、パチンコの事を考えるヒマもない位働けば 借金はすぐに無くなります、貯金が出来だしたら楽しくなりますよ ただし、彼女さんとの時間も大事にしないといけないので、よく話し合ってください
＞このような家計用通帳に共有名義は不可能なのでしょうか。あるいは○○家家計代表（夫の名）とかはできないのでしょうか。 口座名義にかかわらず婚姻中に築いた財産は夫婦共有とみなされます。 ＞このような家計用通帳に共有名義は不可能なのでしょうか。あるいは○○家家計代表（夫の名）とかはできないのでしょうか。 法人か事業者、所定の規約を備えた団体以外は難しいと思います。 家計のための口座は管理する人名義のほうが何かと便利ではありますが 実際は世帯主名義でないと困る場面が多いですね。 融通の利かないあれこれにナントカならないのかといつも思います。
我が家は15歳まで子供名義の預金はしていませんでした。 15歳になった時に本人名義の銀行印を作りそれでゆうちょ銀行に口座開設させ それまで預かっていた子どものお金を入金させました。 以後の管理は子どもに任せて、いただいたお祝は子ども本人が 貯めるか引き出して使うか考えるようにして、 アルバイト収入が入るようになったら積立もさせ 独立時にそのまま持っていきました。 将来お子さんがで管理できるよう出し入れがしやすい銀行にするのもいいでしょうし 親の口座がある銀行と同じにしておくと、振り込まれた児童手当などを 子どもの口座へ振替るのも簡単です。 定期にして動かさないのでしたら預け入れ時、あるいは初回満期までしか 特典がつかないのがほとんどですから長期複利で利率が良く、 本支店への便がいいところならどこでもいいと思います。 後で進学時や社会人になるのを機に本人が便利に使える銀行へ乗り換えてもいいでしょう。
印鑑紛失での変更は可能です。 必要なモノは金融機関によって違いますが、「通帳」「本人確認書類」「新しい印鑑」は必須です。 このほかにも証明書類等が必要な場合もありますので、銀行に行く時間があまり取れないなど心配なら先に取引先の銀行に聞いておくのも手かと。 もし古い印鑑が旦那さんの口座と同じ場合でも、基本的には印鑑は個人ごと、口座ごとで管理されているハズです。 ただ、これも銀行によるので変更手続きの時に「同じ印鑑で他にも口座が・・・」という話が出たらこの口座だけをと明言すれば大丈夫でしょう。
届け出なくともそのまま持っていればいて大丈夫です。 またバイトを辞めた事を届け出なくてもいいです。
追記の追記。 平成11年まで発行された旧500円玉は7.2g、平成12年以降に発行された新500円玉は7.0gで、重さが微妙に異なります。 旧500円に良く似た韓国の500ウォン硬貨（日本円で50円程度。500円玉よりも重い）を偽造して自販機に使う犯罪が多発したため、材質と重さが変更され、以前よりも軽くなりました。 その為、コイン計数機は、重さが異なる旧500円玉を「不良コイン」として弾きます。 もしかしたら、旧500円硬貨が３枚ほど混じっていたのかも知れません。 500円玉の場合、新旧は「発行年」を見れば判るので、事前に旧500円硬貨は取り除いてから入金した方が良いでしょう（平成11までが旧、平成12からが新）
預貯金は0を下回ってるわけですから、それは貸付が行われている状態ですよ。 要するに、定期預金を担保として自動的に貸付が行われます。 これはデフォルトで「する」になっています。 勘違いしやすいのですが定期分を引き出せるのではなくて、銀行からお金を借りてるのです。 貸付ですから、当然貸付の利子も取られます。 貸付開始から返済がされない（預貯金がマイナス解消しない）なら担保の定期は自動解約され、口座へ振り込まれます。そして貸付分（マイナス分）を強制的に解消します。このとき、万一貸し付けが残ると、これは明確な形での借金となります（督促されたりするやつですね）。 ですので、早い段階でマイナスは解消して、出来るだけマイナスにしないようにしておくのがトラブル回避に有効です。 参考URLはゆうちょ銀行の「貯金担保自動貸付」の案内です。お使いの銀行でも同じような説明があるはずですよ。
　すでに国民年金に加入して毎月支払っているはずです。 これは国が運営する基礎年金で、月6万円程度が受給されています。 今は掛け金1万5千円位でこれだけもらえるのですから、民間の年金よりも有利になっています。 　 　さらに国民年金基金の任意積み立てに加入すると受給金額が増えますが、掛け金も増えます。 国民年金基金は国が補償で有利であり、早くから加入しておくと老後資金に良いと思います。 基礎年金だけでは食べていけません。 　結婚すると夫の扶養に変わったりしますが基礎年金部分は変わりませんのでしっかり掛けておくことです。 子供は関係ないですが、種々の保障もあるので有利です。 　他に企業と折半して掛ける民間会社員の厚生年金（平均月10万円受給）や公務員の共済年金があり、掛け金も高額です。 企業年金基金はバブル時期に一部を国の代行で資金運用して有利ですが、資金難で廃止されつつあります。 他に民間の年金がありますが、掛け金が高いけど老後は助かると思います。 　参考まで。
ATMでいっぺんに、は無理ですね。 1回多くても50枚くらいじゃないでしょうか？ 自分の口座に窓口で、預貯金する。 その後、ATMで引き出す。 窓口両替も、50枚まで無料とするところもありますし 両替機も1日1回500枚まで無料のところもありますから 銀行を回る、とか。
・本人が ・本人確認できるものと印鑑を持って ・お住まいの地域の郵便局 へ行けばよかったかと。 旦那が子供連れて、旦那と子供の保険証もって、お住まいの地域の郵便局。 に行くのが一番手っ取り早いでしょうね。 結構融通利かない係員多いので、 「○○市住みだが、自分が××市勤務で××市の郵便局に来た。子供が新生児で母子ともに外に出れないから、ココで作りたい。」 【ダメです。】 で突っぱねられたことありますからね。 。。。事前確認までしてOKて言われたのにさ。 【勤務地が××市でしたら、旦那様の通帳だけは作成できますが】 とか意味不明なことも抜かしてたので、 ・旦那には昼休みに近くの郵便局に自分で行ってもらう ・子供の分はあなたが自宅近くの郵便局に作りに行く あたりが妥当っちゃ妥当かもしれませんね。
No.2 です。 》このような特別金利は、どのくらいの期間適用されるのでしょうか？ ・詳しくは調べていませんが0.2%とか0.3%は見かけます。期間も3ヶ月～３年くらいでしょうか。これだって僅かなものです。 ・上乗せ金利はこの先(将来)の長期金利が高くなりそうであれば大きくなります。 ・銀行はいかにも有利そうに見せかけてキャンペーンを実施しますが元本保証の預金はどこもこんなものです。
わんちゃんに相続権はありませんし、 銀行口座も作れません。 ただペット信託、という方法があります。 http://www.ami-inter.com/pet/pet13.html
そうですね。各銀行によって委任状などにテンプレートがある場合がありますので、一度該当支店に電話し、委任状などを送付してもらうようにお願いしてみてはどうでしょうか？
通常３２、３の男性の貯金額の平均だと４００～４５０万円が平均という感じです。 ただし、悪魔で平均値であって中間値ではなので、一部の富裕層がしこたま溜め込んでいる部分もあります。 下の様に貯金を作れない人の記事もありますし、実家暮らしで来ているか、都心か地方か、それ以外にも趣味に使い込むタイプ、爪に火を灯すタイプと様々な条件があるので一概には言えません。 30代の3人に1人は「貯蓄ゼロ」の時代に http://allabout.co.jp/gm/gc/399500/ 知り合いの範囲では 個人的な経験だと、下は５０万、上は１０００万くらいでしょうか 平均は３００～５００な感じですが、中間値だともうちょっと下で、実感に沿った感じです。 でも、収入がゼロになっても半年暮らせる貯金額があれば、まぁ合格。 １０００万超えるのは、溜めすぎな気がします。 一括でマンション買うとか高額な目標がない限り、経済回してほしいですね。 あ、私個人ですか。…秘密です（＾＾；
銀行は、身分証の確認の際に「登録されている住所氏名と、身分証の住所氏名が一致しているか？」を確認します。 なので、引っ越しなどで住所が変わった場合は、速やかに銀行で住所変更手続きをしましょう。 名前が一致していても、住所が違っていると、改印や通帳の再発行はしませんから。 ＞運転免許証は偽造されにくいそうですが、 今は、紛失による免許証の再交付時は、ICに入っていた4桁の暗証番号2組が必要なので、他人が再交付を受けるのは難しいです。 また、新規取得には住民票が必要で、今は、住民票は本人しか取得できません。 ＞顔写真の無い健康保険被保険者証は比較的偽造しやすいそうです。 保険証のみの場合は、別途、公的機関が差出人になっている、本人の住所氏名が記載された郵便物など、住所確認書類が必要です。 ＞泥棒が通帳と印鑑の両方とも盗れなくても、或いは片方しか盗れなくても、偽造した身分証を銀行窓口で提示して本人に成り済まし、通帳と印鑑を紛失したと偽って再発行して改印届を出したら普通預金でも定期預金でも盗ることが可能ですよね？ 身分証を偽造されたら、銀行口座に限らず、たいていの資産が盗まれます。 て言うか、泥棒が偽造の身分証を手に入れたら、銀行口座なんか狙いません。サラ金の無人借入機で偽造免許を使って限度額いっぱいまで借り入れてドロンします。 銀行口座に「苦労に見合うだけのお金」が入って居るとは限りませんからね。 現に、当方も「使ってない銀行口座」が幾つかあって「引き出せない千円未満のお金」だけ残して眠らせてあります。 苦労して身分証を偽造して、バレるリスクを犯して通帳を再発行して改印して、お金を引き出そうとしたら、千円未満のお金しか入ってなかった、とかだと、くたびれ儲けの骨折り損です。 なので、身分証を偽造したら、普通は「サラ金の無人機コーナー」に駆け込む筈です。同じ日に時間を空けずに数社から引っ張れば、限度額が最低レベルであっても数百万は引っ張れる筈です。
ありますが。 偽造カード等及び盗難カード等を用いて行われる不正な機械式預貯金払戻し等からの預貯金者の保護等に関する法律　 第２条第３項 　この法律において「真正カード等」とは、預貯金等契約に基づき預貯金者に交付された預貯金の引出用のカード又は預貯金通帳（金銭の借入れをするための機能を併せ有するものを含む。以下「カード等」という。）をいう。
他の回答者さんが、通常は普通預金と一体だと回答されていますが、別個に定期口座をつくれば、通帳は別々になりますので、質問者さんのようなことも可能ですね。 また、信用金庫、信用組合なら、証書式の定期預金もあります。 もちろん、通帳不発行（というか、通帳が無い）で定期預金を作れる銀行も多数あります。 私の場合は野村信託銀行です。
自分自身への投資を行います。 5万でしたら、参加したかった有料セミナー、習い事の教材購入等々、直接的にお金が増えるわけではないですが、将来の自分がその投資により成長するように使いますね。 いわゆる投資とするならば、少ない金額ですので見返りが薄い、もしくは失うリスクもありますので。
12,500円から6,500円遣ったかなら52%ですが、何%残った(減った)なら48%ですね。 私も、問題を良く考えないで勘違いしたバカの部類ですね。
こんにちは。 充分出来ると思います＾＾ 生活費の内訳ですが、食費の平均は自炊すれば３万円前後で済むみたいですよ。公共料金が電気、ガス、水道合わせて１万円ほどで、電話は携帯が有ればあえて必要ないみたいです。なので１万円前後で。あと日用品など１万円ぐらい＾＾ 必要最低額は６万円＋家賃５万一千円なので、贅沢しなければ後は貯蓄に回せるのでは・・・と思います。 　
口座から自動的に金銭の引き落としがあるんですが、その口座を解約した場合その引き落としは、どうなるんですか？＞ 引き落とし出来ずに未収になり、何らかの方法で請求してくるものと思われます。そこの会社にもよりますが、請求書を郵送してくるｌことが多いでしょうか（振込依頼として）。 別の口座から引き落としされるのでしょうか？＞ 自動引き落としするにあたって、あなたはそれを許可したこと文書をその会社に提出しているはずです（銀行印も押して）。それをしていない状態では勝手に引き落とせませんし、そんなことが出来れば困ったことになっちゃいますよ。 口座を解約する理由が不明ですが、自動引き落としに使っている口座を解約したいなら、予め引き落としている会社に連絡を入れるべきでしょう。そうすれば新しい口座を指示するための種類を送ってくれると思いますので。手続きが完了するまでに時間が掛かるので、それまでは請求書による振込等になる可能性はあるでしょうが…。
＞これだけは引き落としにせざるを得ないと妥協されている物 事情があってクレジットカードやローンが使えなかった期間 すべて現金払いで通してきましたが、 社会生活上必要なのに現金で前払い・後払いができないものもいくつかありました。 そういうものは銀行引き落としで契約しました。 家計簿上、預金は「現金勘定」ですから気にはしませんでした。 実際にすべてを現金払いにすると割引特典をかなり逃すことになるでしょう。 各種保険料、NHKや国民年金などは万単位ですから、これは惜しいと思います。
外貨預金を行う場合、どの外貨に預け入れるかが問題になります。 ユーロ、ドルともに、金融緩和によって円と同じくらい、弱い通貨 だと認識して下さい。 この主要３通貨は順序は分かりませんが、いずれ大きく下がる 可能性があります。 日本で生活されるのであれば円は必要ですが、ユーロやドルは リスクが大きく、持たない方が良いと思われます。 他の外貨と言う事では、人民元が良いのではないでしょうか。 日本でも預金が可能になってますから、興味があるようなら 一度、調べてみて下さい。 また、資産の保険と呼ばれているゴールドについても、 調べられる事をお勧めします。 ゴールドは世界通貨とも呼ばれています。
国際的なマネー・ローンダリング等防止の観点だそうです ただ、書類をそろえればOKですが、目的が人へあげる・・・だと無理なようです http://www.mizuhobank.co.jp/oshirase/gaika_ryogae_2.html
仮名（架空）口座の利用は、好ましくないと思います。現在の日本では、基本的には違法なものです。 かつて架空口座を直接禁止する法律は存在しませんでしたが、新井将敬衆議院議員による他人名義口座を利用した株取引が問題になったことを受け、1999年8月に成立・施行された政治倫理の確立のための仮名による株取引等の禁止に関する法律で国会議員の株券等（株券、新株予約権証券又は新株予約権付社債券）の取得又は譲渡を目的とした架空口座が禁止されました。 後に、金融機関が架空口座を設けることを禁止する金融機関等による顧客等の本人確認等及び預金口座等の不正な利用の防止に関する法律（本人確認法）が2003年1月6日に施行されました。2008年3月1日には、対象の追加を目的として犯罪による収益の移転防止に関する法律が成立・施行されています。 架空口座には、脱税行為が容易になるという利点や、違法商品の販売代金回収の際に身元が判明しないという利点がありますが、捜査が入ったときなどに確実な本人確認資料が提出できないため、預貯金を引き出せなくなる危険があります。また、インターネットではよく架空口座販売が行なわれていますが、その大部分は商品を送らないという詐欺であるとも言われています。 後々のことを考えて、きちんとしたご自分名義の口座を利用すべきだと思います。
数年前に友人といっしょに貯蓄・預金を目的にHSBCの香港と本土の深センでプレミアの口座開設をしていただいて、そのさい人民元の定期預金を組み始めました。 当時も中国のほうが人民元の金利が高かったですよ。「同じ通貨なのに何だ、これは」みたいな 金利はもう少しよかったのですが、下がっていますね。 さて、要因は経済の専門用語でとっても難解で、国際金融のトリレンマといわれているようです。中国元の金利に限っては政府が決めているみたいで、香港では決められないみたいです。 こちらにくわしく書かれているようで。ご参考までに。 http://www.entryinvest.com/account/hsbc-china/
まず、高2で貯金の事なんて気にするのがナンセンスです。社会人になりきちんとした会社にはいれば 初年度で300万から400万くらいの年収になります。つまり、しっかり初年度から300万から400万の 年収が入る会社に入ることが重要だということです。ちなみに自分は高校生の時は10万程度だったと思います。 少なくとも社会人になるまでお金は貯めるものではないです。有意義なことに使うことが、その後の人生を 必ず豊かにします。ただ、だまされやすいのもこの若いときです。勢いで何事も判断しないようにしてください。
ろうきんは手数料無料がウリですよ。 セブン銀行ができるずっと前から、無料（還元）です。最近ではないですよ。 No.2の方が言われるように「儲けるための企業」ではないからです。 働く人の便宜を図るのが目的だからですね。
アルバイトとかしてるんですよね？？ 高校時代なんて私貯金0円でしたよ笑 貯金できるなんてすごいですね！ 自分だけでそこまでためたのなら十分だと思います！
新生銀行がメインバンクなのでしょうか。 それならいいですが、メインバンクでもないのに、定期預金だけはお勧めできません。 私はずっと都内の信用金庫にメインバンクを持っています。 地域が変わってもそうしています。 いろんな商品がありますし、確かに金利が安いですが、メリットは銀行から信用されると言う事です。 普通預金・その他の商品等を持っていれば、銀行に信用されて、いろんな面で良いです。 これが銀行の人が言っていましたよ。 それにわたしは支店長とも知り合いです。家に挨拶に来るぐらいです。
三井住友の休眠口座の払い戻し方法が記載してあります。 解約も同様な方法でしょう。詳細はお近くの支店に確認下さい。 http://www.smbc.co.jp/suimin_yokin.html
　 ATMから全額引き出して、その口座は放置しましょう 　
この辺りに詳しく書いてありますよ↓ 条件等が色々あるので、ＵＲＬを張り付けるだけになり恐縮ですが… ＾＾； http://www.bk.mufg.jp/tesuuryou/atm.html http://www.bk.mufg.jp/info/atm/index.html http://www.bk.mufg.jp/kouza/yugu/mb/index.html
以前調べたことがあります。 まず、り災証明書、届出避難場所証明書は、身分証明書代わりにはなりますが、そもそもその発行に身分証明書が必要でした。 住民票は、代理人と代理人の身分証明（と委任状）で入手できます。 役所が機能している地域の親戚、友人に頼んで発行してもらい、避難所に送ってもらいましょう。 代理人は赤の他人であってもなれますので、道を歩いている人に頼み込むのも、最終手段だと思います。 （役所に、自宅に本人確認のハガキを送ってもらうこともできますが、津波では家も郵便も難しいですね） 住民票があれば、届出非難場所証明書の発行、運転免許所の再発行ができますので、銀行で通帳の再発行および送付を受けられます。
勤務先企業の人事部や総務部に相談されるのが良いと思います。 財産形成住宅預金には、一定条件があります。まず、金融機関と財形貯蓄契約を締結されている企業の満55 歳未満の従業員の方が対象です。 従って、勤務先が金融機関と財形契約を結んでいるのかの確認が優先すべき事だからです。
4歳児のマショマロ実験という有名な研究結果があります。 簡単に説明すれば4歳児が目の前のマショマロを食べずに 何分我慢できるかというものですが、 これはこの実験に参加した子供たちの後の人生を 何十年にも渡って追跡調査しています。 （現在も継続しているそうです） 子供当時1分以内で食べた子は学校でも家庭でも問題行動が多く 15分待てた子は大学進学適正試験のスコアが高かったそうです。 我慢強さや意志力は興味や関心を 戦略的に有効に使えるかどうかにかかっています。 満足感を遅延できるようにするには まずそれから思考を逸らすこと、考えないようにすることが重要ですよ。 質問者様の例で考えるととにかく貯金は致しましょう。 目的を考えずにというか、目的を貯金にしておくわけです。 欲しいものはお金が貯まれば買えます。 しかし買ってしまうと貯金が減ります。 貯金を減らさずに欲しいものを買える方法は 多くの貯金をして多くの利息を貰うか、他の方法を探すしかありません。 お金というのは不思議なもので 貯まり始めると使わなくなり、もっと貯めたくなります。 その心境になるまで辿り着けた頃には質問者様はきっと 我慢強い、意志力の強い人間になっていると思いますよ。 頑張ってください。
いままでバイトをしていなかったのですから、 バイトで稼いだお金は余剰のはずです。 だから全額貯金できるはずです。 欲しいモノの９０％は必要の無いもの、という精神 で頑張ります。 なに、半年も続ければ馴れます。 更に言えば、貯金ならぬ、貯株をお勧めします。 株を勉強して、少しずつコツコツと買い続けます。 １０年も経てば驚くほどのお金になります。 もっとも、株は危ない面もありますので、よ～く 勉強してからですね。 自信が無ければ止めましょう。
ちなみに私は５００円玉で３０万円貯まる貯金箱を買いました。 もちろん入りきらないほど貯めました。それ開けて、銀行にお札に変えたら３０万以上もありました。 おそらく１００円とか１０円で１０万では？
＞10円玉500枚に10000円出した場合、お釣りが出ると思うのですが、この場合、お釣りはカウントされますか？？ 両替機には「お釣り」と言う概念はありません。 入金：10000円 出金：10円一本（5000円）＋何か（5000円） になる場合「10円一本」で「50枚」とカウントされ、「何か」で「○枚」とカウントされます。 例えば、上記の「何か」を「5千円札１枚」に指定した場合 入金：10000円 出金：10円一本（5000円）＋5千円札（5000円） となり、「10円一本」で「50枚」とカウントされ、「5千円札」で「1枚」とカウントされ、合計「51枚」とカウントされます。 この場合の「5千円札」は「お釣り」ではありません。「両替された一部」です。 「両替にお釣りと言うモノは存在しない」のです。
月々の出費額が異なるので、毎月の貯蓄額をいくらに設定するのが妥当か迷っています。＞ １年くらいで計算し、月平均にすれば如何ですか？車検は２年毎ですので、もう少し長いスパンで考えないといけませんが、原理的には同じことです。要は、季節毎とかの場合は積み立てるようにして計上しておけば良いのです。 同年代の一人暮らしをしている人達は、どのくらい貯蓄に回し、どのくらい自由に使えるお金に設定しているのでしょうか？＞ 他人のことはあまり参考にならないですよ。貯め過ぎてる人も居れば、逆にその時になって困る人も居るのですから。そもそも状況が違うというのもありますし。 使うべき時期と金額が決まっているなら、毎月の貯蓄額は自ずと決まります。残りが使えるお金となりますが、無理に使う必要もないでしょう。余裕があるなら、その一部を使うくらいにしておけば将来後悔することもありません。 なお、ボーナスは会社の業績によっては一番に減るものです。これを当てにした試算は止めておく方が賢明です。出来れば毎月の収入だけでも大丈夫な試算にしておき、ボーナスが出ればその後の６ヶ月に加算するくらいの気持ちの方が安心出来るでしょうか？最初から当てにしないということです。 あと、ご自分で計算してみてください。
今の時代はピンキリです。 有名企業、40代、独身実家住まいで、車は軽、それで住宅ローンを抱えてないなら2000万以上は普通です。 しかし一方、40代でも派遣、アルバイト生活の人も大勢いる時代です。私はそういう人も大勢知っています。貯金なんてほとんどありません。私の企業（某大手メーカー）にも年配の派遣社員の方が大勢いました。 だから貯蓄額はあなたの条件で平均化すればあなたと同じくらいのものでしょう。 むしろ正社員でいられるということのほうが重要で、あなたには生活基盤があるのです。
気づいたら貯金はゼロに近いという状態。もうすぐ30歳になりますが、このままでいいのかと不安になりました。＞ 他人の貯蓄額を聞いても、安心なんて出来ないですよ。８桁ある人も居れば、貯蓄どころか借金がある人さえ居るのですから。それに生活（家庭）環境や収入も人ぞれぞれ違うのですから。 ここで数少ない回答から得られるものはないでしょうし、自分より少ない貯蓄額の回答を見たり、平均額を知っても不安は解消されないでしょう（安心を確信出来ないはず）。では、貯蓄の目的ってなんなのでしょう？ 先ず、貯蓄とは使うためにするのであって、これが分かっていなければ意味がありません。使いたいことににも使わずに、無駄に多い貯蓄だけあっても、それを残して死んでしまえば勿体無いですし。なので、将来大きな出費が見込まれる時、この時期と金額を試算して、その時になって困らないだけの貯蓄をしていけば良いのです。これが出来ていれば不安は取り除けるかと思いますよ。 例えば結婚費用や子供の教育費用、車の購入資金、家購入のための諸費用や頭金がこれに当たります。借金やローンを組めば良いとの考えもありますが、無駄な金利を払わないといけないのと、常にこういうことをしていると定年時に老後資金（年金だけでは不足する分数千万円？）不足で悲惨なことになる可能性があります。こうならないためにも、家の購入以外は計画的に貯蓄して行うようにしましょう。これらの貯蓄は目的毎に分けて行い、毎月の貯蓄額は収入があった時点で取り分けておきます。残りで生活することになりますが、支出する項目毎に予め予算を決めておき、その中で遣り繰りするように努力します。この支出は出来るだけ細かく分ける方がお勧めで、家計簿を付け、その結果で毎月予算配分は見直せば良いでしょう。ちなみに、世間一般の庶民の小遣いの平均額は収入の10％程度です。 目的の決まった貯蓄以外にもいざという時の貯蓄も必要で、生活費の３ヶ月分以上は常に現金貯蓄で置いておきたいところです。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ず、生活が破綻する可能性があります。結婚して子供が出来たり、住宅ローンを組めば半年分以上は欲しいでしょうか。 あなたは今一人暮らしで独立した生活をされているのでしょうか？もし実家暮らしでその状態なら危機的状況かもしれませんよ。収入が多いなら尚更で、今からでも遅くないので長いスパンで物事を考えるようにしましょう。毎月の収支が赤字になってないだけであって、生涯収入から考えるとマイナスになる可能性もあり得ます。病気やけがをしなければ定年まではある程度の収入が期待出来ますが、定年以降は極端に収入が減るのです。少なくともそれまでに必要が金額は貯めないと悲惨な老後が待っています。それまでにも大きな出費が必要なことは色々あるでしょう。貯蓄がないせいで選択肢を狭めざるを得ないとか諦めないでよいように、将来のことをよく考えて貯蓄していきましょう。 質問には答えてないことになり恐縮ですが、不安から逃れるという趣旨には沿ったものとなっているとは思いますが如何でしょう？
人それぞれなので、一概には言えませんが、こちらのサイトを参考にしてはどうでしょうか？ http://woman.mynavi.jp/article/140128-001/
》枚方信用金庫のキャッシュカードで、枚方信用金庫のATMでおろすならば、平日8：00～21：00が無料対象となるのでしょうか？ ・ご安心。平日はもちろん(土)(日)も無料です。府下の全信金のカードでも無料です。 ・次の一番下に手数料のご案内があります。 =>http://www.shinkin.co.jp/hirakata/branch_atm/
地方銀行Ａで住宅ローンの申し込みをされるべきだと思います。 既に10年の取引実績があり、しかも給与振り込み指定やクレジットカード・口座引き落としの利用もなさっている、所謂入出金パイプの付いた「生きた口座」を有しているのですから。銀行にとっては、正に良いお客様として認識してくれます。住宅ローンも採り上げしやすい、また担当者も優遇したいお客様に映るはずです。 ご両親は、おそらくご自分達のご経験からアドバイスされていると思いますが、たまたま地方信用金庫を利用されて良い印象を持ったと思われます。恐らく比較検討をされた訳ではないでしょう。 今から地方信用金庫に全ての取引を移し、数年後に住宅ローンを借りるよりも、これまで積み上げてきた実績のある地方銀行の方が優位性があると思います。それに、借入の場合、都銀⇒地銀⇒信金の順で金利が低いのが一般的です。なぜなら、調達コストが違うからです。 都銀や大手地銀は、日銀や市場から直接資金調達が可能ですが、信金は日銀や市場からの直接調達は難しいです。上場もしてませんし、対外信用力が乏しいからです、従って、信金は高い金利で顧客から預金を集めるか、都銀から資金を融通してもらっているのです。それで、調達コストが少し高くなります。 ただ、それでは貸出競争に負けてしまうので、利鞘を抑えて都銀や地銀に負けないようにしているところもあります。しかし、それは個々の信金の経営判断次第です。 話が逸れましたが、アドバイスとしては、冒頭申し上げた通り、現状の地方銀行Ａとの取引を維持されるのが最も賢明だと思います。
その通りだと思います。ただ、おそらくインフレはゆるやかに進むので「無駄」ということは無いと思いますが。 国は国債という借金をしているのでインフレになると返済が楽になります。なので、物価が下がるデフレがあっても一時的で長期的にはインフレ傾向になるはずです。 以前なら、土地を持っておけば安心だったのですが、人口が減るので全国平均すると土地価格も下がるはずです。優良株だった東電株もご存じの通り。 子どもに投資が一番良いのかもしれません。
実家暮らしで毎月7万、ボーナス2回全額！！それで目標達成しますよ。 食費は自宅で食べて２食タダ。お昼に弁当を作り節約。水筒にお茶持参で！ 家に入れるお金1.5万と携帯0.8万。として・・・ 自由に出来るお金４万で。サラリーマンのお小遣いは３万（お昼代込）が多いので余裕だと・・・ 積み立ての貯金通帳に毎月７万入れておろせなくするのがコツですよ。
いいじゃないですか。 若いころは好きな事やっていいんですよ。 豪華旅行なんてのを紹介してあげてください。 今よりもグッと予算が下がりますよ！ http://ryoyu.org/wie/worldventuresjp
積立ならたいてい増額かその時だけ別に追加積立するかでできます。 周囲には知られたくないとのこと、担当さんに前もって電話でお願いしておいてはどうでしょう。 銀行さんにとって積み増しはありがたいことなので協力してもらえると思います。
１兆円という金額であれば、複数のプライベートバンクに 預け入れるのが最も良いと思われます。 シンガポールなら世界中のプライベートバンクがあるので、 移住するのも一つの選択です。 利息で使い切れないほどの生活費が得られるので、１兆円は 減らずに増えていくでしょう。
同じく東京都内在住のものです。 新生銀行と大和ネクスト銀行。 この二つの組み合わせが最強だと思っています。 理由： 新生銀行：セブン銀行と自行のＡＴＭが24時間無料で使える。 大和ネクスト銀行：自分名義宛の振込は無制限に無料なので、給与の受け取りに使い、必要に応じて他行の自分名義の口座に送金している。
↓　こちらをご覧ください。 https://docs.google.com/spreadsheets/d/1EY2npkp4vPSwQ1cybwcZ7WWX2H46osGFVmC4poT_Yik/edit#gid=9 一番下の「試算用」にあるとおり、１００万円の貯金だと年利２０％でブラジルレアルの最近の為替レートで試算すると１ヶ月あたりの利子は１万円に満たないと思われます。これは為替レートの変動によって増えたり減ったりしますので、あくまでも試算結果です。 為替レートの変動によっては購入した外貨の価値が大幅に下がってしまう場合がありますで、外貨貯金する場合は購入した外貨の国の情勢等に十分注意する必要があります。 なお、上側の表は僕の貯金の状況です。
＞65歳で11万8000円程度です。 11.8*12=141.6 6*12=72.0　<-----持ち家分を収入に換算 (141.6+72.9)/12=17.8万円　<----月次年金額 いわゆる団塊世代の平均額よりちょいマシ程度ですね。ということは、並みの生活が待っているということです。 ＞1800万円程度の預金でいつまでもつでしょうか？ 90歳まで。 多分、預金は減りもせず増えもせずですよ。 ＞とにかく株の失敗の傷が深く、 ＞1800万円ほどの預金ではいつまでもつか不安でたまりません。 悠々自適で旅行三昧な日々が消えただけです。でも、年間に40万だけ旅行費用に回すとして・・・。 1800-(40*20)=1000万円 だけ、定期にされておけば全然大丈夫ですよ。
#1です。 取引額がA1に入っているなら =MAX(2700,ROUNDDOWN((A1*INDEX({1.242,0.918,0.891,0.8424,0.8316,0.7128,0.5724,0.27,0.0864},MATCH(A1,{1,1000001,2000001,3000001,4000001,5000001,10000001,30000001,50000001},1))*0.01+INDEX({0,3240,3780,5238,5670,11610,25650,116370,208170},MATCH(A1,{1,1000001,2000001,3000001,4000001,5000001,10000001,30000001,50000001},1)))*1.08,0)) で手数料は求まりますけど，自分が理解できない式は使わないほうがいいと思う。
契約しだいですよ？ 契約社員なんですよね。 契約のときボーナスは正社員同等とか契約なりお話はありましたか？ ～べきとか言うのは身勝手すぎます。 逆に契約社員でも正社員の倍近くの月給の人もいます（ただしボーナス無し）。 それぞれに契約時の事情があるのです。
>なぜ、貧乏な人ほど物欲に負け、見栄を張りすぎ、常に飢餓状態なのでしょうか？ 貧乏が先にあるのではなく物欲に負け、見栄を張りすぎだから貧乏になるんです。 金が無いと言う人に限ってパチンコに行ったり、タバコ吸ったり、飲みに行くものです。 あとカードローンは貧乏の始まりです。
利子付きの貯金は 各行　一千万円まで　 当座預金等無利子の預金は全額、 預金保険機構を通じて、国と銀行業界が保証してくれます。 銀行以外の 信金信組農協漁協も、 同様の保険を運営してます。 面倒なら変えない方、いいでしょう。 その時、対応すればいいのです。 ※郵便局が代理店してる ゆうちょ銀行は、限度額一千万なので、全額保証となりますね( ^^) _旦~~
＞信用金庫の地区外へ引越しした場合… 例えば、東京信用金庫から大阪信用金庫へ引っ越しですね。 東京信用金庫東京支店から東京信用金庫大阪支店へではないですね。 前者で間違いなければ、みずほ銀行から UFJ銀行への引っ越しと同じですから、解約して新たに新規開設です。 全く別の組織ですから、口座のまま引っ越しというのは無理です。
質問者殿の言われる "便利" が何かなんですが・・・ A サンの便利と思われることが B サンにあてはなることはないと思います。 比較サイトがありました http://www.netginko.com/ 便利さの定義も色々ありますよね ・提携 ATM の数とか（自分の行動範囲に沢山あった方がいい？） ・振込み手数料が安いほうがいい ・外貨貯蓄がしたい（外貨の種類も選べます） ・住宅ローンの借り入れ ほかにも色々とあると思います ただ漫然と見比べるのではなく、とりあえず○○銀行と契約をする事にして、そこと他行を比較する事によって○○銀行にするのか、他の銀行にするのかを考えた方が比較しやすいとます。 候補の銀行が決まったら最後はその銀行のサイトで自分が得た情報が正しいかどうかの再確認をお願いします。
化粧品、カツラの結い直しのスケジュールを作る。 （2ヶ月に一回とかにして化粧品、カツラの結い直しをしない月は貯金） ご祝儀はすべて貯金。 貯金をするためには 収入－支出＝貯金　　　としていたんでは貯まりません。 　　　　　　　　　　　財布にあるお金を全て使ってしまうからです。 収入－貯金＝支出　　　とすれば貯金を確保して残りで支出を考えることができます。
手元にあるとつかってしまう。。。。わかりますｗ これに対応するため、私はお付き合いのない銀行に 口座を作り、カードを作らないという選択をしました。 引き出すには３時前に、通帳を持って、支店まで行かなければならない。 これは成功しましたよ。 ＰＣを買うために３０万の貯金　できましたｗ カードがあると銀行が使えなくてもコンビニで、、、 となってしまうので、カード自体を作らない。 バイト料の振込先をそこにとまでは言いませんが、 確実に貯蓄できると思いますよ。 頑張ってくださいね。
> 当面（何年ものあいだ） 10年までは休眠になりません。 　　　　 それ以上になるのであれば、日にちを決めておいて（忘れにくい日、例えば元日とか）1年に1回1,000円程度預金→引出し。 これで大丈夫でしょう。
＞・普通預金[決済専用無利息型]というのがあったのですが普通口座とではどう違うのでしょうか？、どっちを選べばいいのでしょうか？ 決済専用無利息型は、銀行が破綻した場合に全額が保証されますが、利息が付きません。 一方、普通の預金口座は、銀行が破綻した場合に１０００万円しか保証されませんが、利息が付きます。 ＞・VISAデビットカードが利用できない支払いはありますか？ ショップ（加盟店）がVISAを扱ってない場合、VISAデビットカードは使えません。
＞このような状況で、30歳までにいくら貯めておくのが良いでしょうか？ 貯金は、その人の年収、金銭感覚によって、人それぞれです。 ３０歳で３００万円なら平均以上です。 私の娘は３０歳になりますが、今の年収７００万円近い（一人暮らし、家賃会社持ち）ですが、貯金は１５０万円くらいしかないようです。 旅行（国内外）、飲食、遊び、買物に使い放題です。 お金は使うためにあるものです。 そりゃ、貯金はないよりあったほうがいいでしょうが、いくら貯めておくのがよい、ということはありません。 私の娘のように浪費家でも困りますが、貴方はまだ若いし、独身のうちからお金をためることにあまりとらわれないほうがいいでしょう。 できる範囲で貯めればいいでしょう。
４０半ばの独身女です。 質問者様より、もう少し給料が高いですが、若いころは自宅に３万、３０過ぎくらいから両親に小遣いで＋４万、３０半ばで自宅建て替えの住宅ローンがプラス、５年で返してそれからは家計もメインになってます。 車は持っていませんが、趣味にそれなりに使っています。 今の状態でも年１５０～２００弱は貯めてますね。 なので、今の貯蓄残額は２千数百万というところです。 ただ、私の場合は親が国民年金なのと、結婚する気が元からなかったので、老後の親と自分の生活費は貯めなきゃって感があったのですが、質問者様の場合は貯める必要性ってあるのでしょうか？ 確かに金はないよりある方が良いに決まっていますが、あの世に金を持っていけるわけでもない、ですよね。まぁ証明できる人はいませんけど。 貯める事を趣味になさるなら、それもよしですが、目的なしに生活を切り詰めて貯めても、人生が楽しくないんじゃないかと思います。 よく一般的に言われる貯蓄額の目安は収入の２割、自営業の人間が言うのは３割強、質問者様が厚生年金なら２割の１００万で妥当なところではないでしょうか。 同じようなご質問を拝見するたびに書いてしまっているのですが、ご質問からは逸れるのですけれど、ライフプランを書いてみるのが一番ご自身に必要な貯蓄額が分ります。
現在の金融資産は700万弱。＞ 年齢の割には貯めている方かと思いますよ。 ただ、ある程度使うことも必要であり、交友（人間）関係を広げたり保つためや自分への投資もしないといけません（出来ているなら無視してくださ）。 自分ではまあまあ貯金をしているつもりなのですが、周りのひとがどれくらい貯金をしているのかわからないので、自分が貯めているほうなのか不安になります。＞ 周りは関係ないでしょう。必要以上に貯めている人も居れば、貯蓄どころか借金がある人さえ居ますので。それに人によって必要な貯蓄額も違うのですから。 貯蓄は使うためにするものです。これに間に合う貯蓄が出来ていれば安心出来ると言えるかと思いますよ。 将来大きな出費が予想される時、その時期と金額を試算すれば毎月の貯蓄額が出ます。これらを目的毎に行い、必要な金額に足りているかどうかです。例えば車を買うならその費用、結婚資金、結婚して子供が出来れば教育資金、家を買うなら諸費用や頭金、更にはもっと先のことですが老後資金とかです。 この他にいざという時の貯蓄も別に必要であり、生活費の３ヶ月分以上は現金貯蓄で置いておきたいところです。これは減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来るようにしておくものです。
使われていない口座を、どの時点で休眠扱いにするかは銀行により、また商品により違ってきます。口座とひと口に言っても、普通預金口座、定期預金口座、総合口座などがあり、休眠口座の扱いは口座単位で判断する銀行が多いようです。 休眠扱いになる目安は、取引がなくなってから、5年または10年とされています。預金者は銀行に対して債権（預金を返してもらう権利）をもっていますが、法律では、銀行は5年間、信用金庫などの協同組合は10年間、権利を行使しないと時効が成立し、権利が消滅すると定められているからです。加えて、睡眠口座を管理するシステムコストも馬鹿になりません。従って、睡眠口座は通常口座と分けて、オンラインから外し、別段預金(特別口）へ編入されて管理されています。 ただし、理論上はそうであっても、実際に休眠口座扱いにする期間は銀行により異なり、また、全国銀行協会では自主ルールとして、10年、20年経過した預金であっても払戻しに応じています。つまり、多くの銀行で、いったん休眠（睡眠）扱いになった預金でも、引き出すことができるのです。ただ、中には例外もあります。民営化前に預けた郵便貯金と、独自のルールを定めている銀行です。 民営化前（2007年9月30日以前）の郵便貯金には、郵便貯金法が適用されます。 郵便貯金法では、定額郵便貯金、定期郵便貯金、積立郵便貯金が、満期の翌日から20年間引き出しの請求がなく、文書で知らせてもなお引き出しが行われないと、その2か月後に権利が消滅すると定められています。 尚、通常郵便貯金（銀行の普通預金にあたる）、通常貯蓄預金については、民営化前の預入であっても、民営化後のゆうちょ銀行に引き継がれ、最後の取引から10年経過後に休眠口座になるものの、請求があれば払い戻されます。 また、りそな銀行では独自のルール（2004年4月1日以降に新規開設した普通預金口座について、最後の預入または払出から2年以上、一度も預入や払出がない普通預金口座（総合口座を含む）は休眠口座として取り扱う。休眠口座になったら、事前に文書で届け出の住所あてに連絡する。それでも解約や再利用がないときは、休眠口座管理料（年間1200円）を引落し、引落しが不能となったら、口座を自動的に解約する）を定めています。 従って、上述の例外を除き、一旦休眠口座になっても多くの銀行では解約や払出は可能だと思います。 あと、休眠口座の活用政策についてですが、休眠預金は金融機関の利益として処理されていたことから、4年程前に新党日本の田中康夫氏が国会で「金融機関の不労所得」と追求。その後、民主党政権が、休眠預金を東北復興の資金として活用できないかという案を出して話題になりました。 休眠預金の活用は、当初は全国銀行協会など7団体から反対意見がでていましたが、後に「国民的な理解を得る、立法措置がとられる、新しく発生する休眠預金に限る、の3点が守られれば、協力はする」と態度が変わっています。 これを受けて民主党政権では、2013年に法整備を行い、2014年度から検討を進めるとしていましたが、自民党へ政権が変わったため、この案は一度は途切れた状態になっています。 ただ、安倍政権も、休眠口座の活用には乗り気のようです。2013年3月菅義偉官房長官も、休眠口座を公共のために活用することは極めて重要だと答弁しています。今後議論になるのは、どのような事業に休眠口座の資金が使うべきかという基本方針や、資金が適正に使用されているかをチェックする体制づくりだと言われています。
保険料一括払いなら８０歳、８５歳まで受け取れる商品があります。 確かに人気がない商品のようです。 ７０歳時点で１０００万の一括払い込み 太陽生命　保険組曲Best個人年金保険【一時払】積立期間10年プラン http://www.hokende.com/mrt030/480_2.asp ただ、大したリターンも見込めないので そのくらいの資金があるなら貯金しておいたほうが 使い道にしても自由度が高いと思います。
残り１万貯金・・・確実に１万貯金できてればいいのでは？　手取りからするとそんなものかも。 本当は前取りで毎月確実に１万貯金したいところだけどね。そしてあまりも貯金する、と。 支出で見直すところといえば・・・ 携帯が高め（機種代分割払いが入ってればしょうがないかもしれないけど、ネット代別計上で車移動なら携帯の通信は最小限にできるのでは？） ガソリン代（高いね！　車が無駄にでかいとか燃費が良くない傾向を感じるが、保険や維持費が未計上なので自分の車じゃないのかも・・・じゃあ改善ったって難しい。バイク乗れるかも不明だし、買うにもお金だよな） 薬代（医療費が未計上なので「何の薬？　市販薬で毎月３千円は高い、要るの？」という疑問が） 交際費には敢えてツッコミを入れません。
毎月預けるための元金はどうします。その金額は普通預金にでも残しておかないといけませんね。 僅かな利息ですがその分不利になるし面倒になるしお断りしたら。
例えば0.2％の預金を100万円、後5年そのままの利率で預けるとすると１万円のプラスになります。 同様に0.04％の預金を後５年、100万円をそのままの利率で預けるとすると2000円のプラスです。 つまり、５年で8千円の差がでます。 この差を考慮しても「おろす価値がある」のであれば、おろしても構いません。 ただ、数百万円単位で下すのであれば、5年間で8000円なんて誤差程度だと思います。
１億円を超える金融資産を保有しておられるのなら、メガバンクでも富裕層のセグメントの中に入ると思います。 ただ、エリアもあると思います。成城や田園調布辺りでは、霞んでしまうかもしれません。ご承知の通り、成城や田園調布には、芸能人やタレント、企業オーナー等資産家が多いからです。特に旧住友銀行の成城支店や田園調布支店は預かり資産の多い支店として有名でした。今でも、三井住友銀行の成城支店や田園調布支店は、他の店舗の比較にならない預かり資産を有する店舗のようです。 ただ、そんなメガバンクでも突出した資産家には、特別にＰＢ部(プライベートバンカーを配した部署）を設けて、特別な金融サービスを提供しているそうです。目線は、預かり資産１００億円超とのこと。 各金融機関によっても対応は違うと思いますが、預かり資産の多寡により、顧客をセグメント分類し、金融サービスに差をつけるのは、当然のことだと思います。一見の顧客と金融資産１００億円の顧客を平等に扱う方が異常ですし、合理性を欠くと思います。 さて、貴方は金融機関に何を求められているのでしょうか。立ち位置が分からないことで何がご不安なのでしょうか。どこの金融機関でも十分な富裕層の分類に入り、自信を持たれてよろしいと思います。 そして、横浜における金融機関店舗では、十分な資産家対応をしてくれると思いますし、富裕層セグメントの一角として、当然に、より質の高い金融サービスの提供を求めても良いと思います。
＞解約時または契約期間中に何か問題が発生する可能性はありますでしょうか？ 　ありません。ただし良いか、悪いかと問われれば悪いとしか言えませんので運転免許証の変更が終わり次第通帳の変更をすればokです。ご質問のケースは『結婚して他府県に新居を構えたけれど免許証の変更前に口座開設が必要でしたので作りました』があります。 ＞離婚した場合の、財産分与の対象から外すため。 　新婚なのにもう離婚した時の財産分与を考えているんですか。たとえ名義が旧姓でも預け入れが結婚後なのでね(旦那さんが質問者さんと同じように離婚時の財産分与を考えているなら五分五分なんだが)。
（Ｑ）今までの生活費や交遊費以外で余った金額は給料振込口座にそのまま残しています。 （Ａ）逆ですね。 お金を貯めたいと思ったら、先に貯めたい額を引いて、 残りのお金で生活をするように工夫してください。 そうすれば、貯まります。 もう一つ重要なことは、目的と目標を持つことです。 例えば、パソコンのように買い替えることがわかっている物は、 貯まったお金から払うのではなくて、 そのためのお金を意識して貯めることです。 老後の生活費を貯めたいならば、その金額を決めて、 今、いくらを貯めるべきなのかを考えてください。 お金に目的という札を付ければ、無駄遣いもなくなります。 私がこのような質問を実際に受けたときは…… 「今、財布の中に、いくらあるか、分っていますか？」 「それは、何のために、いくら使うのか、わかっていますか？」 という質問をします。 まずか、この意識を持たないと、無駄遣いはなくならず、 お金は貯まりません。 今、財布の中の１０００円が、明日の食費だとしたら、 今日、それを使うことはありません。 しかし、何のための１０００円かわからないのならば、 今日、使ってしまう危険は大いにあります。
財形預金は一般・年金・住宅の3種あります。 その中の一般財形は、金利や税制の優遇などはなく、メリットは質問主さんの言う通り、奨励金くらいです。 すこしずつ、しらないうちに貯金できるのが良いですよね。 資金繰りに少しゆとりがあるなら、投信積立で毎月貯めるのもいいです。 会社によっては持ち株会もいいかと。 保険も色々あります。貯蓄色の強いものもありますよ。 ただ、いずれも預金でないので、必要になった時、スグに換金できないことと、貯めた（はず）の金額が戻ってこない可能性はあるので、資金繰り状態と、将来の生活設計なども考慮する必要があります。 一度銀行（証券会社じゃないですよ）に相談に行ってみては？
＞30歳になったとき独身貯金なしから始めたら正直きついですか？？ ＞それとも今しかできないから、やっておいた方がいいですか？？ やらなかったら失った時間は取り戻せません。 同じ後悔するならやった後のほうがそれによって得るものも多くあると思います。 30歳くらいでゼロスタートなんてありふれています。 失敗をきついと思うか、さあやり直しだ！と前向きに考えるか、その違いは大きいです。 ウチのダンナさんは２７で借金抱えて倒産しましたが、今は何とかやっています。 当人はオレの人生成り行き任せだと笑っていますが、過去は変えられません。 後ろを振り返っても仕方ないことは確かだと思います。 老後の心配は、心構えだけはしておいたほうがいいでしょうけど 何事も予定通りには運ばないことを考えて 柔軟に対応できる余地を残しておいてくださいね。
ドコモ口座から直接現金は引き出せません 一般の銀行口座を設定して、その口座に振込んでからその口座から引き出す形になります てか、ドコモ口座のページに説明が有るでしょ
印鑑が不要な金融機関はほとんどありません。ごく一部であり、ゆうちょでは認められていません。 最低でも届出印は必要です。 ただ、キャッシュカードの発行を受けていれば、キャッシュカードの利用規約の範囲での利用については、暗証番号とカードである程度のことはできます。ただ、窓口手続きのほとんどでは、届出印が必要となることでしょう。 郵貯で廃止されたのは、通帳に貼られる印影だけです。届出印制度はまだ存在しますね。 ゆうちょを含む多くの金融機関では、その場でのキャッシュカードの発行を行えません。キャッシュカードは原則郵送であり、その郵送としている意味もあります。郵便が届くことでの届け出住所での居住の確認としている部分があるのです。クレジットカードの送付などは、このような意味合いがあると聞きますしね。 私の最寄りの金融機関では、希望すれば即日発行できるところもあります。ただ、静脈認証対応のキャッシュカードなどは、即日発行できません。昔ながらの磁気カードで取引限度額が低いキャッシュカードについては、ＡＴＭ脇のカード発行機にて口座開設後やカード発行手続き後に数分で発行してもらえますね。 ゆうちょの通帳は、他の金融機関の通帳とサービスが異なる部分があります。 キャッシュカードの発行を受けた口座の通帳は、通帳単体もカードと同様に利用できるのです。 ですので、郵便局設置のＡＴＭ・ＣＤ機であれば、カードではなく通帳を入れ、カードの暗証番号を入力することで、口座からの引き出しなども行えたりします。 最近の取り扱いを知りませんので何とも言えませんが、口座を作り（持ち）、カードの発行手続きの申し込みを行い、一定のゆうちょ内の処理が終われば、カードがなくとも通帳がカード代わりになるかと思います。 印鑑と言っても、１００円均一でも三文判が売っています。多くの場合、そのような印鑑でも口座開設などが行えます。 届出印が紛失しているのであれば、通帳と身分証明書と新しい印鑑をもって、窓口で改印の手続きを行えばよいのです。ただ、１００円均一などで売られている印鑑は、工場生産のために印影が同じものが存在し、あまりお勧めいたしません。ただ、臨時に利用される文意は悪くないと思いますね。 はんこ屋さんで安い印鑑を買った王が安心かもしれませんね。はんこ屋さんの安い印鑑であれば、１００円均一よりも考えられているかもしれませんからね。 古い話ではありますが、私が学生時代に親から貰う仕送りは、郵貯の通帳でやり取りしていました。親が通帳を持ち、私がカードを持つことで、親は通帳で私の利用状況を見て、通帳を使って口座のお金の出し入れをＡＴＭなどで行い、私はカードで同様のことをしていました。 あなたの地域がわかりませんが、私の地域の千葉銀行であれば、店舗によっては即日発行をしてくれると思います。ＣＭでも即日はこうできる金融機関を見たこともあるような気がします。 郵貯にこだわる部分があれば通帳を活用し、郵貯以外に妥協できるのであれば即日発行できるところを探しましょう。印鑑は必須という意識のほうがよいので、とりあえずでも安いものを用意しましょう。
＞２％は、1000万とか680万という元金に関連づけて計算すべきと思っていました。 どちらの方法でも680万は手つかずで残るわけですから、初めからその分を考えずに、320万だけで計算しても同じです。 ＞あたりまえかと思いますが、ローン返済の期間が短い方が、金利は少なくて済みますよね？ この金利って、利率のこと？利息のこと？ 利率のことなら、一般的には期間が短ければ利率は大きくなります。 利息のことなら、ローンの期間が短ければ確かに合計利息は少なくなりますが、その期間の貯蓄の利子も少なくなり、その差（利益）も少なくなります。 なので、ローン期間はできるだけ長いほうが得です。 極端なことを言えば、ローン期間を無制限にして毎月利息だけ支払うとしても、毎月２９３円の利益を得ることができます。 ３２０万円×（２％－０．９％）／１２＝２９３円
毎日ころころ変わっているわけではありません。1週間程度は0.3％だったはずで、昨日0.3％だったのが今日0.05％だったというのは、タイミングが悪かっただけです。3日に1回以上の頻度で楽天銀行サイトをチェックすればタイミングを逃すことはないと思います。
こんばんは。 高校生で貯金することはとても偉いですね。 自分は社会人ですが、コツコツとへそくりを作っていますよ。 使う時は、何かが急に壊れた時（以前はエアコンや炊飯器など）やセミナーなどの受講料を支払う時に使います。 ギャンブルや飲酒・喫煙はしないので切り詰めれば結構貯まりますよ。 ちなみにへそくりは、通帳７割、現金３割くらいです。 これからも頑張って下さいね。
超・超・超・超　忙しくても、窓口に行かなければ　この問題は解決しません。 基本的には　新通帳が発行されていれば　ＡＴＭの表示方法は別として（この通帳は使用できませんと表示するのが親切ですが）　旧通帳は使用できないでしょう。旧通帳は無効との処理がされているはずですので
税務署は、名義だけを見るわけではありません。 実態がだれのものであったかが、問題です。 初歩的な話でいえば、親と子で同姓の場合には、印影の確認をする場合があります。これが親と同じ印影であれば、実際の管理をしていたのが親だと考えることも可能でしょう。 税務署からすれば、贈与税の対象となるものなのか、相続税の対象の者なのか、あなた方に確認をされることでしょう。 そもそも、預金取引の高額なものは、金融機関は税務署などへ届出をすることもありますし、税務署が正当な理由をもって金融機関へ調査依頼をかければ、わかってしまうことでしょう。 コツコツとためたタンス預金であれば、証拠をつかみにくいものです。 しかし、一般的に考え、２０００万円の預金を引き出した形跡が残っていれば、税務署はその資金使途の確認がなされます。同時期に家族名義で大きな買い物をしており、その頭金などの資金の出所がわからなければ、併せて確認され、贈与税の対象になるかもしれません。タンス預金にして使ったというのであれば、その利用を聞かれることとなり、答えられなければ、現金の相続と考えられてしまうかもしれません。 税務署は名義人だけでなく、その家族等まで目を光らせるものです。不動産などの高額資産については、登記が公開されていることからもある程度の調査を行ってから税務調査などとします。 私の知り合いには、個人事業で長年ごまかしてきた売り上げを敷地に埋めていました。噂では、その方の遺族は税務申告に含めなかったようですね。 その方は、預貯金に隠した売り上げを預けることで、どこから得た資金かを問われて困らないように埋めていたようです。その結果、毎年の所得税を免れ、後の世代へ財産を引き継ぐのにもばれないようにできた可能性があります。 ただ、泥棒に入られる可能性もありますし、突発的な事故で死んだりし、次の世代に隠してあることを知らせなかった場合には、無意味なお金になることでしょう。土地に埋める・床下に隠すなどを行っていたのを遺族が知らないまま、不動産を売却してしまう可能性もありますからね。 見つかりやすいところへ隠すと、大きな問題として国税捜査などとなれば、簡単に見つかってしまうことでしょう。 素人考えでごまかそうとしても、ばれる可能性が高く、ばれるかもと時効が終わるまでびくびくし続けなければなりません。さらに自由に使いにくいお金にもなることでしょう。 いろうと判断で財産を隠したり、税金逃れを考える人が私の周りにもいます。 私からすれば、税法の優遇規定などをろくに調べずに動いています。合法的にほとんどの税金を払わないで財産を動かすことが可能な場合もあります。 あなたが悪知恵を求めていないのかもしれませんので関係ないかもしれませんが、。世の中そんなに甘いものではないということです。そして知識と知恵を持つ人が得することとなっています。 私の知っている税理士は、税理士事務所のほかに会社を経営し、脱税をしていたようです。国税捜査で簡単に脱税がばれたようです。税理士となるだけですごい量の勉強をし、業務上いろいろな情報をもっていながらも、怪しまれれば簡単にばれてしまうのです。 名義預金というのは、昔はよくありました。 最近では本人確認が面倒で減ったとは思います。 しかし、いまだに利用されているようですが、一歩間違えれば、大変なことになります。 私は仕事柄金融機関へよくいくのですが、窓口に怒ったり、泣きついたりしている人がたまにいます。 金融機関では、あくまでも預金口座の貸し借りや譲渡を禁止していますし、当たり前ですが名義を借りた預金はないものと考えます。 子供に内緒で子供の名義で預金口座を作りため込んでいたところ、親自身や他の子供のトラブルで高額な現金が必要となり引き出そうとしたところ、名義となっている子供の本人確認が必要ということで、解約や引き出しができなくて困っている人は結構います。 本人確認が甘い時代に作った講座であっても、現在のルールで本人確認が求められます。 ですので、中にはペットの名前で作った預金などの解約は大変なことでしょうね。 名義を借りるという行為などは、よほどの知恵と知識があり、リスクを承知の上でない限りは、やるべきではないでしょう。
＞税務署などから連絡等が入ることはあるのでしょうか？ いいえ。 ありません。 税務調査が入れば別ですが、通常、税務署は個人の預金を把握していません。 その程度の預金額ならなおさらです。 ＞1000万円を預けたことで、年末調整や申告とかに、記入する欄（必要）はあるのかも知りたいです。 そんな欄はないし、申告する必要もありません。
ハイリスクハイリターン、ローリスクローリターンです。 リスク覚悟でハイリターンを狙うなら株を買う、投資信託に投資 株は値上がりによる儲けというのもありますが、しばらく使う予定がないなら配当利回りがいいもの（３％以上。一般的な銀行定期の利子の１００倍以上）を買って長期に持つという選択もありでしょう。 私は、配当狙いで持っている株もあります。 一時的にも絶対元本割れしたくないなら銀行の定期預金（普通預金よりは金利はいい） なお、ネットバンクなら店舗を構えている銀行より金利はいいです。 参考 http://kakaku.com/teiki/ranking.asp
普通の銀行でしたら、この場合は振込手数料を取りますよ。 私も、みずほ銀行で財形年金をしていて、６０歳になったので財形年金をみずほ銀行の普通預金口座で受取っていますが、その場合は振込手数料は取られません。
キャッシュカードが生きていれば「キャッシュカード＋暗証番号」での取引も可能だが、その状況では通帳がないと無理かと。 通帳での引き出しには、当然届出印が必要。 なお、ここ数十年内に発行されたキャッシュカードには暗証番号の情報は記録されていないのが普通。 また、他行での取引ではＩＣチップの情報は一部しか使われないか、磁気ストライプのみしか使用しない場合も。 個人的には、郵便局のＡＴＭで再度試してみるのがよいかと。
＞金の亡者と家族の皆に言われています いいえ。 そうではないでしょう。 「金の亡者」て、お金に執着してとにかく使わずたくさんため込んでいて、人にはいっさいあげない、いわゆる”どけち””守銭奴”、死ぬまで使わずあの世に持っていこうって思っている人のことでしょう。 ＞この人はお金をどう思っているのか... お金があるから有効に使いたい、お金をあげることで子や貴方に喜んでもらいたい、と思っているんでしょう。 お金をもらってうれしく思わない人はいないでしょう。 なので、自分の子や孫におしげもなくお金をあげるんだと思います。 金の亡者ならそんなことしないでしょう。 ＞また世の中お金だと思っているのかお金より大切なことをわかって無いんじゃないか 私はそんなことないと思いますが…。 前に書いたとおりです。 ＞お金は大切。 そのとおりです。 なんだかんだいって、生きていくためにお金は必要です。 ＞お金に執着したくないです。 そうですね。 少なくとも貴方のおばあちゃんはそうではないと思いますよ。 ＞お金って難しい。。 浪費家、倹約家、守銭奴、金銭感覚は人それぞれです。 お金があれば使ってしまう人、お金がなくても使う人、お金があっても使わない人、お金をためることが生きがいのような人、いろんな人います。 ＞あなたにとってお金とは？ 生きていくために必要なツールであり、人生を楽しむためのツールですかね。 でも、人生お金がすべてではありません。 貴方が言うように、人生もっと大切なことがあります。 人間この世に生まれてきたのは、「人に生きる喜びを与えるため」です。 大切なのは、貴方も書いているように感謝して生きるということです。 そして、周りの人に希望や勇気、元気を与えるということです。 そのためには、まず自分が喜びを感じて生きることです。 ある意味、おばあちゃんはお金をあげるということにより、生きる喜びを与えているということが言えるのかもしれません。
未成年でも作れますよ 必要なのは本人確認書類、判子（100円ショップのでも構わない） http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/start/kj_st_kojin.html 本人確認書類は、 運転免許証 運転経歴証明書（平成24年4月1日以降交付のもの） 各種保険証 国民年金手帳 児童扶養手当証書 特別児童扶養手当証書 母子健康手帳（母および子に限る） 身体障害者手帳 精神障害者保健福祉手帳 療育手帳 戦傷病者手帳 旅券（パスポート）または乗員手帳 顔写真付きの住民基本台帳カード（ご住所、お名前、生年月日の記載があるもの） 　など 上記書類のほか、官公庁から発行・給付されたご住所、お名前および生年月日の記載のある写真つきの公的書類（例：国会議員の証明書、写真つきの市民証など） お母さんに保険証を借りて郵便局にGoです、通帳はその場でもらえます 通帳でATMに入金（貯金）が可能です キャッシュカードは１週間ほどで自宅に郵便で届きます。
まず、財形はあくまでも会社と金融機関の契約ですから、個人ではどうしようもありません。 ただ、転職先が財形制度を持っていれば、そちらの金融機関に現在の金額を移して、財形を続ける事が可能かもしれません。私は1回目の転職の際に、金融機関に相談しましたが継続させる方法が無いと言われて全額解約をさせられました。後で調べると移管が可能と分かりました。次のときは転職先に財形がある場合は、会社でまず財形の契約をして口座が出来た後で、現在の会社の財形扱いの金融機関の窓口等で、転職先会社の金融機関に移管をする様に手続きを取りました。確か、移管できる期間も決められていたと記憶しています。 私がこれらを手続きをやってから、少し時間がたっていますので、細かい事は変更されている可能性もありますので、是非ご自身でご確認下さい。 せっかく貯めた財形です継続出来ると良いですね。
実際に解約ができるかどうかは、ゆうちょ銀行でないと確かなことは言えません。 スムーズには行かないでしょう。 ご質問の意図からは逸れてしまうかもしれませんが、質問者様は、お住まいの自治体の福祉関係窓口にでも相談なさって、トータルして相談に乗ってくれる相手を探す方がいいような気がします。 貯金、医療、福祉、ばらばらにご質問なさるようですけれど、一つのご質問に他の条件が重なってこないと断言できるでしょうか？かと言って、こんなところで、あまり個人情報を特定できそうなことを書くのも、お勧めできませんしね。 お母様との断絶なのか、単なる不仲なのか分りませんけれど、「安定した職」に就こうとすれば当然ながら保証人の問題も出てきます。 病院だって、万一の場合の連絡先は知りたがるでしょう。 お母様に問題があって、とても一緒には暮らせないと仰るなら、一時的に生活保護を受けることを相談なさってもいいような気もします。 トータルで相談している相手の助言が信用できるものかどうか、こういった場所で参考に裏付けをとってみているのならば問題ないと思いますが、こういったところの回答者は基本的には専門家ではありませんし、質問者様のケースは専門家でも全部の情報をきちんと聞きとらないと間違いにつながりそうな気がします。
どのくらいのリスクがあるか、その見積った分を避難させておけば良いのではないでしょうか。 私も心配している一人です。 私の考えでは、円低下は、オリンピック前だと１０％、オリンピック後～１０年だと３０％くらいではないかと思っています。 インフレだと物価高になるので、不動産、金に、 円安だと外貨だと思います。 ハイパーになるかわかりませんが、急激なインフレの場合、取り付け騒ぎになる可能性はなくはないと思っています。 ただ、金はg／４０００円と高すぎます。１０年前までg／１０００円くらいだったのに、ユーロ危機やリーマンショック、中国マネーなどで避難所に人が一杯の状態ですから、手が出しづらいのが現状でしょう。 不動産もオリンピックのせいで、様子見状態で、売りが少ないですからね。 すると円低下の対策としては、外貨なのではないでしょうか。 金利は付かなくなりますが、取り付け対策としては現金が一番でしょう。 タンスか貸金庫が安全ではないでしょうか。 なんせ、近隣諸国情勢、地震、国債、人口・労働力減少、団塊世代の年金・医療費による歳出増大など、リスク要因が目白押しですからね（笑）
生前に両親の介護等に非協力で、相続が発生した際に「俺にも権利があるのだからよこせ」といったトラブルはよくあるケースです。あなたの心情もよく分かりますが、相続・遺贈に関しては変な小細工は後で親戚間でのゴタゴタになってしまいます。 まずお父様の遺言書はないようなので、それを前提に回答します。 1 弟さんの相続放棄の可能性 　ここですんなりと弟さんが相続放棄をしてくれればあなたとしては一番いいかもしれませんが、都合よく行かない可能性があります。相続放棄は家裁に申し出をしなければなりませんが、相続の開始があったことを知った日から3ヵ月以内にしなくてはなりません。もし相続権を放棄するにしても「どのくらいの遺産があるの？」と誰もが考えるのは当然です。ましてや財産がそれなりにあったとしてもなくても、いざもらえる権利を放棄する人は少ないと考えてください。当然弟さんが遺産がどのくらいあるのか調べることを拒否することはできません。 　ＮＯ２さんの回答の中でもありますが、金額を明示せずに「○○銀行の預金を相続させる」というやり方も可能です。しかしこれは身内の恥ですが、後から「預金がもっとあったはずだ」と長女が弟の奥さんに文句をタラタラ言ってきたことがありました。まぁ他の親戚がなだめて落ち着きましたが、遺言書による遺産相続でもこんなトラブルが起こるのです。遺産額を明らかにしないで、弟さんに相続放棄をさせて、自分だけが相続するというのはちょっと無謀な気がします。 2 遺産分割協議書による相続 　こちらによる相続が一般的ですが、その際もきちんと財産目録を作成して後々トラブルにならないように作成しなくてはなりません。正直に財産内容を明らかにして半分ずつ遺産相続することが一番安全ですし、後々のトラブルはなくなります。ましてや血の分けた姉・弟なのですから、相続トラブルによる骨肉の争いは絶対に避けるべきです。 3 金融機関等の対応 　これも金融機関で若干の違いがありますが、一人で勝手に処理をするようなことはできないと思います。つまり必要な書類が揃っていれば預金の引き出しは可能ですが、書類等が不備の場合はまず預金は引き出せないと考えていいでしょう。 4 寄与分 　あなたが両親の生活(経済的支援も含めて)の面倒を看ていたというのであれば、それなりに生前の両親への貢献度があると思いますので、弟さんよりも遺産配分を多くすることも可能です。ここら辺は話し合いですね。弟さんがそれなりに常識的な方ならここら辺を取っ掛かりとして「あんたの取り分はこのくらいでどうだろうか？」と振ってみるのも一つの方法です。 5 まとめ 　遺産分割は禍根を残すことないように変な小細工はしないのが一番です。今更言っても仕方ないのですが、お父様がきちんと遺言書を作成しておかなかったのも問題ですね。まずはきちんと話し合ってよい方向へ行くことを願っています。
月末締めの翌月の25日払いなので、合ってます。 8月25日に振り込まれるのは、7月1日～7月31日の分なので、 7月4日で辞めたので7月1日～7月4日までの4日間。 会社の処理の都合かもしれませんが、今回は6月30日も含め5日間の給料で間違いありません。
たとえ大まかにでも、家計簿をつけた方がよいのでは？ 質問文にある支出をすべて合計しても、36万円ほどにしかなりません。 毎月、20万円近くの使途不明金があるわけです。尋常な額ではありません。 節約うんぬん以前に、ここをクリアにするのが第一歩だと思います。 クレジットカード分割代→15000 分割なら、繰り上げ返済しましょう。戻りがあるでしょうから。 リボならカード封印です。 節約したい人にとって、分割払いやリボは厳禁です。 食費→60000 毎食外食ですか？と思えるほどの金額ですね。 外食がダメとは言いませんが、節約したいなら自炊すれば「効き」ますよ。 ＞タバコ代や朝ご飯代。 いや、これはお小遣いとしてみるべきです。それと月に6万ですか。 収入からしたら妥当かもしれませんが、この半額くらいの人も多いです。
＞「あなたは障害者だから、代理人（母親… もっと重篤で成年後見人が付いているのでない限り、そんなことはありません。 2級なら日本語の読み書きはふつうにできるでしょうから、何も問題はありません。
今は大口定期でも300万円の預金でも金利差は出ないと言うか絶対値が小さすぎます。 金利で一喜一憂するほどでもないので、宝くじ付き定期ではいかがでしょうか。 しずぎんインターネット支店にあります。 他の銀行でもいくつかあります。
偏りがあります。 http://thepage.jp/detail/20140518-00000007-wordleaf?utm_expid=72375470-13.UpXIhipGSW6sbq-ARZtzjw.0&utm_referrer=http%3A%2F%2Fwww.google.co.jp%2Furl%3Fsa%3Dt%26rct%3Dj%26q%3D%26esrc%3Ds%26frm%3D1%26source%3Dweb%26cd%3D4%26ved%3D0CDcQFjAD%26url%3Dhttp%253A%252F%252Fthepage.jp%252Fdetail%252F20140518-00000007-wordleaf%26ei%3D8kXwU76wEc7g8AWewILwAQ%26usg%3DAFQjCNEzv3VyzEQvGYBoiohFcYTkDv5kfA%26sig2%3DW65Hq1gmet5KbU14agihyg%26bvm%3Dbv.73231344%2Cd.dGc%26cad%3Drjt 　　　　 一億総中流と揶揄された時代はよかったですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E5%84%84%E7%B7%8F%E4%B8%AD%E6%B5%81
３０年前ですか。郵便貯金のオンライン化の過渡期かその以前の話しですね。局のお話のように、手書き台帳で処理していたのでしょう。引き続き利用されていれば、氏名住所生年月日といった個人データが電算処理させて、口座番号がわからなくとも氏名生年月日で一発検索できているでしょうが、休止状態のままだと利用郵便局を手掛かりに台帳の束から捜し出すことになるのでしょうね。 最後の利用年月日により、適用法（民営化前の法）がちがい、２０年と２カ月で失効になるようです。民営化されてからの取引があれば、お考えのとおり民間金融機関とおなじ取扱いです。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/start/kj_st_basicinfo.html
「普通預金へ自動入金」といった設定がない限り、普通預金に入金するにはその都度入金伝票をつくります。 定期預金の解約伝票と普通預金預金入金伝票が別々になっているものや、一枚の伝票で一緒になっているものがありますが、いずれにしても入金を依頼したという証拠が残っています。 銀行が調べて記録がなかったのなら、普通預金への入金依頼が確認できなかった、だからその場で現金で渡しているはずという理屈です。 質問者さんは、おそらく親からの又聞きでしょうから、銀行側がどう説明しているか正確には分かっていないかもしれません。 銀行は当日の集計で現金の余りがないことは確認しているでしょうから、考えられる事態としては、 1.銀行のいう通り、一口は普通預金へ振替、もう一口は現金で親に渡したが、親が受けとったことを失念している 2.銀行の窓口担当者が一口分をネコババした のどちらかです。2.も絶対ないとは言い切れませんが、もし悪事を働いたとしてもこの方法ではすぐばれると考えるのが普通ですから、悪いことをするならもう少し複雑な方法を考えるように思いますが。
＞(１)口座と預金の違いはなんですか？ 預金は、銀行にお金を預けること、または、預けたお金のことです。 口座は、個人や企業が銀行と取引するときの識別のための番号。学校で言うと出席番号のようなもの。 学校ークラスー出席番号で、生徒が特定できるように、銀行ー支店ー口座番号で、口座が識別出来ます。 ＞(２)定期預金、普通預金、貯蓄預金などありますが、違いはなんなのでしょうか？ 普通預金は、出し入れ自由で、他の口座への振り込み（お金の移動）とか、自動引き落とし（各種の料金を自動的に払う）などが出来ます。 定期預金は、6ヶ月とか3年とか期間を決めて預けます。その期間は原則としてお金を引き出さないことを前提に、利子がたくさん付きます（利率が高い）。実際には期間の途中で解約してお金を引き出すことも可能です。その場合は普通は利率は普通預金程度になります。もう少し便利な機能もありますが、ややこしいので説明省略。 貯蓄預金は、その2つの中間で、利子も中間。その代わり普通預金で出来ることが一部出来ません。普通は貯蓄預金のことは忘れていいでしょう。 なお、「定期預金は利率が高い」というのは正しいのですが、現在はどちらも利率が低くてあまり差はありません。 ＞(３)お金を高価なものを買うために貯めるよう用と非常時や老後などの蓄え用と分けてお金を貯める方法はありますか？ ＞非常時や老後などの蓄え用 当面使うつもりのないお金は、まとまったお金の場合は定期預金にします。もしくは毎月一定額を預金して増やしていく積立預金もあります。 ＞お金を高価なものを買うために貯めるよう どれくらいの期間か？２－３ヶ月ならわざわざ銀行に預ける意味は無いですが、預けるなら普通預金。 数年掛けて貯めるなら定期預金や積立預金でもいいでしょうが、現在は利率が低いので、普通預金でいいかと。 ＞(４)利子と満期といのはどういうことでしょうか？ 銀行は、預かったお金を企業や個人に貸し出して儲けます。その儲けの一部を預けた人に分配します。これが利子です。昔は100万円預けると1年後に利子が8%付いて108万円とかになった時期もあるのですが、現在は非常に低いです。大手銀行だと100万円を1年預けても数百円。1万円だと数円ですね。 つまり現在は、お金を増やすために銀行に預けるということの意味が下がっています。 満期は、定期預金の預け入れの期間のこと、またはその期間が終了することです。
そのまま放っておいてもそのまま満期継続されるか、普通預金に入ることになります（定期預金した時の最初の設定次第）。 前者でもあとで解約すれば良いだけの話ですし、後者なら何もする必要はありません。前者でも満期になる前に条件変更するか満期後に解約するかなので、どちらも本人でないと出来ません。 なので、本人以外が銀行で何かしたい場合は、本人に委任状を書いて貰ってください。急ぎでないなら、取り敢えずは放置で良いとも思いますよ。
こんな「奇特な人」がいるとは思えませんが、まず、「他人名義で口座を作る」こと自体が犯罪です。振り込め詐欺用に口座の売買が禁止になっているように、赤の他人に成りすまして口座を作ることそのものが罪に問われます。 （例えば、身元確認のための書類も偽造することになると思われ、それが露見すれば一発で口座の有効性は失われる。） 仮に口座が開設できたとして… もちろん、Ａ氏が入金しようが、別の人が入金しても、お金はデータとしてでしかやり取りされていません。仮に振込みであっても、資金が移動した、という解釈しかなされず、「誰が出元なのか」は全く関係しないということです。 よって、赤の他人・Ｂ氏の口座にあるお金はＢ氏のものになります。もちろん、Ａ氏のものにはなりません。 （Ａ氏のお金である、という証明をしようとすると、Ａ氏が別人の口座を作ったという犯罪行為の証明にもつながるわけであり、もし金額がとてつもなければ、相続税逃れと解釈され、巨額の税金の対象になる） ただし、これを一人の個人で完結できる人たちがいます。そう。通名がつかえる「あの人」たちです。通名は何度でも変更が効きますから、変更した名前で身分証明書を作ることができるので、何度でも口座を作ることは可能です。当然Ａ＝Ｂなので税金逃れなども簡単にできるわけです。前提条件の「赤の他人同士が結託する」というシチュエーションは考えにくいですが、この質問なら「Ｂさんのものになる」が答えとなります。
　＃８です。 　高額療養費制度です↓ http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/kenkou_iryou/iryouhoken/juuyou/kougakuiryou/index.html?utm_source=echofon 　保険治療の範囲であれば適用されますので、手術でも入院でも。ガン治療でも大丈夫だと思います。 　ただ保険外の先進医療とかは対象外です。 　（ウチの親が長期入院した事ありますので、上記の制度は使った事あります。）
住信SBI、大和ネクスト、新生など、手数料無料で他行に振込できる銀行に口座があれば、端数を確認した後、残高を1000円単位にするのに必要な金額を振込んで、ゆうちょやセブンイレブンのATMから引き出す、というやり方ができます。
利息の計算は一般的には利付単位が１円で、 １年を365日とする日割り計算、 小数点以下の端数切捨て、という銀行が多いようです。 詳しくは約款を読まないと判りませんので、ご確認を。 「３ヶ月」といっても、預入日によって満期までの日数で変わってきます。 ７月に預け入れる場合は92日、９月に預け入れる場合は91日と、 厳密な計算をするにはここにも気をつけなければなりません。 「３ヶ月は１年の1/4だから」といって 単純に１年相当の1/4として計算する例を散見しますが、 そのように思い込むと、満期日に思ったような利息を受け取れない場合もありますよ。 利息の計算方法は、 利息 ＝ 元金×金利 × 預入日数/365日 税金が０円云々はさておき、 要するに利息を６円する元金を知りたいわけですよね。 中学校数学のレベルがあれば、方程式の変形は簡単なものです。 元金 ＝ 利息/金利 / 預入日数×365 利息計算では小数点以下の端数切捨てになるので、 元金を逆算するときには、小数点以下の端数は切上げ。 演習問題として、金利が0.6％、３ヶ月が92日の場合で計算をしてみると、 6円 / 0.6％ / 92日 × 365日 ＝ 3,967.39…円 ≒ 3,968円 7円 / 0.6％ / 92日 × 365日 ＝ 4,628.62…円 ≒ 4,629円 したがって、利息を６円にする場合は 3,968円～4,628円を元金にすればよいことがわかります。 念のため、検算しておきましょうか。 3,967円 × 0.6％ × 92日 / 365日 ＝ 5.9994…円 ≒ 5円 3,968円 × 0.6％ × 92日 / 365日 ＝ 6.0009…円 ≒ 6円 4,628円 × 0.6％ × 92日 / 365日 ＝ 6.9990…円 ≒ 6円 4,629円 × 0.6％ × 92日 / 365日 ＝ 7.0005…円 ≒ 7円 一応、金利が0.6％、３ヶ月が91日の場合も計算をしてみましょうか。 6円 / 0.6％ / 91日 × 365日 ＝ 4010.98…円 ≒ 4,011円 7円 / 0.6％ / 91日 × 365日 ＝ 4679.48…円 ≒ 4,680円 したがって、利息を６円にする場合は 4,011円～4,679円を元金にすればよいことがわかります。 92日のときと比べて、その金額は変わってきます。 「３ヶ月は１年の1/4だから」といって 単純に１年相当の1/4として計算する例を散見しますが、 6円 / 0.6％ / (1/4) ＝ 4,000円 ９月に預け入れる場合のように、預入日数が91日だと、 4,000円 × 0.6％ × 91日 / 365日 ＝ 5.9835…円 ≒ 5円 元金を4,000円にすると、わずかながら元金が足りないために 利息は５円しか受け取れないことになります。 定期預金の利息を厳密に計算をするときには、 「●ヶ月」ということよりも満期までの「預入日数」が 如何に大切になってくることか。
通帳のマイナスは口座貸越（当座貸越）といって、定期預金や国債を担保にお金を借りている状態です。 当然借金なので、その分には金利がかかります。 ただし、その金利はリボ払いと比較すると微々たるものです。 まずは何としてもリボ払いを返済しましょう。リボ払いの金利は15%程度です。リボ残高120万なら年に18万円も利息を支払う必要があります。 参考(1)：リボ払いは借金地獄転落への第一歩 国債や年金などに投資をしている場合ではありません。リボ払いの返済を最優先させましょう。 年金や国債の利回りは年に2％もないはずです。借金のマイナスの利息である15％程度と比較すればどちらに優先させるべきかは自明です。 参考(2)：借金返済（繰上返済）は低リスクで魅力的な投資と考えよう まずは、定期を解約、国債を売却してリボ払いを一括返済。年金の積立については途中解約で大損をするような商品もあるので、返戻率を考えて解約するか利用を続けるかを検討してください。
お金を貯めるには、貯金箱ではなく通帳を作った方が良いですね。 貯金箱は、いつでも使える為なかなか貯まらず、貯まったとしても何十万、何百万も入れて置くのは不安ですよね。 長い目で見れば、コツコツ貯めれば万単位が大きくなりますので、通帳を作るのが良いでしょう。 携帯と交通費をざっと５万円と見ます。 それと、自宅暮らしの場合は、食費として３万円を家に入れる、です。 差し引き７万円となりますが、その中の２万円を貯金にまわし、残り５万円をこづかいにしてはいかがでしょうか。 お金を貯めるコツは、給料をもらったらすぐに、決まった金額を貯金してしまう事です。 そして、手元に残った金額で一ヶ月を過ごしましょう。 一ヶ月生活をしてみてから、残った金額を貯金しよう！では、いつまでたっても貯まりません。 なぜなら、手元にお金があると、安心感から無駄遣いに走ってしまうからです。 ですので、必要経費を最初に差引き、手元の金額でやりくりをします。 これは、結婚をしてから、だんな様の給料でやりくりをするのに役に立つでしょう。
この種の預貯金は名義どおり子供のものです。勿論贈与税がかかるものではありません。 従って解約は名義人本人しかできません。 因みに総合口座の定期預金というのは、解約しても現金にはならず基本的には普通預金に利息を含めて入金されます。この時点で普通預金残高がマイナスであればその補填に回ります。 現金が必要なら定期預金を解約後、改めて普通預金からの払い戻し手続きが必要です。これももちろん名義人しかできません。
解約新規開設扱いはできないと思います。 口座開設は、原則一銀行一口座です。私はこれまで１０回の人事異動で、その都度三井住友銀行の異動先に近い支店に第二給与口座(会社の経費の建て替え払いを受け取る目的)を開設しましたが、そうした事由がないと受けてくれませんでした。 三井住友銀行では、窓口端末を叩けば、全国どの支店でも、貴方の名前で検索ができます。貴方の属性情報が出力されるのです。どの支店に口座をいつ開設したか分かってしまいます。それに、一旦口座を解約するにも、発行済み通帳とキャッシュカードが必要になります。 従って、原則論からしても、実務上からしても難しいと思います。
人それぞれ違います。目的なしに貯めれば無駄使い（？）するのは当然。
●今のところは多分動かせないもの 家への食費　 持病の病院代 ●考えや方法によっては下がるかも 生命保険 自動車保険 乗り換えを考えて掛け捨てや共済などの安い物にするなど ガソリン代 できるだけ車を私用の時には使わないようにできるなら。 お住まいの地域にもよるでしょうが、自転車や電車、バスなども利用するとか。 全部が仕事に使う交通費なら動かせないものかも。 昼食代と交際費　 お弁当を作るとか. . . 仕事先の食堂などを利用されているかもしれませんが、 してないばあいはそうするとか。 どうしても職場のひとと一緒に外に出ることにもなるとは思いますが、 お金を貯める、一人暮らししたいという目的が第一なら、できるだけ費用を抑える。 理美容代　 ロープライスの化粧品（1000円以下とか、ものによっては100円ショップのものも活用） 美容院も、パーマとかの場合は難しいかもですが、カットの場合安いカットやさんにいくとか。 案外ロングのほうが切る回数が減ったりもしますので、髪型も考える。 携帯代 もちろん家にパソコンなどがなくて、全部を賄ってる場合、 なかなか下げにくいでしょうが、そこをあえて。 でもあんまり、向こうからかけて（通話代金を減らそうと）とか言いすぎると 友達が減りますので、ほどほどに。 あとは職場がどのくらいのハードワークか、別のバイトなどが許されるかどうかにもよりますが 収入自体をアップする方法も考えないと、なかなかたまらないかもしれませんね。 税金とか、国民健康保険とか、けっこう高いですし。
＞娘ですが私は３年の間知りませんでした… あなたは母の再婚を 3年間知らされていなかったということですか。 ＞今回マンションを売り久々に母に会いましたが… 日本語として主語が抜けていますが、あなたがあなたのマンションを売ってから、母に会ったてこと？ ＞娘の引っ越し代や生活費の補助、借金２０００～３０００万くらいです… 継父があなたのために、母のお金を渡してくれたってこと？ ＞贈与税の課税などは相手にされないのでしょうか… ご質問文が読解しにくいですが、夫婦間や親子間には相互に扶養義務があり、日常生活に必要最小限の費用を出し合うことは、税法上の贈与ではありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4405.htm 扶養義務の範疇を超えるお金は、たとえ夫婦間や親子間であっても贈与税の対象になります。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
「引き落とされて」いた？ 自分のキャッシュカードで「引き出して」いたの間違いでは？ その銀行のATMはもちろん、コンビニATMを使ったら○○銀行の取り扱いになったとかね。 もっとも、ゆうちょのキャッシュカードを他行で使うと手数料を取られるので、手数料分の端数（１０８円とか２１６円とか）がないなら「？」ですけど。
切り替えて、損は無いと思います。 三井住友銀行だと思いますが、残高別金利型普通預金口座は、毎日のお預け入れの最終残高に応じた金利が毎日適用されます（変動金利）。お預け入れの最終残高が30万円以上になると、適用利率が段階的に高くなります。利息は毎年2月・8月の第3日曜日に決算のうえ、翌日に元金に組入れられます。 また、所定の条件を満たすと、当行本支店ATM・でのATM時間外手数料等が無料になります。また、お取引に応じてポイントが貯まります。 シティバンクなど外銀は、一定の預金残高に満たない顧客から口座維持手数料を徴しますが、日本のマーケットには馴染まないと思います。その点三井住友は、逆転の発想で、一定の預金残高のある顧客にはメリットを付加しようというものです。常に他銀行に先駆けた商品設計を訴求する先進性が、さすが三井住友だと思います。 最後に、お預け入れの最終残高が30万円未満の場合は、従来の普通預金金利になるだけですから、基本的に損は無いと思います。
パラサイトシングルなら可能でしょう。 障害年金だけで生活されている人もおられる訳ですから、 １５００万円を将来に備えた貯蓄に回すことは不可能ではありません。 親に寄生している限り１５００万円はまだまだ増加するでしょうし、 破産はできそうにもありません。 わざわざ人に話すようなことではないでしょうね。 あなたのような３０代独身貴族にかこまれ、３０代の所帯持ちは逆に３００万もあれば大金もちかもです。
＞身分証明なしで私名義の定期貯金を解約できるでしょうか？ 　金融機関の内規によりますが、まず解約はできません。 ＞再発行と貯金解約をしたら犯罪になりますか？ 　民法の定めで親族間は犯罪にはなりません。 ＞別にそのお金を横取りする気はありません・・・私も意地悪したくなっただけです。 　お気持ちは分かりますが”身分証明書や委任状の類は渡さない”の意地悪にとどめることはできませんか。多分義父は銀行窓口で『俺が作った嫁名義の通帳でお金も俺のものだが解約できないか』と問合せしているはずです。その口座の通帳再発行、印鑑変更はスムーズにはいきません。
３０代前半で現在の手取りが１７万円。それでよく５００万円も貯金が出来たと感心します。ここで聞くよりも質問者様の今までのやり方の方が十分貯まるのではありませんか？ 私の３０代前半は、役職がありましたので手取りで３０数万円ありましたが、貯金は２００万円くらいしかなかったと記憶しています。ですから、５００万円の貯金とはすばらしいの一言です。 まあ、それでもざっと見させて頂きましたが、気になるのは個人年金。今の利率というのか返戻率は、お世辞にも良いとは言えませんよね。この分を貯蓄に回せば、月に５万円は確保できると思います。私は何％を貯金するというよりも、必ず５万円を貯金すると決めた方が断然いいと思います。そこにボーナス５０万の内、１回に１０万円を貯蓄に回せば、５×１２＋２０＝８０万円（年間）となり、１０年で８００万円です。勿論、今後給与が増えていけば、その分を上乗せしていけば良いのですから、８００万円プラスαとなって、現在の５００万円を足せば、最低でも１３００万円になります。 個人年金を切った訳ですから、現在の貯蓄のうち、例えば１００万円を投資で運用すればいいと思います。勿論、投資ですから元本保証もありませんし、損を被ることもあります。しかし、今後の経済成長を見越して投資信託などを購入するのも良いと思います。 ５００万円を銀行に預金していても殆ど増えませんので、その内、１００万円だけであれば運用しても良いと思われるのであれば、銀行などで運用の相談をされてみては如何でしょうか。個人的には、個人年金よりもずっといいと思いますので。 今の手取り金額をどう割り当てるかも大事ですが、運用して増やすことも出来るということも選択肢に入れてみてください。
>>先輩もやめてほしいって言ってるから早めにやめさせたいんですけど、いい方法はありますか？ その手の話はよくありますね。後輩というか、新しい人が入ってきて自分に不利な状況が予想されたり、実際にそうなってしまったり・・・ 女性であれば、お局様が中心になって、新人イビリをしたり、派遣社員なら、新しい派遣社員に自分の職場を奪われないように、仕事を教えないとか・・・ 犯罪行為、たとえば、その子を夜襲して怪我させ、入院されるのがてっとり早いですけど、警察に捕まる恐れもあります。 なので、ここはやはり、オーソドックスに、先輩といっしょになって陰湿なイジメ行為を後輩に対してするのがいいかもしれませんね。 その結果、質問者さんの職場の雰囲気は悪化するでしょうし、下手したら、質問者さんが首になるかもしれませんけど。
取引が成立していない可能性が高いと思います。 ＡＴＭには、現金の取り忘れや預け入れの際の確認ボタンの押し忘れで取引不成立のお金を一定時間(数秒)経過後吸い込む機能があります。盗難防止のためです。 ＡＴＭを利用した時間帯とどのＡＴＭを利用したかを銀行に伝えれれとば、探してくれるはずです。ＡＴＭ内の保管箱にお金が保管されていると思われます。また、その時の記録(ジャーナルと呼ばれる記録紙)も残っていると思います。 ＡＴＭの現金照合は、毎日行っている訳ではないので、行員はお金が取り込まれていることに気付かないこともあります。取引が成立していなければ、お金自体は宙に浮いた状態で、誰の口座にも入っていません。従って、総勘定を締め上げても分からないのです。 速やかに銀行に申し出ることをお勧めします。
25日は、多くの会社の給料日にかぶることが多いですので当然たくさんのデータが銀行に送られます。 前日までにデータ送信していたとしても、ギリギリだったりするとデータが混み合って着金が遅れることなどもあります。 必要があればこちらの振込した用紙をfaxするなどして手続きをきちんとしているか確認してもらうなどしてみては？ どういった方法で入金されているのかもわかりませんので、不明な点は銀行に聞く方が確実だとは思いますが。
貯蓄は使うためにするのですからあなたの考えは正しく、時期と金額を試算して毎月貯蓄しないと困ることになります。特に老後資金は一定の収入がある定年までに確実に貯めておかないといけません。目的毎に分けて考え、貯蓄自体も分離しておきましょう。 住宅：頭金は、物件価格の20～30％を払えるよう準備します（諸費用として５～10％程度も別途）。ローンは定年までにしておき、収入の20～25％程度までの全期間固定金利で試算。 一生賃貸なら、少なくとも平均寿命程度までの家賃です。 子供：１人当たり1000万円程度と考えれば良いでしょうか。学校によってはその数倍ということもあり得ます。 老後：これは、今から考えるのは少し難しいかもしれません。と言うのも、あなたが定年する頃には年金制度が大きく変っている可能性があるからです。ただ、今でも数千万円は必要な計算になるでしょうか（3000万円とか5000万円とか）。 詳しくは、↓のような本を読むのも有効です。 http://www.saiz.co.jp/saizhtml/bookisbn.php?i=4-88392-859-0 これらを試算して必要な時期までの月数で割れば、必要な貯蓄額は計算出来ます。自分で出来ないなら、ＦＰ等に相談するのもありでしょう。また、インフレ等で貨幣価値が変るので、これによって減らさない工夫も必要です。銀行預金だけでこれを達成するのは難しく、一部は多少リスクを取っても高利回りのものにも投資する必要があるかもしれません（自分で勉強もしないと駄目）。
担保型の定期預金なので、クレジットカードでもマイナスで引き出されます。 ＞ほとんど定期預金に回し、ボーナスの一部を日常使うようにしています。 金の使いかた（配分）がわるい。マイナス表示になると損しているの知っていますか。銀行だって商売ですから、補てん（８０％だったか？）しますが、借越しとなり余計な利子がかかります。期間によっては利息を上回ります。
現時点での資産合計が７１００万円になりますね。 文面から推測するにリスク資産に抵抗があるようなので、 株、投資信託、外貨預金などは控えた方が良いでしょう。 ただ、資産の保険と言われているゴールドを少し購入 される事をお勧めします。 総資産の１０％ぐらいが欧米では一般的です。 １０％は、紙幣や株、債券など全てのペーパーマネーが 紙くずになっても、資産を守れる割合と考えられています。 興味があるようなら、一度調べてみてください。 今後も日本に住み続ける予定であれば、残りは銀行預金が 良いと思います。 キャンペーンなど不定期に預け入れるのではく、１２等分して 毎月預け入れるのが良いのではないでしょうか。 今はデフレですが、いずれ悪性インフレになる可能性が高く、 その際の金利上昇にも対処しやすいと思われます。 １銀行に１０００万円以下は厳守してください。 また、自宅は賃貸の方が良い気がします。 日本の未来が明るくないと予想しているので、足が軽い 状態をキープされる事が、自己防衛に繋がると思います。 それから質問者さんの給与水準、現在の資産を考えると、 個人年金は必要ないと思われます。
郵貯銀行間の振り替え（一般の銀行で言う振込み）の手数料が無料です。 このためオークションの決済等に利用することが多いです。銀行で500円の振り込みに手数料が200円以上かかってはねー。
どちらでもOKですが、基本的なところから押さえてゆけば、答えが決まってくると思います。 ●安全資産かそうでないのか？ 個人向け国債も定期預金も、安全資産に位置づけられます。国よりも銀行のほうが信頼度は低いですが、預金の場合は1000万円までの元本と利子が保証されますので、ともに安全資産です。 ●投資か貯蓄か？ 定期預金は絶対に元本割れが無いので、貯蓄です。それに対して個人向け国債10年物は、国が破たんすれば元本割れしますので投資という位置づけです。ただし、一般銀行より国家のほうが格付けが高いので、普通は国債のほうが安全という認識です。 ●中途換金は？ 定期預金はいつでも換金できますが、個人向け国債10年物は、購入から1年間は解約できません。 ●預け入れ期間はどうする？ 10年間預け入れる時、国債は0.4％ですが、ネット定期にすればもっと高い金利のものもありますので、単純比較では銀行預金のほうが有利です。（URL参照） ●インフレになったらどうする？ 銀行預金ほどインフレに弱いものはありません。かりにアベノミクスで、2％のインフレに見舞われたとすると、銀行預金の金利は高くても0.5％程度ですから、差し引き1.5％は実質的に大損です（10年間、金利は変更できない）。が、個人向け国債10年物は半年ごとに金利が見直され、インフレ時には圧倒的に10年物国債が有利です。 以上が、どちらが有利なのかを判断する材料です。 個人的には、満期1年程度の定期預金に入れて、満期が到来したらその都度、一番有利な金利を提示している銀行に乗り換えてゆく方法がメリット大かと思います。 ただし、それが面倒な場合は、1年以内の中途解約が絶対にないと言うならば、個人向け国債10年物のほうがめんどくささがなく、良いと思っています。
銀行によって取扱い方法が違うことがあります。まずはキャッシュカードで残高を確認してください。もし、残高が表示されなければ銀行の支店に行って処理するしか方法はありません。遠隔地の場合は出張等で預金している銀行の近くに行った時に処理するほうが交通費を考えると、得策と考えます。 通常、口座の動きがなくなってから１０年で休眠口座に移動し、銀行の収益として処理されますが、その後、預金者から払い戻しの手続きがされた場合、その残高は復活されて自由に入出金が可能となります。現在、銀行にこのような資金が収益になっているとこから、政府内で期限を切って、国の収益にしようと検討しているようです。
私が新人の頃、手取りが今の質問者と同じ位でした。 その当時を思い出しつつアドバイスいたします。 ちなみに質問者の性別が書かれていませんが、文面の印象から勝手に男性と推測させていただきます。 まず光熱費と通信費ですが、一人暮らしで、ガス・水道・電気が月1万円はかかり過ぎではないでしょうか。 私も家賃は質問者と同程度でしたが、光熱費は合わせて月5～6千円位だったと思います。 特に電気代は、電化製品の使い方次第でかなり節約できるはず。電気代は意識しないと節約できませんので、Webなどで節約方法を調べて実行されてみてください。 そして、通信費ももっと削れると思います。 私は携帯2台持ちですが、月6千円くらいです。通話はお金がかかるのでほとんどメールで済ませているためですが、これも無駄な通話を控えることで、少しでも節約に繋がるのではないかと思います。 食費は、男性としてはまあまあ抑えられていると思いますが、普段コンビニ利用なら工夫次第でもっと抑えられます。 ただ、食費は抑えられてもせいぜい数千円に留まるので、あまりコストメリットはないかもしれません。 洋服代は、今どきの若い方にしてはお金をかけ過ぎ（あくまでも質問者の収入に対し）と感じます。 1アイテムにつき1万円は、私もおいそれと出せません。 どうしてもお金をかけたいところだけ拘って、あまり見えないところは安く済ませるとか、少ないアイテムを着回しすることでも充分オシャレに見せられますし、夏・冬のセール時期やアウトレットを利用する等して、なるべく抑えるよう心がけてみてください。 そして他の方もご指摘されていますが、やはり交際費を削らないことには、お金は溜まらないと思います。 仕事関係は仕方がないとして、友人同士での飲みでは、格安の飲食店を上手に利用するか、家飲みに切り替えられる等されてはいかがでしょう。 今はデフレの影響で、安さがウリの飲食店は珍しくありません。しかも単に安いだけではなく、サービスや店内の雰囲気もまずまずです。 お酒をたくさん飲むなら、ビールや焼酎が安い店はかなり増えていますので、事前にリサーチしてみましょう。 家飲みは、外より驚く程格安で済みます。一人1,000～2,000円も出せば、スーパーで食べ物と飲み物を買って充分楽しめますよ。 失礼ながら「貯金したい」と仰る割には、無意識にお金を使ってしまっているような気がします。 しかし若いうちは、人とのつながりはお金を使ってでも大切にしたほうがいいと思うので、そのあたりの考えを変える必要はないと思います。 削れるところは削り、惜しまないところは今まで同様にと、メリハリのあるお金の使い方をした上で、積み立て等を利用して月2～3万程を無理にでも溜めるのが、今の質問者ができる精一杯ではないでしょうか。
本当に人生ってどうなるか予想もつかないことが起きますからね。 貯金や保険はそのための備えの一つにはなりますが、絶対的なものではないんですよね。あって助かったという人ももちろんいますし、多数派だと思いますが、あってもどうにもならない人生になってしまう場合もある。無くても人生がうまい方に転んで、自分のお金なんて問題にならない場合もある。 極端すぎる場合には、明日ころっと死んでしまう人生ならば、楽しみを我慢した貯金が後に残るより、使ってしまっていた方が良い人生だったという場合も。 自分の人生が絶対に多数派だと限らない以上、個人個人の好きな方法で生きるしか無いのでは？
納得がいかないのはわかりますが、冷静に考えてみましょう。 ・普通預金金利は現在、メガバンク他多くの銀行で0.02%ですので、これで計算してみます。 ・100万円預けて1年間に貰える金利は200円。そこから引かれる税金は20%なので40円です。 この40円をマル優で取り返すためにこれ以上もめても、労力が無駄だと思いませんか？ 銀行の対応は確かに問題だと思いますが、私なら相手にするのが馬鹿らしいのでとっとと他所に移しますかね。あ、でも、生活口座を移すと自動引き落としの手続きとか面倒なので、定期にする分だけ移すとかするかも。
私達がやっていた方法です、ご参考までに。 １．基本的に別々の口座で管理する。 ２．毎月の支払い額を折半し、現金で主に買い物をする人に渡す。 ３．口座引き落としは、名義人の口座からとする（名義人と違う口座からは落としづらいので） ４．貯蓄については、各人の口座を原則とするも財形貯蓄や職員口座等の有利な物が有る方で 　　口座を開設し、場合によってはそちらに寄せるのも有り。ここら辺は相談の上で。
病院に通帳を”預けた”だけなら、返却してもらえばいいってことになりますが・・・ 再度、預けるなら、預ければよいでしょう。 正直に、こんな事件があったから、大丈夫だと思うが確認をしたいって言えばいいでしょう。 それで、返却や見せることが出来ないなら、やましいことがあるのかって疑うとか言えばいいでしょう。 記帳していないって言うなら、記帳してくるから、返してくれって返却要求をすればいいだけですし・・・ 有償ですが、銀行にいって、取引履歴明細を発行してもらうことも可能です 料金や発行方法については銀行にお問い合わせ下さい。
＞学生かフリーターなら貯蓄ゼロも分かりますが、世帯主が30代で2人以上の世帯というと家庭を持ってるか親と同居している世帯のはずです。 まず貯蓄なしの我が家が、就職氷河期世代の30代後半で、子なし二人暮らしの10年以上の内縁関係で、世帯分離しているので、 相談者さんの想定外の生活をしています。 そして、うちのような家庭環境は子なしの30代～40代前半には少なくないです。この世代、非正規雇用と一人会社の自営社長ばかりだから。20代～30代は大卒の1/3がフリーターだもの。 非正規雇用が36％の社会ですから、失業リスクの回避は、労働力の両輪化であって、互いの財産を共有しないことで、投資リスクを回避する。ウチがこうなっているのも、二人共、同居する前に破産経験があるから。 で、この生活は、表の例外なわけで、家族形態が多様化しすぎて、一覧にならないのと、 正社員で働いていると、3割の同僚である非正規雇用者の生活って、年収差は認識しても、その次のステップが違うので、生活が見えないし、聞こえないんですよ。 うちのボスが転職雑誌見ながら「この待遇じゃ暮らせないし、転職できないわな」っていいながら、待遇は同じだったりするのが今の日本経済なので。
33ですが、1000万はあります。 実家暮らしです。一人暮らしは貯まりませんよ。 よっぽどの高給か生活を切り詰めたりしない限り。 年収はMAXが３００万位でした。 ここまで貯めるのに１０年位かかりましたよ。 生活費に3万、小遣い、2万、貯金が10万、 とだいたいこんな感じで貯めてました。 職業は販売業。
　 商品を選ぶときは単機能を選ぶのが鉄則です 保険なら保険だけ 貯蓄なら貯蓄だけ 保険に貯蓄が付いてるのは保険だけでは魅力が無いので貯蓄をつけて「よさそう」に見せる姑息な商品です 今、預金金利は最低です しかし、政府が物価上昇を目論んでいろいろな事をしてます、物価が上がれば預金金利も上昇します 保険契約は、契約時の利率が満期まで継続します あと50年間も現在の超低金利を固定する保険に入るのは具の骨頂です 生命保険などはそれだけの保険に入り、貯蓄部分は銀行で貯蓄するべきです、そうすれば金利上昇の利益をフルで享受できます また、もしもの時に何の手続き無しに使うことも出来ます 　
それは、昔の 特定郵便局か簡易郵便局ではないか？ よくある局長もしくは郵便担当者の不正行為です。 利息を横領しといて、 料金別納で受け取っといて、消印してない切手で払う手口です。＼(^^;)...マァマァ こんな手口は、昭和４０年代で終わったと思ったが、まだ だまされる人いたのか・・・・・・・。 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
一応、普段から貯金はしていますが。 お金なんてものは、 必要なときに 必要な金額が 必要なところに あればいい。 それが実現できていれば 貯金の有無は全く意味ありません。 とはいうものの、 予期しない出来事が発生して、 急に高額なお金が必要になることもあります。 そういった時のために貯金は必要です。 また急にとは言わないまでも、 将来的に高額な金額が必要になることもありえます。 そういったときに備えて、 必要な期間で必要な金額を貯金できるように 普段から練習をしておいた方がいいでしょう。 例えば１年後に100万円が必要になると予想できる場合、 １年かけてどうやって100万円を貯金すればいいか。 普段から１年で50万円程度（毎月４万円）の貯金をしていたら、 あとどういったことをすれば、 １年で100万円を貯金できるか、ある程度 想像がつくでしょう。 ということで 貯金なんてあまり意味がないとも考えている私が あえて貯金をしている理由は、 　緊急時に備えるため と 　お金を貯める「練習」のため ですね。 本番ではなく練習だし、緊急事態なんて滅多にないし、 気負う必要もなく、気楽なものです。
ＦＸで、レバレッジを利用すれば不可能ではない気もしますが。（もちろん負け無し） １５００万円を7年間１２ヶ月で割れば、１８万円弱。 食費等の毎月の出費、旅行代金やお小遣い等々をもらって、 余った分とパートでの収入を貯蓄に回せば、そこそこの金額にはなりそうですね。 面と向かって盗んだお金の話をされる方も、いないと思います。 （２）の相続と考えるのが普通だと考えます。
金融資産に占める貯金の割合が低いと思います。 １００万は最低欲しいかなと。 投資は良いことです。 日本人は投資しません。私も日本人ですけどね。 金融資産のうち投資割合が大きいです。 FXもやりましたよ。システムトレードも。 大損しましたよ。あなたとは桁が違う金額を。 システムトレードのほうは、そこそこでしたけどイマイチなのでやめました。 ETF、株、投信もあります。 リスク承知ですが、ハイイールド債権は魅力ですね。 結果的にはとてもリターンが良いです。手数料も高いけど。 今は自分の給料より配当金がありますから。 別に無職になっても困りません。 でも働いているのは退屈そうだから・・・世間体があるから。 一応既婚者だから。というような感じです。 幸い職場の拘束時間はとても短いので楽ですね。 損失を取り戻す方法はあります。 ＦＸ必勝法？詐欺じゃないの？違います。 自らの失敗談をブログにしたり、本にしたりすればいいんです。 売れれば儲かります。ブログならタダでできますし。 私は既婚者ですが、そんな話をしても全然OKです。 むしろ歓迎しますよ。 まあ相手にも寄るんじゃないでしょうか。 交際相手がいるなら全然良いじゃないですか。 いない場合は、深刻な問題でしたよ。FXやせ株式投資の話をしている場合ではありません。 もし彼氏がいなかったら、30歳女性だと例えるなら整理ポストに行った株のようでして「売り特別気配」 です。 決して他の人がもっと高く買ってくれる！なんて思わない方がいいですよ。 すみません。(笑 相手がいるなら大丈夫ですよね。 この件を交際相手に言うかどうかは、そうい話をすればいいんですよ。 ロイターニュースの記事内容や、日本って借金だらけだよね。ヤバイよね。 現金とかやばいかな？株とか少し持ってた方が良いかな？とか雑談をします。 その反応を見て決めれば良いだけですよ。 すごく嫌な顔、拒否したら、内緒にしておけばいいだけです。 今の株を全て処分しろとかは言いません。 実は俺もしているんだよ。とか、よくわからないけど貯金だけじゃダメだよね。 とかなら話せば良いだけです。
先日、長期国債一日中取引が成立せず、(4月15日 日経 14日の取引)専門家の意見としてもいつ金利が急騰 してもおかしくない、という話でしたのでいくら なんでも今はやめた方がいいと思います。 現実的な話をしますが、日本の債務は危機的状況 です。正直1年や2年も持つかどうかすら怪しいと 思います。ついに日銀による巨額の買入も始まって 頻繁に日経の紙面にも登場するようになりましたし、 流動性もかなり低下しています。これらは私個人の 主観だけではなく、専門家の意見としてもその ような主張や記事は頻繁に見かけます。 思想うんぬんではなく、現実的な話ですが、国家 破綻する際は金融業界はかなり混乱する可能性が 高いです。ハイパーインフレになれば通貨価値は 暴落しますし、デフォルトであれば連鎖倒産等も あり得るでしょう。 ですので、現実的な話として「金融商品」ではなく 実物資産の金地金等をおすすめします。
手取りの10%くらいです。
暗号化された情報が盗まれても、通常は解読できません。 脆弱性があるといっても、確実にどんな通信でも読めるというわけではないのですからね。 仮定の話として「暗号が破られて中身を覗かれた」という最悪の事態を想定すると、トークンの方が【まだマシ】です。 乱数表だと、その通信で訊かれた分だけだけれど、乱数表に書かれた数字がそのままわかる。 トークンだと、その通信のタイミングでの数字しかわからない。 乱数表方式で悪用しようとするなら、何十回か通信を盗み見れば、乱数表のある程度の場所は埋まる。 対して、トークン方式だと・・・悪用しようとしたタイミングでトークンが何を表示するかを確実に推定しないとダメ。 トークンの出す数字は、トークンごとに割り振られた固有の数字列と、時刻を種（seed）にして、暗号の仕掛けを使って出しているものがほとんどだから、「固有の数字列」と、「表示される数字の計算方法」の両方がわからないと悪用ができない。 もっとも、利用者のうっかりがセキュリティのもっとも大きな脅威だったりしますから、いくら暗号が完璧でも・・・という面が大きいんですけどね。
こんにちは、私も５年位前に金利が高い銀行を探していたらここを知りいろいろ調べたら銀行協会にも加入しているし預金保険制度も有るようでしたので同じく定期預金をしました。 　ここは、ネットでは出来ない様なので直接近くの銀行まで行って預けたのですが帰り際に日本語ではない言葉でお礼を言われた事を覚えてます。系列は日本以外ですね。 　店内へ行くと分かるのですが、あまりお客さんが来店していないようですね。でも今のところ個人的には心配していませんが、それぞれの好き嫌いが有るので一度銀行に行かれて雰囲気を確かめるのも一つの方法かと思います。　　この時代少しでも金利が高いところへ預けたいものですものね。
質問というか…なんかアンケートっぽい内容ですね……。 40代前半の独身♂。実家で独り暮らしって属性で。 総合口座の自動積み立てが月5000円、定期預金が200万にちょっと届かないくらい。 他に貯蓄関係としては純金積み立て(三菱マテリアル)が月に6万ってところですかね。 あとは…500円玉貯金が1年で10万円ペース(年末に開缶)とか。 # 今年分は来年の車検代に使う予定。来年の分は自治会関係で…再来年は今のところ予定無し。 収入に対する月の貯蓄の割合は…ちょっと低いかな。 もう少し割合を上げたいところですな。 # まぁ、2年前より手取り減っているんですけど…。(昇給ナシ、残業禁止はキツい)
５年遡って利子に課税されます。過去５年に得た利子の内、約２０％が税金として引かれて、元金と共に戻ってきます。 逆に言うと、６年以上前の利子には課税されません。 なので、このまま住宅財形を続けるのも一つの手段です。将来購入目的以外で解約しても、その時の過去５年分以外の利子以外には課税はされないので、長く続けるほど得です。
　銀行自身や銀行員氏が公式発言としてどう言っているかは知りませんが、現在の状況で、銀行に資金需要があるとは思いません。 　資金を集めても使い道がない、というのが現状ではないかと思います。 　先日も、正確な金額は忘れましたが、何千億とか何兆とかの現金が銀行（日銀？）の金庫に眠っているとニュースに出ていました。 　で、銀行の思惑ですが、 　定期でも、外資がよくやった例えば「1ヶ月、年利３％」なんてのは最初から投資などに誘うための手段「釣り」だと思います。 　年利としては高く見えても、実際にはほとんど利息を払う必要がありませんし、そんな短期間で景気がよくなって資金需要が高まるとは思えませんから。 　でも、1年物なら、その間に「景気が良くなって資金需要が高まるといいなぁ」と思っての募集じゃないか、という気がします。1年あれば、良くなるときは良くなりますから。 　ところが良くならなかったから、定期預金つまり、当面使わないで済むお金を持っている人に債券や株を売ろうとする、という感じじゃないでしょうか。 　資金需要が高まったからさあ集めろ、と言ったって、ライバルも動き始めますので、預金はそうそう集まらない。常日頃から預金者は抱え込んでおく必要があるので、とりあえず預金を募集しておいて、需要が高まらないなら債券などの投資を勧めて口銭を稼ぐという両にらみ作戦は当然考えるでしょう。 　まあ、銀行も行員に給料を払わなければなりませんし、土地代や建物の償却などさまざま費用がかかりますから、お金を貸して稼げないとなれば、口銭を稼ぐためには別なことをしなければなりません。理屈や理想では食えませんから。 　理屈に合わなくても、理想と違っても仕方ないのではないでしょうか。 　
今、住んでいる所にある銀行がいいと思います。 それと、振込先は自由みたいですが 一応、楽天銀行などがokか聞いて見てはでどうですか? 何かそういう系統はNGみたいなのは聞いた事ありますし。 最近は、大丈夫な所が増えては来てますが。
　10万円です。 　一日の限度額なので、翌日にはまた10万円動かせる訳です。また店頭に行けば幾らでも動かせる訳です。2～3年に一回店頭に行く手間を惜しまなければ、全然困らないでしょ。日々の細かいやり取りに一々店頭に行くのは煩雑で面倒ですし、手数料も馬鹿にならないから、それはネットバンクで簡単に済ませられるようにしてます。が、一度に大きい金額を動かす必要がある場合は手間暇がかかるようにしてます。自分が便利=犯罪者も便利なんだから、自身の手間隙の許容範囲と守るべき金額の兼ね合いで選べば良いと思います。衝動的な出費を押さえる意味でも、障壁になって良いと思ってます。 　自分の場合、毎月一回、必ず店頭に赴かねばならなくなる手間はなくすが、年に１~2回なら許容すると言う基準です。そう考えれば、一日に動かせる金額は10万円あれば十分と判断しました。それで今まで困った事はありません。 　ちなみに、もう一行、貯蓄目的の口座を持っている銀行があります。そっちはインターネット経由の取引契約は結んでいません。インターネットのセキュリティを完全には信用していないので、利便性など無視して、ネット取引そのものが出来ないようにしてあります。なので、そっちの一日の限度額は0円です。
身に覚えが無い、確実に覚えが無いなら警察に被害届けです。 誰かに取られたのですよね。 被害にあわれたのですよね。 あとで勘違いだったなんてことは１００％無いのですよね。 勘違いだったとしたらアテにならないのは yama2337000key様だった なんてオチは100％無いのですよね。 犯人が家族であろうと銀行であろうと郵便局であろうと被害届けです。
商品名が「右肩上がり円定期」満期日繰上特約付円定期預金<仕組み預金>となってますように、これは単に預け入れ期間の長い「定期預金」ではなく「仕組み預金」というハイリスク・ハイリターンの金融商品です。 「仕組み預金」を巡るトラブルについては国民生活センターへの相談も増えているようですので、商品の性質を理解されていないようであれば「仕組み預金」でネット検索してメリット、デメリットをご確認の上で判断されたほうがいいでしょう。 （募集銀行の説明ページ以外では「詐欺まがい」という評価が多いようですが…。） 「満期日繰上特約付」の最大のリスク（デメリット）は質問者さまの提示されたリンク先の中段付近に記載されていますように、原則的に中途解約ができないことです。 また、銀行側が中途解約を認めた場合でも違約金（10年タイプの場合、16.2%程度）が発生するという説明がされています。 （16.2%というのは金利水準がかなり高いケースを想定しているようですが、現状でも10%程度は請求されているようです。） 一般的な定期預金であれば中途解約をしても最悪でも普通預金相当になるだけですが、この商品の場合10%以上の元本割れを起こす可能性があるということになります。 中途解約については、可能性が絶対にないのであれば取りあえず考えなくてもいいのですが、商品の根本的な性質として、6年目に市場金利が2%以上になっても1%のまま預け続けることになりますし、逆に市場金利が1%未満になっていれば銀行側の判断でさっさと満期日が繰り上げることも可能だという、銀行側には都合のいい商品だということはご理解ください。
引き出しできます。 手数料無料の時間帯は、平日8:45～18:00、土曜日9:00～14:00です 早朝夜の平日土曜・日曜は、引き出し手数料かかります。
その銀行や契約した状況等により異なります。 詳細はその銀行に確認する事です。
金は天下の回り物。あると思ってもない。ないと思ってもある。不思議なものです。金、金、金に縛られるのが最も不幸。住む家があるだけで幸せ。借金の無いのも幸せ。足りないを嘆くより足るを知る。 自営業ならサラリーマンとは金銭感覚が全く異なります。仕事が無くなればお金がなくなればお終い。支払いが期限に決済出来なければ信用は無くなり会社は倒産です。生活費を削ってでも支払いはしなければなりません。常に緊張状態でしょう。 専業主婦に安住するのではなく旦那の苦労を理解し帳簿を預かるよう簿記、税務の知識を身に付けたらどうでしょう。夫婦として同志として。 商売人は金回りがよさそうに振る舞いますが本質はケチです。旦那は堅実ですよ。金使いの粗い人は商売が長続きしません。
citiにはクラスと保有額による手数料の差がありますが、ご質問ではそれらが書かれていないので計算のしようがありません。 質問者様のクラスがゴールドかプレミアムですと、外貨送金手数料など無料ですので、いったんＦＸ口座に移し、円にして、citiに戻すという方法が断然お得です。 しかし、一般口座（＝月間取引１０００万円以下程度）ですと、単位によってＦＸのほうがお得になるケースと、citiのほうがお得になるケースとが出てきます。 また、ＦＸでは１０００単位未満の円転ができない通貨（ＦＸ会社規定によりそれぞれ違う）もありますから、単位によってはポンドはcitiで円決済、ドルはＦＸで円決済のほうが良いケースも出てきます。 ＦＸ新規口座開設の際に口座開設キャンペーンなどを使えば、数千円～２万円程度のキャッシュバックが受けられるＦＸ会社もありますから、手数料も相殺し、さらに数千円プラスにできるようなケースもあります。 「手数料表を見ても、手数料の計算がご自身でできない」というお話なら、citiで円決済されることをおすすめいたします。 citi　手数料 http://www.citibank.co.jp/banking/services/fees/pdf/service_fees_j.pdf
現役時代公務員、妻がパートで、家は自分で建てていないくて、しかも退職金３０００万円も（すごいですね）もらって（1年で半分使っちゃたんですか）、蓄え１５００万円は少ないでしょうね。 というか、今１５００万円ということは、それまで貯蓄は０円だったということですよね。 ＞貯蓄はピンきりだと思いますが普通の暮らしをするのに最低いくらぐらい貯めておくものでしょうか？ まあ、貯蓄は、世帯の収入額やその人の金銭感覚、子の数などによって、大きく違うので何とも言えません。 本当に人それぞですね。 私は義父母と同じような境遇ですが（退職間近ですがまだ退職はしてませんが）、退職金もまだですが義父母の何倍かの貯蓄はあります。 よく言われるのは、夫婦で８５歳まで生きたとした場合、１億円あればゆとりある生活ができると言われ、そのためには自己資金として３０００万円が必要、と言われます。 もちろん、それ以下だって生活できます。 義父母は退職金でクリアーはしてますし、これは退職後、働かない場合の想定です。 ＞来年からは年金が支給されますが、ことあるごとにお祝いなどくれますが、世間より蓄えが少ないとなれば素直に喜べないです。 前に書いたとおりです。 公務員は年金たくさんもらえるし、それに、今働いているんですよね。 気にする必要ありませんよ。 お祝いといったって、百万単位でもらうわけじゃないでしょうし…。
個人の収支は問題にしていません。 自治体の収入と支出の差額（翌年に繰り越す分は差し引く）です。 金持ちが多いのは東京都，神奈川県の順ですね。 http://grading.jpn.org/zei1002030.html
免許証など本人確認の証明書と新たに登録する印鑑を持っていき、休眠口座を解約して、新たに口座をつくりましょう。 解約の前に、印鑑紛失による改印届、通帳紛失届、カード紛失届を出しましょう。 というか、解約して新たに口座を作りたいと窓口で事情を話せば、一式の書類を用意してくれますよ。 休眠口座を引き継ぐとなると、通帳再発行やカード再発行が必要になるので、その手数料がかかります。 休眠口座を解約する場合でも、通帳再発行が必要になるので、あるいはその手数料がかかるかもしれません。
何の引き落としなのか不明ですが、銀行にとってはあくまでも名義人のものとして扱います。 蛇足ながら、あなたが死亡したときの場合ですが、税務署は例え孫名義であってもあなたの財産として扱いますので、相続資産として相続税の計算をしなければなりません。
人並みかどうかなんてことは、全く意味がないように思います。貯蓄とは使うためにするのであって、その時になって足りないようでは困ることになるからです。この使用目的や金額、時期が人によって違うので、一概に幾らあれば安心というわけにはいかないということです。 なので、今後予想される大きな出費を試算し、その時期と金額に従って毎月貯蓄することになります。例えば、車を購入する予定があるならその購入費用、結婚するなら式や披露宴、新居、家具家電費用等がこれに当たります。家を買うならその頭金、子供の教育費用、更には老後資金の貯蓄も必要です。今すぐには貯蓄を始めなくても良いもののもあれば、すぐにでも始めないと間に合わないというものもあるでしょう。この辺りも勘案して、項目毎に分けてそれぞれ貯蓄していけば困ることはないでしょう。特に多額費用が必要となる結婚や子供の教育費用、家購入時の頭金や老後資金なんかは手遅れにならないように予め考えておくと後悔しないで済みます。 独身という前提なので、先ずは結婚する時に掛かる費用は貯蓄しておきましょう。これが無くて結婚を諦めたなんてことにでもなれば、淋しいことになりますので。 あと、いざという時のための貯蓄も必要であり、生活費の３ヶ月分以上は常に現金貯蓄で置いておきます（住宅ローンを組むなら半年分以上は欲しいかも）。これは目的の決まっている貯蓄とは別にしておき、減給や失職、不意の大きな出費に対応出来るようにします。
ローリスクローリターン、ハイリスクハイリターンです。 ローリスクなら、銀行の定期預金。 その中でそこそこの金利なら、ネットバンクです。 市中銀行より金利はいいです。 参考 http://www.woman110.com/200807/
現在は合併して東京東信用金庫四谷支店になっています。 東京都新宿区四谷１丁目１９－２ 東京東信用金庫 四谷支店
額が大きいので定期預金にでもしたんじゃないの？ 普通預金じゃもったいないから。 下手な定期預金でも年に１万円くらいの利息にはなるし。 銀行のヒトが何か運用されたらいかがでしょうか、とか話をするものですよ。 預金残高が増えるといろいろな運用先のパンフレット入りの郵便物が増えるものです。 その銀行だけでなく、系列金融機関からも来る様になります。 本来その種の残高情報はどこにも漏らさないはずなのだけど、なぜか漏れるのです。
郵便局の届け出印鑑を持っていれば紛失届を出せば親が解約するのを防止できますが、郵便局から再発行のための書類が自宅に届きます。しかし、母親が受領すれば意味がなくなりますので、預金者本人が受領して、再発行手続きをすることが必須うです。もし、時間的に余裕があれば引っ越ししてから引っ越し中に紛失したことにして手続きをすれば可能と考えます。この場合、住民票の提出が必要です 通帳、定額貯金証書を再発行されれば解約は簡単です。
＞月給も10～15万下がりました え～本当ですか。 公務員でそんなに下がることありえませんが…。 それまで、よっぽど給料よかったということでしょうね。 ＞定年までいたとしたら果たして退職金はいくらもらえるのかとも考えます。 公務員の退職金については、そこの自治体（県・区・市町村）の条例で定められています。 自治体によって計算方法は大きく違います。 公務員なら条例は職場のパソコン、もしくは「例規集（職場にあるはずです）」で、計算方法は見れるでしょう。 それで、確認されることをおすすめします。 条例を見てもよくわからなかったなら、人事担当部署で計算方法を聞けばいいでしょう。 ＞概算で分かる方、教えてください。 このサイトで回答できる人はいないでしょう。 前に書いたとおりです。
「預金保険機構」にご相談されてはいかがでしょうか。 預金保険制度とは、万が一、金融機関が破綻した場合に、預金者等の保護や資金決済の確保を図ることによって、信用秩序を維持することを目的にした制度です。 この制度によって、万が一、金融機関が破綻した場合に、利息のつく普通預金、定期預金、定期積金、元本補填契約のある金銭信託（ビッグなどの貸付信託を含む）、金融債（保護預り専用商品に限る）などについては、1金融機関につき預金者1人当たり「元本1,000万円までと破綻日までの利息等」が保護されます。 破綻した金融機関へ預金をしている方への対応が主目的の組織ではありますが、預金者が預金保険の対象金融機関に預金をすると、預金保険法に基づき、預金者、金融機関及び預金保険機構の間で自動的に保険関係が成立します。従って、通帳・証書が無くても、預金は保護されているはずです。 同機構がどこまで対応していただけるか分かりませんが、相談される価値はあると思います。 話は若干逸れますが、金融機関が破綻した場合、正常債権は引き継がれる金融機関へ、そして不良債権は整理回収機構に譲渡されます。整理回収機構は、国政調査権を有していますから、債務者がどの金融機関に預金を隠し持っているか全て調べることができます。預金保険機構が整理回収機構と同等の機能・権限を有しているのか分かりませんが、預金を保護する立場にある組織なのですから、預金者からの相談には真摯な対応をしてくれるものと期待します。
勿論、出来ますよ。3万円以上なら振込手数料は窓口で840円、ATMで420円ですね。 詳細は参照URLをご覧ください。
ご安心ください。再利用されて世間に流通します。 銀行に預けられた紙幣や硬貨は、行員が損傷度合いをチェックします。そして、損傷現金については、日本銀行に持ち込みし交換します。 日本銀行は、以下により損傷現金の引換えを行います。(以下日銀HP) 1．引換対象 日本銀行による引換えの対象となる現金（以下「損傷現金」といいます）は、以下のとおりです。 （1） 汚染、損傷その他の理由により使用することが困難となった銀行券 （2） 磨損その他の事由により流通に不適当となった貨幣 ※日本銀行は、両替業務は行っておりません。両替をご希望の方は、お近くの金融機関にご相談ください。 2．引換場所 損傷現金の引換えは、日本銀行の本支店において取り扱っています。
派遣社員ではなく月の手取り16万円ぐらいの正社員ですが。 節約・倹約に努めて 慎ましく生活しているので、 １年で100万円ぐらい増えていっていますよ。 多少の資産運用の効果も大きいですが。 最初は家計を圧迫する割に効果が少なく、 経済状況によっては時に損失も出ますが、 資産運用は必要ですよ。 仮に年に１％の利益しか上げられなかったとして。 資産運用に振り分けている金額が １万円ならたった100円の利益でも、 1000万円なら10万円の利益を１年で上げられます。 何が言いたいかというと、せっかく お金を貯めても 金利0.02％程度の普通預金の利息だけではお話にならないということと、 貯めたお金を資産運用に回していけば、 お金が貯まっていけばいくほど、お金は貯まりやすくなるということ。 ある程度 貯まらないと、なかなか実感はできないですし、 逆に損失が出ることも ときにはあるにはありますが。 もちろん貯まる以上に使っていけば減っていく一方なので、 適度に遊ぶことにお金を使っていきながらも、 慎ましく生活していくことは とても大切なことですよ。
リスクが伴わないとなると定期が良いと思いますが、 同じ定期でも「宝くじ付き定期預金」が複数の銀行で 扱われています。 ある程度まとまった金額（１００万円ぐらい以上）を預金可能 であれば、宝くじ＋金利も貰えます。 定期と言っても今は金利が低いので、私も宝くじ付き定期に 一部の資金を預け入れています。 最近、地方銀行で１等当選者が出て話題になってますが 他の銀行でも１億円以上の当選者が複数でています。 ネット銀行でも可能なので、興味があるようなら一度、 調べられる事をお勧めします。
貯金の預け入れや解約/払い出しで手数料が発生することはありません。 定額貯金は最低預け入れ期間が６ヶ月だったと思います。６ヶ月未満の解約ですと定額預金の利息が付かずに通常貯金の利息になりますが決して元金より少なくなることはありません。 よって手数料は発生しません。
具体的なサイトは分かりませんが、お金の保管は香港や シンガポールなどの金融機関に預け入れているようです。 外資系の金融機関の中には、資産運用に優れたところが 幾つかあり、金融商品も豊富にあるからです。 また、プライベートバンクという富裕層専門の金融機関への 預け入れも多いようです。 金融商品だけでなく様々な保険や不動産、留学など生活面の 全てをサポートしてくれます。 「富裕層ビジネス」で検索されると、参考になるサイトが見つかる かも知れません。
お母様だけではなく、お父様も他に子供がいない証明が必要です。 お母様と違って認知している可能性もあるからです。 さらには、一生のどこかで養子などになっていれば一層ややこうしいことになります。 実のご両親にも相続権がありますから。 「そのようなことはない」証拠として、一生の転籍分の戸籍謄本、除籍謄本が必要です。
>日本はバブル崩壊から金利が下がり、９６年には０・何％台 >ですが、日本に在住したまま預金を金利の高い↑海外の銀 >行に預けて利息を稼げますか？ 利息は稼げますよ。 それを外貨預金って言うんですが・・・ どこの銀行でも扱ってますよ・・・ 極々一般的な商品ですから・・・ >株などの投資関係はリスクがあるのでダメです。 今より円安の時に外貨預金に預けて、 民主政権時の円高で大損した人がいっぱいいるんですが・・・ ご存じないですか？？？ 日本人が日本で使うお金を日本の定期に預けるなら、ほぼリスクはありません。 しかし、外貨が絡むと、為替のリスクが発生します。 預けた国で預けた国の通貨で引き出せば為替リスクは無くなりますが、 金利の高い国はインフレのリスクがあります。 １００通貨預けて、利息で２００通貨になっても、 その間に物価が上がって、１００通貨で買えたものが３００通貨ださないと買えなくなれば、 額は増えても、価値は減ったことになります。 どちらにしろ、外貨が絡む時点でリスクが無い商品はありません。 まぁ、日本円を日本円のまま、現地の利息で預かってくれる銀行でもあれば別ですけど。
達成できなかったらどうなのかまでは、それぞれ事業所に拠りますが、 概ね、ノルマ（件数や総額）は各勤務者に割り当てられます。 預金者から指名が無ければ、窓口で手続きを請け負った者の手柄になります。 ただし、世には非常に多くの金融機関窓口がありますので、 その全てにおいて一律にノルマのルールが決まっているわけではありません。 よって、あなたが手続きをした支店において、上記ルールが該当されるかは断言できません。
時効になっており、すでにあなたの預金ではなく、金融機関の資産になっているかもしれません。 そうなれば、記帳どころの話ではないでしょうね。 時効などになっていなくても、預金が凍結され、通常の口座とは異なる管理下になっていることでしょう。手続きなどは金融機関によっても、手続きする時期の法令や規則などによりますので、安易なアドバイスができません。 ただ、多くの金融機関では、郵送での手続きを認めてくれると思います。私自身、都市銀行も信用金庫も引っ越し時には郵送で取り扱ってもらいましたからね。 注意点としては、その口座があなたのものであるという本人確認が重要です。ですので、届出住所があなたの以前の住所であることの証明が必要であり、さらに現在の身分証明も必要です。 過去の住所の証明では、戸籍の附表というもので証明ができると考えます。この附表というものは、戸籍で住民票の履歴を管理しているということです。ですので、住民票の届出がなされた住所であれば証明できるということなのです。 金融機関も統廃合などがなされている可能性もあります。インターネットなどで問い合わせ窓口を確認して連絡されることですね。あとは、同一金融機関で他の支店などがお近くにあれば、スムーズな手続きが可能かもしれませんね。
　連日の仕事しているとは思えない質問群と、若い女と低学歴に対しての攻撃性、仕事に対しての不満だらけの意見と転職回数から考えると、ウソでもホントでもお金は意味がないと思うよ。もう今からその金で完全看護の老人ホームを探すことをお勧めする。
＞この額は私が窓口に行けばおろすことはできるのでしょうか、 できます。 本人確認書類、印鑑を持って、手続きすればいいでしょう。 ただし、「贈与税」がかかりますから、来年２月１日から３月１５日までに、税務署に申告し税金を納める必要があります。 （１０００万円-１１０万円（基礎控除））×４０％-１２５万円（控除額）＝２３１万円（税額） 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/17.pdf
今、金利0.4%くらいで、元本保証の固い運用を目指すなら、「個人向け国債の変動10年」一択だと思います。 10年と言っても、1年過ぎれば途中解約可能です。途中解約しても、元本保証で利率は長く持つとだんだん高くなって、10年持てば（今の利率なら）0.48%です。 また、正規の利息とは別に、購入時に証券会社からキャッシュバックがあることが多いです。例えば、野村證券て500万以上買うと、キャッシュバックが0.4%つきます。なんで一年後に即解約して、0.4%（税引き後）の一年定期だと思ってしまっても良いか。 とりあえず、定期預金の満期毎に、その時点で全国の銀行から最も利率が高い定期預金のキャンペーンに乗り換え続ける、という運用と同程度の利息が、乗り換えの手間、銀行破綻（ペイオフ）のリスク、なしで得られると思います。
あなた名義のものであれば、紛失等を理由に届出印の変更や通帳などの再発行はいくらでも可能です。 通帳や印鑑というものは、あくまでも取引をスムーズに行うためのものでしかありません。あなたが金融機関等が求める本人確認書類などを提示すれば、あなたの名義のものの手続きはすべて行えることでしょう。 口座番号なども本人確認ができれば調査をしてくれます。 例をあげるとすれば、人がなくなった場合、相続手続きが必要となります。 相続人が亡くなった人の財産のすべてを把握していることは少ないと思います。そうなると相続人であることを証明することで、金融機関での取引の有無の調査、取引内容の調査、取引履歴の調査などが行えるのです。 相続が開始すると、相続手続きが完了するまでは、相続財産をすべての相続人で共有しているものと考え、それぞれが本人に近い扱いとなります。 相続でない本人が行けば、いくらでも確認ができるはずですよ。 株であれば、証券会社へ行けばよいだけです。 ただ、金融機関等が特定できないと、手当たり次第に調査をしていく必要があることでしょう。 通帳などを家族が持っていれば、家族が委任状などを勝手に作成してしまえば金融機関はそれを信じて取引してしまいますが、通帳を無効にしてしまえば、家族といえども簡単に手続きをすることはできないことでしょう。 したがって、通帳の再発行などですと、堂々巡りになる可能性があります。一度解約して口座番号を変えたり、他の金融機関・支店へ取引を変更したりが必要と判断できる場合もあることでしょうね。
年収1年分の貯金があれば、不測の事態にも対処できると思うので、マンション購入後であれば、その貯金額で問題ないのではないでしょうか。多いくらいだと思います。 私は購入直後はもっと手持ち少なかったです。（定期預金入れても半分くらい） マンション購入後も旅行も行くし、買い物も制限してません。それでも貯まっていきました。 まあ元々派手な暮らしはしていませんでしたが。 独身であれば家賃払ってても年100万円貯めてる人は珍しくないので、住宅ローンが無いのであれば、年200万円目標にしましょう！最初の１年は新規家具購入などの出費がかさみますが、それでも初年度150万円は貯められました。（年収が高いわけではないですよ。税込500万いかないくらいです） 自分の貯金が600万円あるなら十分ではないですか。 遺産相続は、老後の資金ということで、意識の上では別にしておきましょう。お金はあって困るものではないし、ありがたいですよね。でも、親は色々と相続税対策やらなんやらでやってくれるものですが、私は生前贈与分は口座分けて、普段は忘れるようにしています。自力の貯金より多くて腹立つから（笑）
タワーマンションのローンを払いながら、年１００万円の貯金が出来るのであれば、 超金持ちです。 だって、ローン以外の維持費がマンションには必要でしょ。 それを払うだけでも凄いことですよ。
なんちゃってＡＦＰです。 実務経験はありませんが、資格取得時と現在の状況をリアルに反映させたいときに時々、ライフプラン表を作っています。 今、グラフが見れないので何とも言えませんが。 突っ込めるところだけでも…。 ・家賃を高めに設定してください。 　「今は社宅に入りやすく済ませる」という想定ですが、大変危険です。 　（社宅内の色んな問題…。あえて書きません。） 　あくまでも念の為です。 　「このエリアの、この間取りで、相場の値段」位のざっくりとしたもので十分です。 ・年金を加味してください。 　これだけで、老後に取り崩すお金が変わってきます。 ・子供が大学院まで行く可能性は？ 　すべて親が出せればベストです。 　しかし「・奨学金返済等を考慮（現在返済中）」という条件がありますよね。 　子供に苦労をかけさせたくない親心はわかります。 　もし、大学までの全額だけで済ませたらどうなんでしょうか？ 　それと、自身の奨学金の繰上返済は検討されていますか？ 　可能ならば、さっさと奨学金返済という項目を手放す手段を考えたほうが良いです。 ・現状の家計の状況は？ 　ライフプラン表を作ったら、一緒に家計の出費も見直すと効果があります。 　それにより、定年後の生活費の見積もりが正しく出来ます。 　「定年時点に誰と住んでいるのか」が明確であり、 　「どの程度の急な出費が予測できるか」がカギになります。 ---------------------------------------- グラフが見れない以上、家族構成やライフプランそのものの推移が読み取れないので、詳しくは書けません。 さらに、ただ作っただけの状態で赤字が出るのであれば、どこかに無理があります。 実際に、それで自分自身のライフプランそのものを見直したことがあります。 一番簡単に見直せるのが、ライフプランです。 そのために作るのが、ライフプラン表です。 無駄や無理を探してみましょう。
四つの点でおすすめできません。 １、10年間は解約できない事 1年目で解約した場合、返戻金は9割しか戻ってきません。 1割天引きと同じです。 ２、外貨投資であればもっと良い商品がある事 海外ETFでなく、一割天引きの商品を買う理由が良くわかりません。 ３、毎月分配型の投信は避けるべき 日本経済新聞毎月分配型のデメリット http://www.nikkei.com/money/fund/toushin.aspx?g=DGXNMSFK0300T_03072012000000 上記にあるように、毎月分配型は自分の肉を削りながら資産を増やしていくという非常に難しいかじ取りを求められ、 実際面では後半になると優秀なトレーダーから抜けて行き、全体の資産が増えずに目標値を下回り続けます。 投機的な資金であるならば負け戦とわかっている物にお金を投じるのはお勧めいたしません。 ４、質問者様自体がよくわかっていない わからないものに手を出すのは全くお勧めできません。 どのような金融商品も買い時が大事ですが同様に売り時も大事です。 いつどのような時なら売るか、売った時にどうなるのかご理解されていらっしゃるように思えません。 この商品は一方通行で買った後は10年間損をしないと引き出せない商品です。 本当にこれを買われて良いのですか？ ＃購入判断 ・他の海外ETF、外貨建てMMF、外貨預金などの商品に対する優位性は何か？ ・どうしても毎月分配型でないといけないのか？ ・なぜ、この会社のこの商品でなければいけないのか？ この三点を販売員さんに質問したり御自分で調べられたり等で完全にクリアにした上であれば購入されるのであれば質問者様自身でも納得できると思いますし、良い選択だと思います。 例えば手堅く安全にお金が欲しければ野村證券が今1000万国債買ったら5万円プレゼントというキャンペーンを行っています。 たった0.5%ですが、即金で貰える上手数料無料です。 一年国債を保持した後売却すると0.8%程付くので合計1.3%付きます。 三回これをやると元々のお金に対して103.95%ですね。元金保証でもこれくらいは可能です。 ちなみにサニーガーデンを購入した場合、販売手数料として約3%程が販売会社に行きます。 3%分稼ぐのに販売員さんは数時間の接客で済みますが、質問者様のお金が一時的に90%まで減少した後103%まで増えるまで米ドル・豪ドルが騰がらない限り６年以上は掛りますよ。 また、米ドル豪ドルが上がる方に掛けるのであれば一般的な外貨投資(外貨建てMMF、外貨預金)が手数料も安く良いと思います。 購入されるとしても今日でなくても構いません。来週でもいいし、来月でもいいのです。 ゆっくりと他の商品についても考えられては如何でしょうか？ 参考図書としては書店に並んでいる日経マネーなどのマネー誌で構いません。 一度それらを手に取られて見られた上でご判断されることをお勧めいたします。 以上質問者様のご判断の一助になれば幸いです。
そのサイトの表現はずいぶん不正確ですが、その通りです。 3ヶ月で1984円となります。 3ヵ月後は通常金利ですので、1年で7969円にはなりません。 http://www.jibunbank.co.jp/pc/campaign/20131105_fixed_deposit_yen/
＞もうひとつ、子供の名義で口座を開設するのも管理が大変かなと、思います。 ２つの口座なら、別に大変じゃないですよ。 私の子も多い時は３つ口座ありましたが、特に大変でもありませんでした。 なので、もうひとつ口座を作ればいいでしょう。 また、児童手当もその口座に入れておけばどうでしょう。 それか、通帳は総合口座でしょうから、その分は定期預金にしてしまえば引き落としされません。 ただ、普通預金が０円でも、その定期預金が担保となり引き落としされます。 つまり、借入をしたことになります。
確かに％だけ見たら高いですが、たったの3ヶ月でしょ。 高金利は投信をやらせるためのエサですよ。 たとえ投信と抱き合わせでも、これが5年10年の定期なら、私も考えますがね。
うちの父が18歳から58歳まで働き、退職金が2800万円でした。 景気も以前より下がっていますし、今の時代ですと2000万いくかいかないかくらいではないでしょうか。
近所の人から不用品を譲り受けバザーをする、 菓子パンを焼いてワゴンセールをする、かな。 「学童」ということを無視した（ロクに読んでいない？）回答が多くて、 悲しいですよね。
どこの銀行も集計していないと思います。 そもそも休眠口座の管理コストを掛けないようにするために、一定基準で別段預金へ移してしまうので、集計すること自体していないはずです。 別段預金は、一定期間(５年程度)入出金取引が無い口座(＝休眠口座)を一括して保管し、オフラインとしてしまうことで、管理コスト掛けないようにしています。また、被振込金などで入金すべき口座が無い場合や、口座名義が相違している場合等に一時的に保管したりすることに使います。 入出金取引が無くなってしまう要因は、本人死亡もあるでしょうし、本人の管理疎漏が一番の原因だと思います。口座に何の機能(給与振込、年金振込、クレジットカード決済、口座振替等)もセットされていなければ休眠になる可能性は高いです。口座保有者本人が管理できていないものを銀行がコストを掛けて管理する必要もないということなのでしょう。
あくまで株式や投資信託が対象なので、社債には適用されません。 http://www.smbc-friend.co.jp/nisa/faq/03.html#aq05
うちの実家は子供２名が就職した時点で家を立て直し（すべてキャッシュ）、さらに数千万円の貯金があります。 母は専業主婦なので、父の稼ぎだけなんですけど。 どうしてそんなにあるのか謎です。 母は相当節約家なので、両親の努力のおかげだと思います。
同世代ですが、だいたいそんなもんですわ。 サラリーマンとしてはまあ中の上くらいでしょ。 上の下くらいかもしれまへん。 まだめぐまれてるほうでっせ。 年金もらえるまではまだ１０年あるし、人生何が起こるかわかれへんし、まあ鬱陶しいなあと思いつつ、少しでもマシな老後を過ごせるためだけに日々重いからだをひきづって会社行ってますわ。（笑）
現在一人暮らしということなので、写真付きの身分証明書（保険証は写真がないので不可）を持参して、住所変更と通帳の紛失届けを出します。 　http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tetuzuki/funsitu/kj_tzk_fst_index.html 　その上で、通帳の再発行がされれば、解約手続きができます。 　要は、引越しのときに通帳を無くした場合の手続きと同じことをしたらいかが？と言うことです。 　 　数ヶ月の間に必要ということなので、今から手続きすれば間に合うと思いますよ。 　住所変更の手続きも同時にしないと、実家に紛失に関する書類が届きますので、親に知られたくないのであれば、注意して下さいね。 　もし、郵便局の通帳の住所変更が住んでいるのであれば、心配ありません。 　ただね、自分で稼いだお金だから自由にしたいと言う気持ちはわかりますが、１００万以上必要なお金って普通はありませんよね？ 　新たな勉強をしたいとか、それなりに理由があっても解約を許してくれないのでしょうか？ 　 　私が親であれば、やっぱり大金を使うときには、相談をして欲しいって思います。 　いろいろな親御さんがいらっしゃるので、正当な理由があっても許して貰えないのであれば、強引な方法も仕方がないとは思います。 　
＞自由に使えるお金が6万円しかない場合、どうやって貯金したらいいでしょうか。 貯金は、収入やその人の金銭感覚によって違い人それぞれです。 また、「いくらなければいけない」というのもありません。 私の娘は、就職６年目、一人暮らし（家賃会社もち）、今の月収４０万円、年収は６５０万円くらいありますが、旅行（海外・国内）、買い物、遊び、飲食に使いまくりで、貴方の友人より少し多いくらいしかないようです。 きっと友人は倹約家なんでしょうね。 貯金はそりぁないよりあったほうがいいでしょうが、貴方はまだ若いしあんまり気にする必要はないと思います。 お金は使うためにあるものです。 生活を犠牲にしてまで貯めるものであありません。 でも、貴方が貯金したいと思うなら、いろんなところで節約するしかないでしょう。 入るお金より、使うお金が少なければ貯まります。 まず、携帯を１台にしたらどうでしょうか。 また、残った額を貯金するのではなく、最初から給料から一定額を自動的に振替え、貯金する積立貯金にすればどうでしょう。 参考 http://allabout.co.jp/gm/gc/8992/
退職金が１億ですか。 すごいですね。 それなら、今の年収もウン千万でしょうか。 ＞皆さんはどの様に資産管理を行っておりますでしょうか？ そして、ゆうちょ、銀行、農協に分散ですね。 あとは、株、MMF、MMR 株は売買というより、配当狙いで持っているものも多いです。 配当は銀行の定期金利よりずっといい（いいものは１００倍）ので、仮に少しくらい株価が下がったとしても配当でカバーもできます。 すべて円です。 日本株はこれから、オリンピックに向け有望でしょう。 来年からは「NISA]も始まり、投資額が１００万円以下なら配当や儲けが非課税です。 １億もあるなら、１００万円以下での株もいいと思いますが…。 銀行も格付けの高い銀行なら、まず破綻はないと考えますので、１０００万円越えて預けてます。 MMF、MMRもお勧めです。 金利は銀行の定期預金よりはいいですし、いつでも引き出し可能でほとんどノーリスクです。 預金ではないので、万が一、証券会社や銀行が破たんしても金額に関係なく返戻されます。 http://kenq.org/scca/mmf.html http://kenq.org/scca/mrf.html すべて円ですので、回答にはなっていないかもしれませんね。 私は、海外に住むことは考えていないし、外貨は為替変動リスクがあるので逆に不安ですね。
そのキャシュカード会社に連絡してNHKの引き落としを止めてもらう。 TVのNHKチャンネル設定をはずす。 自筆で書いたNHK解約理由と解約することを記載したはがきをNHKに送る。 次にNHKが来ても契約しない。 あなたの法的専有場所にあなたの意思に反して入ることは　裁判所の執行命令書がないと入れません。 無理にNHK職員が入ってくるのは違法で犯罪です。
私も職場で個人年金に加入しています。 ・メリット 掛け金が保険料控除となる。年５万円ほど掛けると３万円程控除される。（最大４万円） 金利が1.2％と割とよい。 金利が非課税。 ・デメリット 最初から１％の手数料を取られる。 インフレ対策にならない。貯金と同じで将来的な価値の保存としてはリスクを伴います。 私も場合は、毎月５千円で税控除の為にやっています。 ですが、年金としてはどうでしょうか？ せいぜい貯金の一部として考える程度でしょう。 公的年金の要素を民間で補うのは不可能です。 私のインフレリスクヘッジは、賃貸不動産と金積立（ゴールド）ですね。 どちらも好成績ですよ。
ははは、ではマレーシアで会いましょう。
ハイ。建前上は、そのようになっています。 大半は保全されるでしょう。そう信じたいし、そうあらなければなりません。 さて一つ疑問です。あなたが銀行からお金を借りようとします。 貸してもらえるでしょうか？長年の付き合い以外は、きっとノーです。 仮に担保を差し入れて借りれたとしても、よくわからない貸出先はリスクが伴います。 だから金利は高く設定されます。 さて、あなたが預金を仮に1000万定期に入れたとしましょう。 仮に銀行が破綻した場合、あなたは担保を取ってますか？ 破綻予測があるならリスクが伴いますがリスク相応に見合った高金利預金をを設定されてますか？ 預金保険機構のペイオフ、これは個別銀行が破綻した場合です。 一度に何十も連鎖的に破綻した場合、さて？誰がこれを保障するんでしょう？ 法的云々以前に、保障する資金を考えてみると良いでしょう。 一行二行程度の破綻なら保障される確率は高いでしょう。 しかし、一度に何十件が破綻するような場合はペイオフ過信は禁物です。 何故なら、無担保で銀行に低金利で貸し出したと同じ預金をした自己責任ですから。
同じ金融機関でも預金残高や取引実績によって手数料が違ったりします。 また提携している金融機関があればＡＴＭ手数料が安くなったりします。 このような複雑なものを全国一覧しているようなものはないでしょう。網羅したら反って見にくい(使いにくい)ものになったりします。 ご利用になりたい最寄りの金融機関のホームページをご覧になるのが一番分かりやすいですよ。
残った3万円を貯金する予定でしたが、通院や細々した雑費、急な出費(主人の忘年会費)などで、結局出来ませんでした。＞ そもそも日用品や被服費、医療費、交際費、その他の項目が全く計上されていません。それに余れば貯蓄というのでは上手く行かず、予め各項目毎に予算を決めその範囲で遣り繰りしないとその収入では貯蓄なんてとても出来ないでしょう。 近いうちに同居をやめ、三人で暮らしたいのですが今の給料、支払い額では無理でしょうか＞ 家賃、光熱費、食費で８万円ですし、家賃が標準的な収入の20～30％（4.2～6.3万円）とすれば光熱費と食費を残りで賄えるとは思えません。今の状態は親に助けて貰っている状態であり、独立すれば更に状況は悪くなるでしょう（最悪赤字）。 そもそも、その地域の家賃は上記の金額で足りますかね？賃貸住宅を借りる初期費用もあるのですか？ 皆さんでしたらこの給料、支払いでいくら貯金できるか教えてください＞ 今の状況で少なくともローンや携帯料金は普通では掛からない費用です。これがなければ貯蓄も出来るのでは？ 先のことを考えずにローンを組むからこういうことになるわけで、バイクが欲しければ貯金して買いましょう。結婚して子供も居るようなら、借金をしていいのは家だけだと思ってください。 毎月この金額なら払えるとかではなく（現状でも厳しいですが…）、借金をすることの弊害も考える必要があります。ローンというのは将来の収入を今使ってしまうことであり、これが過分だと将来後悔することになります。 携帯料金についてもそんなに掛かるのでしょうか？うちなんかは携帯２台と固定電話と家でのネットで合計8,000円です。携帯で遊んでいるなら、パケット代は小遣いで払いましょう（バイクも趣味なら小遣いで購入して維持費も同じく）。 本当に厳しいなら、小遣いなんか使ってる状況ではないのかもしれませんよ。 今全く貯蓄がないとすれば、順番としても問題があると思います。生活するにあたっていざという時のための貯蓄は必要です。これは減給や失職、不意の出費にも対応出来るようにするためであり、最低生活費の３ヶ月から半年分以上は常に現金貯蓄で置いておきます。これ以外にも貯蓄は必要であり、目的毎に金額と時期を試算し、そのために毎月貯めていくことになるでしょうか（漠然とした貯蓄では過不足が生じる）。当面は子供の教育費ですが、学資保険で足りない分は別に貯蓄しておく必要がありますよ。 少なくともいざという時のための貯蓄が出来てから結婚するべきであり（婚姻費用を払った上で）、子供をもうけるならあなたが働けなくなる期間持ち出せる貯蓄が貯まってからということになります。これらを全て端折った結果が今の状況だと思いますよ。
#1さんも回答していますがまずは「必要なお金」を把握しましょう。 たとえばこれから出産ですよね。 出産までに必要なお金は今回は考えず、子供が生まれた後のことを考えましょう。 子育てというのは一般的には子供が成人するまでです。 まずは１つのスパンとして子供が生まれてから20年間に必要なお金を計算します。 最初に大きくかかるのは「幼稚園」。千葉の場合、私立で年間おおむね40万～50万必要です。 単純に考えると1か月３～４万ですね。（地域によってはもっと安いし公立もありますのでお調べください・・・私の住んでいるところは私立しかないので） 3年保育であれば幼稚園で120～150万ということになります。 次に小学校。これは公立であれば安いですね。月々の給料からでも捻出できるかもしれませんが30万程度は「小学校用」として幼稚園卒園までに貯金しておきたいところ。 こんな感じで中学、高校、大学・・・とかかる費用を計算します。一般的にこれが2,000万といわれる数字ですね。 単純に2,000万だとすれば成人まで20年だから1年で100万の貯蓄が学費だけで必要ということです。 もちろんこれ以外にかかるお金、車があれば「車検や税金、保険」がかかりますよね。 家を買いたいなら頭金の目標も定まりますよね。（10年後までに500万とか） こう考えていくと毎月貯金に必要な額が見えてきますよね。 手取り額の「何％」でもいいけど、それって具体的な目標があっての数値じゃないのでそういうお金はたまりません。 必ず必要になるお金を明確にしそれに対してお金を貯める。そこから生活費を引いて余裕があるなら「あまったお金の半分を貯金する」とかにすればいいのです。 ちなみに我が家は子供二人で毎月2万ずつ、さらに車2台の維持費（車検、保険、税金）に月3万、突発的な出費に備えて1万、自宅の修繕のための積み立てが1万、子供の学費にするための積み立てタイプの保険が1万、このほか2万をタンス貯金にして交際費や子供を遊びに連れていくときに使ってます。
親の財産を子が知る権利というものは、特別な状況でない限りありません。 この特別な状況というのは、家庭裁判所が成年後見人として子を指定したりする場合ぐらいではないですかね。 相続権というものは、相続開始までは、あくまでも推定によるものであり、明確な権利ではないのですよ。事前に知ることでのよいことはあるとは思います。しかし、事前に子に教えるかどうかは、預金の所有者である親の判断によらなければなりません。 親の口座を子が自由にしているようなご友人の例があるようですが、問題のある行為だと思います。 金融機関では、一定の取引や手続きを行う際には、本人確認を行います。ですので、本人確認の不要な範囲で子が親の了解を得て行っているだけでしょう。あなたの場合とは異なると思います。 相続の対策などをお考えなのかわかりませんが、相続の対策というのは、相続で争いとならないようにしたりする対策と相続税の対策などにわかれることでしょう。 本人の意思確認ができないであろう期間に行われた取引や手続きは、大きな問題にされる可能性もあります。安易なことはしないことをお勧めします。 最後に金融機関がＯＫであっても、そのほかのことがＯＫとなるとは限りません。金融機関は金融機関としての判断をしているだけですからね。 できることは、お父様の戸籍謄本をそろえることですね。 子供であれば、直系親族となることから、お父様の現在はもちろんのこと、生まれまでさかのぼった戸籍謄本を取得できることでしょう。相続人の確認という手続きは、あなたがどのように聞いているのかではなく、公的な証明によるものでなければなりません。子の知らない親の婚姻歴による知らない兄弟姉妹がいる場合もあります。養子縁組なども同様でしょう。自分だけだと思っていて、後に権利者が出ても困ることになります。事前に把握するということは大切だと思いますね。
同じ金融機関で口座を複数作るには 理由を聞かれると思います。 何故、複数必要なのか また、支店を別にする理由は？ なぜかというと 口座を別人に転売するなど悪用防止のためです。 今、口座開設は本人確認が厳しくなっています。 そのため 振り込め詐欺や違法ドラッグの売買に使う口座は 大半が転売口座になっています。 さて、合理的な説明が出来て、口座を２つ持つことが出来たとして カードは口座ごとに発行されますので 合算されることはありません。
退職金はリスクのあるものは避けるのが基本です。信託銀行、りそな銀行で取り扱っている金銭信託は銀行の定期預金と同じで、信託法により元本割れは銀行が補填しなければならないと明記されており、リスクはありません。今般制定された子供の学資資金贈与と同様に、定時定額を払い出す方式があります。毎月、８万円、年間９６万円であれば２０年間支払いは可能であり、利息分がその後支払われることになります。但し、ペイオフは１０００万円ですので若干の問題がありますので、２行に分ければ問題はありません。 また、突然の支払いで多額の資金を引き出しても元本割れはありません。（解約の違約金は毎年３．９月の利息支払い時以降の金利の範囲内となります）
＞消費税増税になるとゆうちょの定額貯金の利息も高くなるのですか。 全く関係ありません。　なぜ消費税が　利息とかかわりがあると？　貸し金に消費税はありませんし 消費税って銀行利益じゃないので還元されるわけもありませんが？ ＞ゆうちょ銀行の利息はネットで日々見られるのですか。 見られますが利息は日で変わりません。　月一回見リャいいです。
意識が回復すれば手はあります。 そうでなければ、金融機関でも、特にゆうちょ銀行は不可能に近いです。 つなぎ融資を繰り返して、遺産相続しかないと思うぐらい ガードは堅いです。命があるうちというのはある意味足かせになります。 ダメ元で金融機関に相談してください。本人確認の手段をですね。 だれも、解答はだせないと思います。 ただ、妻という字は銀行には結構説得力はあります。 息子ってのは、かなり苦しいと思います。
ＪＡバンクにも一般銀行同様のペイオフ制度があります。 =>http://www.ja-ej.com/asp/body.asp?scid=2681
現在の金融機関では「マネーロンダリング」の規制が厳しく、何をするにも「本人確認」が求められます。 親が子供名義で通帳を作る場合などはやや大目に見てくれますが、それでも子供が実在するかどうか、預金者が本当に親なのかどうかは書類で確認されます。 ご質問のケースだと、ひょっとして認めてくれる金融機関があるかもしれませんが、その場合でもおそらくご主人の勤務先に電話して確認を取るくらいのことはするかもしれませんね。 それとこれは誠に余計なお世話ですが、仮にご主人名義の預金にできたとしても、定年までの間に「予想外」の出来事があると、その預金が誰のものかで揉める可能性も無しとはいえません。 サプライズをということなら、無理にご主人名義の通帳を作らなくても、自分名義の預金でためておいて定年を迎えた時に「銀行振出小切手（自己宛小切手）」に替えて渡すというのでは？ もちろん厳密に言えば「贈与」になりますが、金額や預入原資次第の面もあります。 でも、あなたは素晴らしい奥さんですね。妻の鏡です！（笑）
>三井住友を長く使っていて、貯金用の口座をもう一つ作りたいのですが 銀行のサイトに書かれていますけど……。 http://www.smbc.co.jp/kouza/ >複数の口座をご希望の場合には、ご利用目的をお伺いさせていただきます。 とのことなので、銀行側を納得させられれば作れるんじゃないですかね？ お金を貯めたいので…ということなら、総合口座にして自動積み立てなりセットするのが一般的かと思われます。 私もみずほ銀行でそうしていますしね。口座作った支店は家から1時間半の所ですが。(作った当時の勤務先がその隣だった) 一番近い支店でも…45分くらいですかねぇ。(通帳繰り越しがギリギリの時間なんですよねぇ…) ちなみに…複数口座持てたとしてもペイオフの時に保護されるのは口座ごとではなかったハズなのでご注意を。 # まぁ、1000万超えそうなら他(銀行以外)にも手を出すようになっているかも知れませんけど。
一般的には、ブランドものですね。 時計ならロレックスは買い取り高いです。 私は中古のものを１８万円で買い、１０年使って１２万円で買い取りしてもらいました。 車ならベンツでしょう。 あとは、お書きの宝石、ダイヤモンド、ヴィンテージもののジーンズや古着、希少価値の高いおもちゃ ・コイン・切手など
30万円の差というのは大きすぎるので、 転記ミスだと思いますけどね。 丁寧に突き合わせていったら、該当する箇処が見つかりそうな気がします。 あるいは「何か」を忘れているとか。 転記ミスを防ごうと思うなら、 複式簿記で家計簿をつけるとか、 週末・月末単位で財布と預金口座の残高チェックをするとか、ですかね。 面倒だ、と思わないなら週に１回の頻度で残高をチェックする方がいいですね。 帳簿上で使途不明金が出ても、 思い出せるうちなら、出費の付け忘れや誤記入に気づけますから。 月末に使途不明金で悩まされていたことから 週一で残高チェックを始めて５年余り。 うちの家計簿の使途不明金は０円です。
出来る範囲ですね。 身を粉にしてまでも貯金はしなかったね。 ただ将来よりも返済が可能ならば早めに住宅を購入とかした方が 貯金よりいいと思いますよ。 張り合いが出ますよ。がんば 。
口座の改姓や住所変更を怠っていた場合、印鑑証明では済みませんよ。 印鑑証明は、Ａという印鑑がＡさんのものであることを証明する印鑑です。 Ａが「名前」であればいいのですが、たとえば旧姓「田中」さんが、新姓「鈴木」さんになった場合、「田中」さんの印と「鈴木」さんの身分証明では何もできません。 また「鈴木」さんの印鑑証明と「鈴木」さんの身分証明で、「田中」さんの口座をさわることはできません。 お金を引き出すだけだと不便を感じないかもしれませんが、死亡時以外にも、通帳を切り変えたくなったり、口座を解約したくなったりすれば、本人確認は必要になります。 何がご質問なのか、よく分かりませんが、住所や氏名が変わった場合は、ある程度の期間内に変更手続きを済ませないと、後になるほど面倒になります。
ＦＰです。 日本生命の総資産は５５兆円。 トヨタ（自動車）の総資産は、３５兆円。 知らない方が多いのですが、 日本生命は、けた違いにでかい会社なのです。 つぶせない会社の最右翼の会社です。
　すでに他の方が回答されているように、郵便貯金は、以前は一人１口座のルールだったのですが、民営化された今はその制限は撤廃されました。ただ、口座開設はあくまで契約の締結なので、相手方であるゆうちょ銀行がいやだといったら、それまでです（かりに口座を一つも持っていない純新規であっても、口座開設を断られることもあり得ます。それに対して文句は言えません）。 　幸いなことに、郵便局はあちこちにありますので、ダメだと言われたら、別の郵便局でトライすればいいでしょう。 　なお、いまは郵便貯金も名寄せが済んでいますので、すでに口座が開設されているかは、どこの郵便局でも簡単に調べられてしまいます。 　ちなみに、二つ目の口座が要る理由としてよく言われるのは、貯蓄用と日頃の生活用を分けたいといった事情でしょうか。これで通してくれるかどうかは、窓口の係員次第ですけど。 　知らんぷりして、何度でもトライするしかないと思います。頑張ってください。
まず、次に引き落としに設定する口座を開設します。 その後に、支払先に連絡して電気代や携帯などの引き落とし先を変更します。 電気なら電話してその旨を伝えれば、引き落とし変更の用紙を送ってくると思います。 携帯ならお近くのショップに行って支払い先の変更をその場ですることができます。
知人が公正証書で相続されましたが、東京スター銀行は銀行の所定の手続きでないと絶対に対応できないとの回答です。 その他の銀行はＯＫでした。
あなたが正しい。「貯金」というものの考え方によるのでしょうが、当座の生活や急に金が必要になった時にすぐおろせる金以外はさっさと返してしまった方がいいです。
根本的に間違っています。 今後、デフレになるかもしれませんし、インフレになるかもしれません。 戦争になるかもしれませんし、ならないかもしれません。 金の価値が上昇するかもしれませんし、下落するかもしれません。 不動産価格が上昇するかもしれませんし、下落するかもしれません。 それが「資産分散」の基本思想です。 あなたは、「そのうち、どれが的中しますか?」という前提で質問しています。この思想は「ドル紙幣が一番いいですかね？」という言葉にも表現されています。この思想は「資産分散」から かけ離れています。 資産分散の基本思想は「どれかが一番いいということは ありえない」です。 あなたが資産分散したいのであれば、「日本円、ドル、中国元、金地金、土地、コモディティ、など、数多くの資産に分散することが正解です。あなたが預言者でない限り。
追加 1990年（平成2年）以降の金利「定額貯金の過去10年間程度の金利の推移」 参考URL 1980年頃　実質18％（元金1万円が18万円に） 1990年（平成2年）6.386％（10年実質） 2000年（平成12年）0.202％
考えておられることとしては、お子さんの名義で口座を開設して、 その口座に毎月一定額を預け入れていくと言うことで良いんでしょうか？ それであれば、とりあえず、 普通預金に預け入れていけば良いと思います。 年に一度、普通預金の内容を定期預金に移していけば良いかと思います。 積立預金というのもありますが、 毎月決めた日に決めた額だけを普通預金から引き落として 定期預金を作成すると言うものなので、 そもそも普通預金にお金が入ってないと意味がありません。 長期間寝かしておくお金という意味では株式などで運用するのも良いのですが、 ご自身が使うお金ならともかく、お子さんに将来持たせるためのお金であれば、 運用で増やすというのもちょっと違うのかなという感じがします。 なお、お子さんの名義で口座を開設なさる場合、 必要な身分証明書などを銀行に確認なさってから出かけられた方が良いかと思います。 （保険証などで親子関係を確認されることが多いようです）
老後に１憶円というのは、現役世代のアンケートの結果でしかありません。それでも、１憶円なんて大した額ではありません。夫婦二人で、旦那さんがサラリーマン、奥さんが専業主婦のモデルケースで２８０万/年です。少なくとも、その収入だったら、６５歳まではたらいたら、３００万／年は楽に超えるでしょう。仮に、少ない所で３００万/年の年金なら、６５歳から年金だけ手で１５年、その後、あなたが亡くなり、奥さんが遺族厚生年金等を受給して６～７年生きたとしましょう。年金の総支給額は６，０００万程度にはなります。あなたの場合、年金はそれより多いし、預金を取り崩しても、お釣りがきます。 今の老人の生活費の平均は３２０～３３０万だったかな。これは、サラリーマンの平均的な夫婦二人の年金支給額に一致します。私は６０歳代だけど、医療費はかかるようになったね。それと、暇つぶしの費用も多くなりました。一方、食費は減りましたね。何よりも、老後のための年金とか貯蓄の必要が亡くなったから、持ち家なら、それ位の額を使えたら、結構楽しいと思います。 年金の支給が心配とは思います。しかし、厚生年金等の支給年齢が６０歳から６５歳に変わるのに３０年以上の期間をかけています。もはや、中年なのに後だしじゃんけんで制度を変えたら、生きてゆけない方も出てきます。あなたの年代なら、今の制度出の支給年齢、支給額は大きく変えられません。 つまり、65歳までサラリーマンをしてけば、年金だけでも食っていけると思います。あなたの世代なら、あなたは年金も資産も平均より、はるかに上ですよ。何を悩むことがあるんですかね。それよりも、働く事に意義を感じないなら、定年位でリタイヤした方がいいかもしれません。老兵は死なず、消え去るのみってね。少なくとも、後輩の為にはなりますよ。 今、国民健康保険の70歳以上の負担を収入が多い方に2割負担にしようとしてますね。まぁ、あなたの場合、企業年金があれば可能性があるかもしれません。また、７５歳以上で３割負担は、現役並みの所得ってのも、同じようなことでしょう。介護保険も所得の高い方に２負担て話しが今出ています。それと、要支援がなくなるとかはあります。 何を言いたいかって、あなたのような所得や資産がある人には、後だしじゃんけんで、負担を増やされる可能性があると言う事です。それだって、生きてゆけます。ただし、老後はその家族で面倒を見るってのが基本です。 さて、私っていうか、私達夫婦の話し合いで、８０歳過ぎたら、家をうっぱらって、有料老人ホームに入るつもりです。見学もしてますが、私は、食べ物の好き嫌いが多いから、それに対応してくれるところだと、結構かかるね。私も妻の両親も９０歳代まで生きてるから、１００歳まで生きると考えた方がいいでしょう。ああ、私の母は健在だから、可能性としては、もっと先を考えないといけないかな。 年金分を差し引いても、自分が理想とする生き方をするなら、計算すると、８０歳以上で夫婦で８，０００万は必要になります。一方、グループホームレベルなら、資金的には問題ないけどね。実は，ボランティアで市の老人の弁当を配給したことがあるんだよね。試食したことがあるけど、あんなもの、人間の食うもんじゃないです。それは、歯がほとんどなく、飲み込むのもできない方を基本とすれば、しかたがないとは思いました。 あなた位のような資産がある方は、老後よりは、何を求めるかしかないです。あなたは、自分の親の老後の面倒を見るのでしょう。あなたの子供は、そういう環境で育つと、親の老後の面倒を見るそうです。資産が継承されるけど、あなたの子孫にとっていいか悪いかなんてわからないでしょう。 私は、私達夫婦だけで生きるってことで、良くも悪くも、現役世代に影響を与えるのを避けたいです。淋しいのはあるけど諸行無常ってのはあります。、あなたも、子供っていうか、親族にそれ程迷惑をかけずに生きてゆけますよ。むしろ、そういう事を考えた方がいいと思います。
こんにちわ PCの中、HDDの上なんか、いかがですか?? この中なら、そう見ないし、掃除といって、中を開けられますし。 関連リンク参照 必死すぎて泣けてくるみんなのヘソクリの隠し場所 http://matome.naver.jp/odai/2134862036420124701 主婦のへそくりの隠し場所はどこ？？ http://shikaku-syutoku.vivian.jp/menu2.html 現代人のヘソクリの隠し場所 - 教えて http://oshiete.goo.ne.jp/watcher/entry/a8e7b1fb09af71a2b67b78bafaaa6bf4 ちなみに、うちは、PC自作で、カバーあけているので 小さな金額に分けて、いろいろと画してます。 もっとも、独身、ひとりなので、隠す意味ありませんが。 以上
内職、私もやったことありますよ。 私が内職をもらっていた会社は毎回同じものではなかったので、 スケジュール帳（ディズニーのとか）を袋に入れる作業から、 ひたすら値札に輪ゴムを通す作業までいろいろありました。 輪ゴムを通す作業は3センチくらいの値札1000枚と、紙袋に 入った輪ゴム1000本だけだったのでテーブルの上だけで済みました（笑） スケジュール帳の時は、部屋が狭いので1度にもらう量を少なめにして 納品回数を多くすることで部屋に置く部材の量を調節してました。 そういったことも相談できますよ。 ポイントサイトなんて1年めちゃくちゃ頑張って2万円くらいでした。 （マクロミルだけでしたけど） 子供が中学生になり、落ち着いたので今は外に働きに出てますが、 手芸が趣味なので、かわいいはぎれを買ってきてはそれで巾着袋などを 作り5枚1セットとかにしてオークションで売ってます。 これは完全に趣味の域ですが、入園入学前の時期には飛ぶように売れます ので、その頃ですと月1万から3万くらいになったり。 クリスマス前はフェルトで大きな靴下を作るだけでも売れます。 ハロウィン前は子供用のコスチュームが売れます。 夏休み前は、宿題用のキットを作って型紙をつけてあげると売れます。 そんなことしながらちまちま稼いでいます。
＞自分のB銀行の口座に指定した金額を毎月、自動で移動させる方法はありますか？ あります。 「自動送金」という方法があります。 Ａ銀行で手続きすればいいです。
・5%の利息が付くとは、1.05をかけ算するということ ・複利とは、1.05を年数分かけ算すること 最初の１万ドルは10年間　→ 10000* (1.05)^10 = 16288.94627ドルに ２番目の１万ドルは９年間→ 10000* (1.05)^9 = 15513.28216ドルに ３番目の１万ドルは８年間→ 10000* (1.05)^8 = 14774.55444ドルに (途中略) ８番目の１万ドルは３年間→ 10000* (1.05)^3 = 11576.25ドルに ９番目の１万ドルは２年間→ 10000* (1.05)^2 = 11025ドルに 10番目の１万ドルは１年間→ 10000* (1.05)^1 = 10500ドルに 全部足す 10000*(1.05^10)+10000*(1.05^9)+10000*(1.05^8)+10000*(1.05^7)+10000*(1.05^6)+10000*(1.05^5)+10000*(1.05^4)+10000*(1.05^3)+10000*(1.05^2)+10000*(1.05^1) と =132067.8716
(1)東京スター銀行への入金は、同銀行のキャッシュカードを使い、ゆうちょ銀行のＡＴＭを利用して入金することが可能です。この場合、手数料はかかりませんので大丈夫です。ですから、１２口に分ける場合は、最寄のゆうちょ銀行に行き、そこのＡＴＭを１２日間(回)利用して入金すればいいです。 (2)次に一週間定期ですが、これは、電話や店頭では出来ません。インターネットバンキングの手続きが必要です。この電話番号は０１２０－５９－５７３３ですので、ここに電話してインターネットバンキング開始の手続き・登録をして下さい。それにより、ネット上から一週間定期の申し込みが出来ることとなります。 なお、(1)で１２日間(回)のＡＴＭ利用を言いましたが、一週間定期預金はインターネットバンキングで行いますので、最初のスター銀行への移動は１２回分の全額を入れ、その後、ネット上から１２回に小分けし切り崩して順次、一週間定期に預ける方が手続きが簡単かもしれませんね。いずれにしても、やり易い方法で行ったらいいのではと思います。
＞やはり、正直に言ったほうがいいですか？ 正直に言って良いと思います。 もし、安月給だったら貴女と別れる・・・という人だったら、 結婚しても上手くいかないのではないでしょうか？ もし、あなたが実は超高学歴＆超大手企業に総合職正社員で勤めているのであれば、 その給料の額を聞いて、話が違う・・・と思うかもしれませんが、 そうでなければ、女性の給料は１５万円前後なのではないでしょうか？ 短大卒の姉の給与明細（それなり企業の一般職的正社員）もそんなものです。 ＞結婚したら、家計は彼にお願いしたいと言いました。 浪費癖があるのに自覚もなく、家計の紐をがっつり握って離しません！ 家計＝自分が自由に使えるお金、と勘違いするような人ならば恥ずかしいと思いますが、 家計を彼に任せ、自分は食費と生活費を頂ければそれで何とかします、 的なスタンスな貴女に恥じる点は無いと思います。
No.8です。 ちなみにですが、私の兄は一人暮らしで、オシャレをするのとパチンコが好きで 200万借金してました(笑)母がある日、電話をかけたら繋がらず、一人暮らしの家に行っても不在。大家さんに部屋を開けてもらったら、なんと洋服とゴミの山！！電気もガスも止められた兄は職場で寝泊まりしてたそうです。結局兄を実家に連れ戻し兄のお金は母が管理しました。そのおかげで借金はすべて返済しました。借金を返済してるとき貯金も毎月2万貯めてたそうです。自分で管理できないなら親に頼むのもいいと思いますよ(´▽｀) お金はあればあるだけ使ってしまいます。先に貯金してそのお金はないものだと思えばあるお金でやりくりできるはずです。(兄の話と矛盾していますが(笑)) あともうひとつ、どうでもいい話ですが、つい最近私は家出をしました。何ヶ月か帰って来ないつもりでしたので秋と冬の服も持っていかなければいけませんでした。山ほどある服から持って行く服を選んでいたらいる服なんてほんの数枚なんだと気づきましたし、2週間前に買った服も必要ありませんでした。泊まった先もビジネスホテルなので荷物を増やすことはできません。大好きなお店に行ってもただ見るだけで何も買えませんでした。その時服にお金をかけているのが少しバカらしくなりました。ストレスを発散する方法が買い物じゃなく別の物に変わればいいですね(*´▽｀*)
東京スター銀行のキャッシュカードを使って他の銀行のATMでお金をおろすと１回あたり105円（時間内：平日8：45～18：00、土曜日9：00～14：00）、時間外は210円かかります。 仮に月8回他の銀行のATMでお金をおろすと、840円～1680円の手数料が発生することになります。 （840円というのは全て時間内の場合、1680円は全て時間外の場合） これをすべてキャッシュバックを受けるためには、スターワン口座に8400円～16800円の平均残高が必要ということです。 ちなみに残高が1000円では105円のキャッシュバックは受けられません。 （1050円が必要） また、ATMの手数料は口座から引き落とされ、翌月初にキャッシュバックされますので、手数料引き落とし後の平均残高であることに注意が必要です。
　 ゆうちょ銀行ではペイオフと関係なく1000万円以上の貯金ができません http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/start/kj_st_basicinfo.html だから、1000万円を超えたお金は通常貯金、定額貯金、定期貯金以外にするしかありません 普通は銀行や信用金庫などに預金します。 私は複数の金融機関に分けてます。 　
あの、金利は年換算ですので。 1週間だと単純計算だと、約52分の1から約53分の1ですが。 なので、50万を預けても、1週間だと金利は24円。 あとこれに税金がかかりますので、実質15円～20円程度ですが。
こんにちは 銀の場合売る時の手数料もばかにならないですので 最低限「金」の方がいいですよ 銀の場合価格変動も今は上がっていますが 価格差が大きくないですので 手数料を引くとトントンか赤字だと思います いや・・・赤字だと http://silver.tanaka.jp/qa/take.html#qa_03
最近はインターネットバンキングが一般的で、 銀行としては普通預金の入出金にわざわざ窓口まで来てほしくない という考えが見え見えになっています。 こちらもそれを察して、記帳のみ（機械より楽）の使い方ですね。 とにかくネットバンキングとクレジットカード支払で 現金を扱わなければ年に１回ぐらい銀行ＡＴＭにたどりつくだけで なんら問題ありません。記帳時間だって大幅に広がっています。 インターネットバンキングの手続きをお勧めします。 （ＡＴＭ無料条件だけは今一度確認して、できるかぎりメリットが出る 使い方は研究しておいた方がよいです。他にメガバンクがないこともないので、 地元のＡＴＭの設置状況とも相談ですね。〒なら何十年も前から手数料一切無料なんて銀行もありますし）
＞いつが売り時なのでしょうか？ まとまった金が欲しいときでしょ。売り時なんて貴方が生きている間にはありません　延々と上がり続けるか 金自体が部品素材としての価値しかなくなるかは誰にもわかりません。 日本が破綻ですか、来週かもしれませんし　来年かもしれませんね。 そのときは日本円なんて尻を拭く紙にもなりはしません。消費税とはなんら関係はありません。
社会人とは思えませんね。
世の中には貯蓄が無いどころか、借金やローンがあっても平気な人が多く存在します。その人達に比べれば、少なくとも危機感を抱いているだけ感心ですし、その考えがあれば現状のままということもないのではないかと思います（この質問もそうですが、今後何か行動されるでしょうし）。 この状況から脱却するために、先ずは現在の収支を見直します。家計簿をつけていないなら、現状を把握するのに必要ですから必ずつけてください。これで無駄な部分を見直し、少しでも貯蓄するようにしていきます。これは余った分だけ貯蓄するのではなく、収入があった時に貯蓄しておき、残りのお金で生活するようにします。生活費も項目毎に最初に分けておき、その範囲内で支出するようにします。 携帯で遊んでいるとか不必要な項目があればバッサリ切ってください。小遣いについても貯蓄０では使っている余裕はないでしょう。お子さんが２人も居れば、これからどんどん支出は膨らむ一方ですよ。 これで最初はいざという時のための貯蓄をします。これは減給や失職、不意の大きな出費に対応出来るようにするためのものです。生活費の半年分を目安にし、目的のある貯蓄とは必ず別にしておきます。目的のある貯蓄も、その時期と金額を試算すれば毎月幾ら貯蓄しないといけないかが分かります。家を買うつもりならその頭金、子供の教育資金、更には老後資金もちゃんと考えておかないと、その時になって困ることになりますので。 本来であれば子供が出来るまでに共働きで貯蓄しておき、それが貯まってから子供をもうけ、収入が片方になって足りない分を貯蓄から取り崩すというのが順番です。現状は、これを怠ったせいかもしれませんね。人間は動物と違い将来のことを考えて行動出来る生き物です。これからは先々のことを考え、今出来ることを少しずつでもいいので実行に移しましょう。
その銀行名が判らないんだから答えようがない(^_^; 福岡にその銀行が無いんだったら、愛知県の銀行に通帳を送って通帳記入してもらい、送り返してもらいましょう
素人の爺です。 出資証券について。 信用金庫（その信用金庫のみ有効な）な出資証券を指します。 株式会社の株式みたいなものです。 しかし株券と違うのは１００万円の出資ならあくまで「１００万円分」です。値段が変動することはありません。当然その信用金庫が破綻すれば、株券同様だだの紙切れです。 しかし「信金の出資証券」は今は隠れた人気商品です。 みやみやたら「乱発・・・発行」できないので実際は手に入りません。（欲しい人は沢山いますが） 配当金は概ね決まっています。（額面の４～６％）が配当されます。 多くの出資者は数万円～数十万ですが、なかには数百万出資している人もいます。 また信用金庫が普通銀行に転換する場合は「株式」が出資金に応じて割り当てられます。 八千代信用金庫の場合、普通銀行に転換しましたので、大金持になった人もたくさんいました。 また所持するにはその都道府県に住民票がないと所持できません。（あくまで地域の銀行ですから） 他県に引越す場合は譲渡（売却）となります。 また相続もできます。 その信用金庫での手続きとなります。 費用については「分かりません」その信金に問い合わせてください。 購入希望者はたくさんいますので、時間はかかると思いますが、売却も簡単だと思いますが？
口座に使っている印鑑と自分の証明になるもの （保険証や免許証など）を持って行って 窓口でもともとの口座から全部お金を出してもらい 新しい通帳に入れてもらうように頼めば良いです。 もちろん簡単に書類も書きますが・・。 何も難しい事はありません。
何かの表示ミス（指示ミス）じゃないですか？ 記号は5桁固定で、振替口座は「0****」で、総合口座は「1****」です。 そもそも先頭を0で入れる余地は無いですから。 番号はMAXで8桁ですが、人によっては7桁も6桁も5桁もいます。 こちらの場合は、先頭に0を入れるよう指示されることはあります。 きちんと、その点を相手に確認されることを勧めます。
どこの信金さんにも、配当金の受け取り手がいない出資金者がいます。 １０年以上前だと、出資金の証券は電子化されていなかったでしょうから、まず証券を探さないと・・・。 そして証券を信金へ持参して、どのように手続きすればよいかを相談しましょう。 おそらく必要書類を取得するために、累積の配当金を軽く上回る費用がかかると思います。 今後、信金さんと商売上の付き合いがあるのでしたら、それでもメリットがあるかもしれません。
決して少なくないですが、 少ないか多いかは、普通や常識と比較しているのですから、 海外旅行以外、年150万ほどしか使わないことで貯金してきたのですから、 普通に恋愛や結婚生活をし、常識的に他人との生活に使い始めたら、あっという間に目減りします。 貯金ができない人でも、年収200万くらいが生活する上での最低ラインで、200万円全額使っちゃうのが普通だから。 なにしろ700万円は、6万6千円の家賃9年分。親が出した家賃分そのものだから。 6万6千円で賃貸マンションには住めないと思う。
ご主人は「貯金は妻の仕事。任せる」と言って下さっているのでしょう？ なにも問題ありません。 あなたが安心できるように貯蓄を増やしていけばいいだけです。 そしていずれお子さんの学費やいざという時に「大丈夫よ」と貯めておいたものを出せばよいのです。 日々の節約、がんばってくださいね。
自動継続をやめる手続きをするのは必要ないと思います。満期後、入院費用が必要になった時点で解約すればいいだけのことです。それというのも、名義人の通常貯金に入金されても、キャッシュカードをお持ちでないとのことですので、貯金を払戻す際にまた手続きが必要になります。 （この際、名義人の通常貯金のキャッシュカードを委任状で作っておくという手もなくはないですが） http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tetuzuki/iccard/kj_tzk_icc_index.html 現実的には、別の方の名義の通常貯金に入れておくのが、後々の引き出しには便利かと思います。 ただ、その場で別の方の通常貯金へ入金される場合、200万を超えるとその通帳の名義人本人でないと受け付けてくれないことがあります。（それと、贈与税の対象になる可能性もあるので注意が必要です） http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/start/kj_st_basicinfo.html 引き出される金額がわからないので、なんともいえませんが、定期貯金解約の際に現金で受け取れば、郵便局でなくても普通の銀行の口座へ入金することも可能です。（郵便貯金なので、最大でも限度額1000万以上はないと思います） それと、郵便局の通常貯金への入金であれば、ATMから現金入金という手もあります。この場合はキャッシュカードは必要ありません。1回の操作で100万程度が限度ですが、何回か繰り返せばOKです。 ※委任状での手続きに関して補足ですが、名義人と依頼人双方の本人確認書類が必要です。また、依頼人の印鑑もお忘れなく。 すでにご存じかもしれませんが、下記サイトが参考になります。 ・委任状の記載例 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tetuzuki/ininjo/kj_tzk_inj_index.html http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tetuzuki/ininjo/pdf/05_ininjo.pdf ・本人確認書類について http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tetuzuki/honnin/kj_tzk_hn_index.html
こんにちは、結婚を見据えて二人で貯金する事は良いですね 質問者様はしっかりしていて素晴らしいですね！私の旦那さんは貯金ゼロで親頼みでした・・情けないです。 ただ、お金の事はシビアなので一緒の口座ではなく　別々に積立した方がよいかもしれませんね 私なら積立定期預金を活用します。　普通預金から自動的に振り替えて定期預金にしてくれます。 積立を活用するのは、確実に積立をしたいからです。毎月、自分で振込やら入金をするのは意外と面倒です。 ある程度長い期間を考えている場合はなおさらです。 質問者様の今利用している銀行に積立定期預金があれば、それを活用し、彼女さんにも同じく積立定期にする。 そうすれば、定期部分は結婚資金と他のお金と区別でき、毎月コツコツと積立が出来ます。 又、振込手数料を無料サービスを提供している銀行はあるので、どんどん私は活用しています。 振込手数料を払うなんで無駄ですからね 参考） http://fixed-deposit.com/index.php?go=sLpFxi
３つ問題があります。 ひとつめは、金の価格だけが必ず大幅に上がるとは限らないことです。 金の価値が大幅に下がることは考え難いのですが、同時に、大幅に上がることも考え難いのです。 昔は価値ある金属と言えば「金」でしたが、最近はレアアースだのレアメタルだのが工業的には重要になっていますし、価値のあるものの種類が増えて、相対的に「金」の価値は下がっているともいえます。 ふたつめは、手数料や保管の問題です。 金の売買には手数料がかかります。つまり手数料分以上に金の価値が上がっていないと、たとえ値上がりしていても、儲けは減るということです。 また金を売買している会社の中で、会社の持ち分と別に保管する特定保管をしている会社は、あまり多くはありません。ほとんどは、消費寄託なので会社の倒産などで目減りするリスクを負っているのです。 かと言って、金を自宅に保管するのは、防犯の面から考えるとリスクを背負っていることになりますしね。 みっつめは、金では複利効果がないことです。 資産自体が資産を生み出すことが、金にはないのです。 「金」というのは、どちらかといえば儲けを生み出すよりも、資産を安全に保つために使う方に適していると個人的には思います。 じゃあ、確実に金を増やすにはどうするのか、と言えば、「稼ぐ」に尽きます。 自分が働く以外で言えば、株式投資や不動産投資でしょう。しかしリスクはつきものです。
投資信託についてはいつでも積立を停止できるかと思います。 保険については保険料が払えない場合、失効する形となります。 http://www.seimeihoken-minaosi.com/katuyou/point_fukkatu.htm また、携帯の料金については割賦購入（機種代金を分割購入）している場合は未払いのままだと信用情報に異動情報がつきます。いわゆるブラックリストに載る形となるので、このあたりの支払いは何とか頑張ったほうが良いかと思います。 http://money-lifehack.com/creditcard/575
できます。
あなた名義の銀行口座を作って、カードだけ彼に渡しておけば・・・、って思います。 彼次第でしょうが、「困ったときに使ってね」って言っておけば、彼も考えるでしょう。 彼としても「生活費」という名目であなたに渡しているんだし、それに手を付けるということは余程のことでしょうから、あなたも納得しやすいのでは。 また、まったく手を付けないのであれば、それなりの金額になりますから、彼との旅行にでも使えますね。 すいません。 これ以外にちょっと思いつかなくて。
＞タンス預金を急に通帳にいれても税金はかからないですよね？ ●はい、税金はかかりません。 ＞怪しまれますか？ ●なにが？ だれが怪しいと思うとお考えですか？ 少なくとも行員なら全くそんなことは考えません。 つまり、もともと不正に取得したお金、または儲けを脱税していたのでないのなら何も案ずることはありません。
最近東京スター銀行が台湾の企業に買収されたとか聞きました。 ネット銀行が悪いとは思いませんが、私は普通に都市銀行を選ぶのがよいと思います。 三井住友銀行ですと、残高が１０万円を超えると、他支店への振込みが無料になったり給与振込みにしていることでポイントがたまったりします。 もし、住宅ローンとかがまだでしたら、ネット系にいくよりは、身近な都市銀行、地方銀行などを選択するのが、無難かと思います。 前に職場でも楽天銀行を給与受け取り銀行にしている方がいたり、大和ネクスト銀行をしていたりといましたが、社員の数にもよりますが、目立ちます。 私は、会社が取引しているメイン銀行を調べてそこの支店に口座開設し、給与受け取り口座にしました。 メガバンクを選択するのが常識人としてよいかと思います。（メリット） かといってお近くにないなら、無理にそんな銀行を選択しなくてもお好きな銀行を選んだらよいと思います。やはり、使い勝手がよくないとメリット、デメリットいってられませんもんね。
どなたの口座の分でしょうか？ 口座の通帳や届出印というものは、口座取引をスムーズに行うためだけのものです。したがって、通帳がなかろうが、届出印がなかろうが、口座名義人や正当な権利者であれば、通帳の再交付も届出印の改印などは金融機関窓口で行うことが可能です。 口座名義人だけでなく正当な権利者と書かせてもらったのは、口座名義人が亡くなっていれば、あくまでも相続に音でなければならないということとなり、相続人が口座名義人が亡くなった事実を金融機関に告げた時点で、原則その口座は凍結されることとなります。相続人単独で行えることというのは、相続人であることを証明したうえで、残高照会や取引明細などの証明を受けることです。そして、相続人全員での共同手続き（相続人代表者による遺産分割協議書や委任状等を提示を含む）であれば、口座の解約等が行えるということです。したがって、口座名義人が亡くなっているような場合には、届出印という概念は不要となります。あくまでも相続人による手続きですからね。 ＞兄がなくなってから ＞兄の通帳をまた使えるようにするには これが、お兄様が亡くなっているということであれば、相続手続きが必要となり、原則その口座は解約とすることとなります。これは、名義人ごとに口座番号管理を行うということであり、口座番号を引き継ぐなどという考えが通常ないからです。ただし、特殊な口座であれば、引き継ぐことが可能かもしれません。それは金融機関へ相談する必要があるでしょう。
高校生でも何でも、通帳が発行できたなら、キャッシュカードも発行できます。 ただし、暗証番号（4桁の数字）を届け出る必要があるので、お母さんに任せず、ご自分で銀行に行って窓口で相談するといいでしょう。 幸い、夏休みになりますので、これから先、社会に出るために必要な勉強だと思って、頑張ってやってみることをお勧めします。 その際、その通帳のほか、「身分証明書（学生証など）」、「届出印鑑」が必要になるかもしれませんので、持参してください。 なお、暗証番号は住所番地、電話番号、誕生日など他人に推測されやすい番号は避けてください。 （最近は、身分証に載っているこれらの数字などは登録を断られる銀行もあります） 通帳だけで引き出しできるところは、私の知る限り、郵便局（ゆうちょ銀行）しかありません。 郵便局は全国どこでもあって、旅先で急に現金が要る場合や、今後引越しした場合なども便利なので、やはりこの機会に口座を作っておくことをお勧めします。
＞これは具体的にどのようなことなのでしょうか？ 日経新聞が手元にないので「一般論」になります。 ざっくり言えば、「利回り」というのは、「金利による利益」以外の「損益」も含めた【トータル】での「利益の割合」というような意味です。 『利回り』 http://kotobank.jp/word/%E5%88%A9%E5%9B%9E%E3%82%8A --- いわゆる「債券」は、「額面の金額」と「利率（金利）」が発行時のまま変わりませんが、満期（償還）までの間も投資家同士で「売買」が行われます。 とうぜん、「いくらで売るか？」「いくらで買うか？」で「損得」が変わりますので、「売買価格（取引価格）」と「額面金額」には違いが生じます。 --- たとえば、市中の（金融市場の）金利が2％くらいの時に、それに合わせて「額面100円」「利率2％」で発行された債券があるとします。 その後、市中の金利が上昇して3％になったとすると、「金利2％の債券」を額面（100円）で買うと「損」ですから、「利率3％の債券」と同程度の利回りになるように「ディスカウント」しないと買ってくれる人はいません。 --- これとは逆に、市中の金利が下落して1％になったとすると、「金利2％の債券」を額面（100円）で買えるなら「得」ですから、「利率1％の債券」と同程度の利回りになるように「プレミアム」を付けても買い手は付きます。 --- このようにして、「債券の市場価格」は、市場金利に合わせて常に変動することになります。 ですから、株式などと同じように「安い時に買って、高くなったら売る」「高い時に売って、安くなったら買い戻す」という利益の出し方が可能です。 そうやって発行後に途中売却したり、買ったりした債券は、「売値（買値）と額面金額が違う」場合がほとんどですから、「実質的な損益」は、（「債券の額面や利率」ではなく）「利回り」という考え方でなければ分からないわけです。 『日本国債 先物（10年物）』 http://www.opticast.co.jp/cgi-bin/tm/chart.cgi?code=0435 （備考） ※「個人向け国債」のように、「投資家同士の売買」ができない債券もあります。 『財務省＞国債の満期より前に換金することは可能ですか』 http://www.mof.go.jp/faq/jgbs/04bh.htm
投資信託セットプラン http://www.tr.mufg.jp/cgi-bin/toushin/tsl.cgi/campaign/setplan.html
通帳を処分し、口座解約ではなく銀行へは紛失届を出して新しい通帳をつくればいいでしょう。 ただし、手数料が１０００円程度かかります。 記帳でいっぱいになった場合でも通帳は新しいものになるので、変ではないでしょう。
学資保険も貯金の一部と捉えるべきだと思います。 そうすれば、5万円越えです。 手取り27万円、子供が2人居るにも関わらず、 貯金が手取りの２割を超えるのは、すごいと思います。 他の方が言うように、旦那さんの小遣いが少々高いような気がしますが、 小遣い相場が手取りの1割だとすれば、他の方が言うように1万、2万減額する項目ではないと思います。 精々－４千円の２．５万円までが節約限度かと思います。 お子さんの年齢から多分、奥さんは専業主婦なのではないかと思います。 この家計の場合、奥さんが扶養の範囲でパートタイムに出て働くのが一番良いと思います。
学生の納付猶予や免除については、別の方が解説していますので、私は納付額と年金受給に絞って回答します。 年金を受け取るには、最低25年（300月）の加入期間が必要です。 （近いうちに10年に緩和されるという話もありますが、現行規定で説明します） そして最長は40年（480月）です。 40年間納めると、満額もらえます。 (1)年金を納めなかった場合 未納になります。加入期間には加算されませんし、もちろん将来の年金額にもまったく反映されません。 (2)年金を免除（一部免除を含む）された場合 加入期間には加算されます。 将来の年金額は、満額納めた場合より若干減ります。 たとえば全額免除された期間は、満額納付した場合と比較して1/2だけ年金額に反映されます。 (3)学生納付特例制度を利用した場合 加入期間には加算されます。 しかし、年金額には反映されません。 ただし、10年以内であれば後から追納して全額納付することもできます。 ですから、免除や学生特例を受けられる場合であっても、将来の年金額に全額反映されるように全額納付する、という選択肢もあります。
「1週間満期定期預金」というのは、東京スター銀行の「スターワン１週間円預金」のことですかね。 http://www.tokyostarbank.co.jp/products/deposit/en_time_deposit/1week/index.html ＞適用される金利も同じで「１週間満期定期預金」と「１年満期定期預金」どちらで預けても、利息は同じ… 今後1年間金利の変動がないとするならば、受け取れる利息は ほぼ同じです。 「ほぼ」とあいまいな書き方をしたのは、利息を計算するとき、円未満の金額は切り捨てですし、そのとき課税される所得税（復興増税分含む）・住民税も、円未満は切り捨てです。 ですから、細かい金額で違いがでることがあります。 それに1年間（365日）は、1週間（7日）では割り切れません。 なお「元利自動継続」といって利息を次の元金に組み入れても、現在のような超超低金利下では、受け取れる利息額にほとんど影響しません。 それよりも考えないといけないのは、今後の金利の変動です。 1年の定期預金に預けた場合は、1年後に受け取れる利息の額は預けた時点で確定しますが、1週間満期定期預金を継続する場合は、1週間ごとにそのときの金利が適用されますので、1年でどれだけの利息が受け取れるかは、1年経たないとわかりません。 ＞「１週間満期定期が金利0.2％」「１年満期定期が0.1％」で同じ額を１年間預けたら… 今後1年間金利の変動がないとするならば、前者がおよそ2倍の利息になります。 東京スター銀行の「スターワン１週間円預金」は、原則として1週間の途中での中途解約はできませんが、1週間ごとに満期になりますので、急に資金が必要になったときに引き出せて便利です。 普通の定期預金では中途解約すると、適用される金利が極端に低くなるなどのペナルティがありますし、銀行によっては、1年間は中途解約不可　ということもあります。 ですから基本的には1週間満期のほうがよいとは思いますが、最終的にどちらを選ぶのかは、これから先預金金利がどうなるか 質問者様の予想次第ですけれどね。
＞親がお金を借りて卒業後返済しろと言っているのですが、 親は働いているんですよね。 母子家庭ではないですよね。 親がお金を出したくない、ということかもしれません。 親は子を扶養する義務があります。 親が返済すればいいと思いますが…。 ＞奨学金と合わせると借金が1000万円超えます。 これって大丈夫なのでしょうか？ いいえ。 かなり大変です。 一部上場企業の総合職ならなんとかなるでしょうが…。 それか、ケチに徹して借金返済以外にお金使わなければ何とかなります。
１銀行１０００万円ですので。５０００万円保証されます。
こんにちわ。 私もよくネット銀行の定期預金を利用しています。 （１）可能です。 　　　自分の手間はかかりますが、 　　　いざという時に備えて、分けて預金するのもありです。 　　　ただし、預け入れ100万円以上の定期預金と、それ以下の金額により 　　　適用金利が違う場合があるので注意してください。 　　　 　　　どうしてもお金が必要になった時は、一時、当座貸越を利用することもできます。 　　　総合口座（普通預金と定期預金がセットになっている一般的に個人が使用する口座）の 　　　定期預金でしたら、その定期預金を担保に、普通預金をマイナスにして出金ができる 　　　ので、定期預金は解約せずに済みます。 　　　 　　　ただし、あくまでも借り入れなので、定期預金の金利以上の金利がついてしまうので、 　　　一時だけ必要だという場合に限ったほうがよいです。 （２）満期時に自動解約するようにするのが良いかと思います。 　　　また、これも少し自分の手間がかかりますが、 　　　この時期は、どこもボーナス資金の受け皿にキャンペーンをするので、 　　　1年後その時金利の良い金融機関に預け直すのはどうでしょうか。 　　　 　　　自動継続の定期預金は、そのままだと、キャンペーン金利が適用されない 　　　時があるので、その場合一旦解約して普通預金から預け直す必要があります。 　　　 （３）入金は、おっしゃる通り、コンビニや郵便局が便利です。 　　　コンビニは１回の取り扱い金額が郵便局より少ないので、金額によっては数回に分けて 　　　操作が必要になります。 　　　 　　　定期預金が満期になった場合などの出金時は、ネットを利用して 　　　自分の銀行口座に振り込みすれば、千円未満の端数も無駄なく使えるかと思います。 　　　振込手数料の無料もありがたく利用しましょう。 　　　参考にしてください。 　　　 　　　
No1です。 今日、丁度りそなの支店へ出向く用事が昼にあったのでついでに聞いてみましたので参考に。 埼玉りそな含む、りそなグループのシステムでは取引件数に応じて一括記帳になるそうです。 通常は100件を目処に一括となるそうです。それ以外では休眠口座扱いになるような長期間取引なしなどとなると一括とされるようです。 必要であれば窓口にて詳細の取引明細を発行してくれるそうです。
貴方は学生ですね。 社会人なら社会福祉協議会の生活福祉資金を借りることもできますが…。 親に言うしかないでしょう。 http://kouteki.hikacu.com/seikatufukushishikin/
こんにちは。 Wikipediaに由来が載っていますよ。 以下、引用です。 豚の貯金箱 イギリスでは、余ったコインを台所などにある赤い陶土（pygg）の陶器の壷に蓄えることがあり、これをピギー銀行 (pygg bank) と呼んだが、これが「子豚」を意味するpiggy を連想させたため、陶器製の豚が貯金箱に使われることが多くなった。 ではでは(^_^)
さくら銀行は、兵庫県に非常に強い銀行でした。 住友銀行って大阪が本社があっただけあり、大阪は支店数は多い よって、その流れで今も、大阪と兵庫県には強い。 今も三井住友銀行は、神戸営業部と大阪営業部はまだ存在します なお、三井住友銀行の場合は、みなと銀行（神戸市）と関西アーバン銀行（大阪市）の銀行も三井住友銀行の本支店間の扱いとなります よって、平日の昼間でATM時間外手数料が無料で引き下ろしが出来るのが、 三井住友銀行とみなと銀行と関西アーバン銀行とゆうちょ銀行　で可能となります 平日の昼間で預け入れの場合は、三井住友銀行とゆうちょ銀行のみとなります よって三井住友銀行と三菱東京UFJ銀行だと比べるもなく圧倒的に強いです 時間があるなら、ATMの店舗数を各銀行のサイトでご確認下さい 三井住友銀行単体と三菱東京UFJ単体でも、やはり三井住友銀行の方がはるかに強いです 三菱東京UFJは大阪に強くても兵庫県は、他の地方都市と同じレベルです。
むかし、大きな会社では社内預金を福利厚生施策の一つとして、設けているところが多くありました。 社内預金の利子は、銀行に預けているより高いのが普通でした。 経費節減で社内預金を廃止して、銀行の財形貯蓄預金などに移したときに、社内預金と同じ利子する、ということで移したものです。 そうすると、銀行の利子と社内預金の利子の差が出ますから、その差の利子を会社が補填しているわけです。 それが利子補給金です。
howstuffworks.comの 「お金を稼ぐためのトップ10の方法」 「インターネット上でお金を稼ぐためのトップ10の方法」 より抜粋。 ・治験を受ける ・精子や卵子を売る ・写真を売る ・商品レビューを書く ・オンライン調査に協力する ・余分な部屋や土地があればそれを貸し出す ・ミステリーショッパーになる ・イベントスタッフになる ・貴金属を売る ・フリーランスの仕事を請ける （グラフィックデザイン、プログラミング、検索エンジン最適化、Webデザイン、広報または執筆） ・地元のコミュニティセンターで高齢者のための仕事を見つける ・パートタイムの仕事で働く（スーパーやコンビニなど） ・Avon や Amwayのような場所で商品を買わずに勧誘し販売する ・車や家や土地や自分を広告媒体として貸し出す http://blogs.yahoo.co.jp/senda3/53701161.html ・eBayやヤフオクで自分を販売 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1209/05/news084.html ・ブログでアフィリエイトや販売 ・Tシャツのデザインと販売 ・ドメイン名の転売 ・CraigslistのFiverr、またはZaarlyで仕事を探す ・インターネットで海外の人向け日本語の家庭教師をする ・ヤフオクで物を売る（例えばただの流木がどれだけの高値で取引されているかを調べてみて下さい） 以上参考になれば幸いです。
自分は、バツイチですが。 結婚しているときに、少しでも高額買い物をするときに、お伺いを立てていて、了承をもらえないと 買うことができませんでした。 必要な物でも理解してもらえない物だと、とても怒るので欲しい物も我慢していました。 離婚してから、一人暮らしを始めたときに必要な物がたくさんあっても、買うと怒られる習慣で罪悪感に駆られる時期がありました。 買い物で後悔したことなどが有りませんか？ 誰かに批判・指摘されたことなど有りませんか？ 罪悪感を感じるようになる前に、なにか出来事はありませんでしたか？ どちらにしても、倹約することは良いことなので、考えすぎないように、ストレスにならない程度にしておけば良いと思います
最初に預けるお金って100円でも大丈夫ですか？それとも1000円以上ですか？＞ 遥か数十年前に開設した時は、入金がなくても口座開設可能でしたよ。現在は分からないので、心配なら電話でもして聞いてみるのが早くて確実かと思います。ただ、入金が必要だったとしても１円以上あれば大丈夫かと…。 http://www.chushin.co.jp/mokuteki/renraku.htm 身分証明書はパスポートや保険証でも大丈夫ですか？＞ 本人確認書類としてパスポートは大丈夫です（期限内の条件付き？）。保険証は写真がないので、追加の書類が必要かもしれません。
口座番号が気に入らないから、でいいですよ。 今度は、いい番号が当たるかなー？と 番号を気にして、解約、開設を繰り返す人は沢山いますから、気にしないことです(^_^)v
口座番号は勝手に機械が割り振りますので、こちらでは選べないと思うんですが・・ 暗証番号のことでしょうか・・ 理由はなんであれ、作った口座をすぐ解約というのは怪しまれる理由にはなると思います。 オレオレ詐欺とか架空口座とか。 資金洗浄じゃないですけど、汚いお金を一度通す（送金とか）ために使って即解約したんじゃないか。など不振に思われはするかもしれません。 質問に書かれてる理由はちょっと特殊なので素直には言わないほうがいいかもしれません。 特にその後も利用する銀行であれば要チェック者になるかもしれませんしね。 解約したその場でまた新たに、というのも怪しまれる・・というか断れるかもしれませんので、２，３日日を開けて行ってみればイイのではないでしょうか。 「解約したけど、ココが便利がいいのでやっぱり作ることにした」など、聞かれないのに言わなくてもいいですけど、怪しまれてる？と思えばカウンターの人にそう言ってみるとか。 ただし１度しか使えませんけどね。
別に浜銀が悪い訳ではありません。社会人となった場合、地銀のバンクカード(地銀協が発行しているクレジット兼用カード)だと、公共料金自動引き落としの際に不足が発生しても最大５万円迄なら自動融資される「ちょい借り」が付いており、結構地銀の不便をカバーしてくれます。 後、浜銀は大阪・本町に支店があります。一応参考迄 もし信用金庫に口座を開設出来るなら、信金ゼロネットと云い「全国の信用金庫で自行手数料と同額」の扱いがあります(平日午後６時迄なら手数料無料等)。これが農協との違いで、農協は県を跨ぐと手数料が発生します。 三菱は結構殿様商売してます。クレジットのＤＣカードを持っているのが当然であり(だからＣＤの時間外利用そのものを最後迄渋ったのは有名)「時間外はＤＣカードをご利用下さい」と平然としていたし、新生銀行が他行手数料無料にしていたが「手数料無料にするならATM相互利用を切断する」と通告して結果ATM手数料の有料化に踏み切らせた経緯があります(他にも東京スター銀行と大垣共立銀行にも通告し、この両行は無料を断行した結果実際にATMの接続を切られています)。
通帳に記帳をするようにすれば済む話だと思いますが？ 一番ありそうなのは、何かの会費だとか手数料だとかを口座振替にしているというものでしょうか。 引き出した額と、その時の残高しか見ていないなら、そもそもバイト代が計算ほどには入っていない可能性もありますね。
そんなに心配なら両方に分散すべきですね。 いくら預けるのか知らないが基本的には破綻のリスクよりはサービスの差の方が大きいでしょう。 ちなみに銀行が破綻すれば１０００万円以下であろうと引き出せなくなります、後で保証されるだけですから当座の資金は分散しなければなりません。
この手の話は、キリがありません。新聞沙汰になっていないだけで、毎年どの金融機関でも起こっています。だいたい、内部調査を済ませ、解雇してから刑事告発していますから、金額的に小さいものや大衆に受けそうもないものは、記事になっていないだけです。 預金者本人が、支店に出向き、払い出し手続きをする分には、間違いが起こることもないと思います。問題は、外回りの営業担当者が預かってくる分です。担当者といっても、中途半端に役付の人(主任、係長、副長とか場合によっては支店長という場合もありますが)が多いですね。そこそこの年齢で、成果を求められる、しかしうだつが上がらない、浪費癖がある、分不相応の生活振り等そういった人が、不正を企むことが多いです。 本件の係長は、恐らく定期預金の満期顧客を往訪し、証書裏面に届出捺印をさせ、その預金証書を預かり自店に持ち帰り、書換継続をせず、解約手続きを自店事務職員に指示したのだと思います。外訪担当者は、本人確認する権限を有していますから、問題なく解約できたはずです。 しかし、顧客には預り証を渡しているはずですから、書換証書を返しに行かなければ、いずれ分かってしまうことです。そうしなければならない追い込まれた状況だったのでしょう。 残念ながら、不正解約を調査するようなシステムは銀行にはありません。その解約が、不正なのか正規なものかは、人為的なものであり、システムに依存できません。 「銀行員としての強い矜持」に期待するしかありません。 しかし、銀行員も人の子ですから、日頃の行動、言動、身なり、自分名義の口座の出入り等常に上席からチェックされています。休暇も取得義務を負っています。制度休暇取得時に、本件のような不正が発覚する場合が多いためです。制度休暇を取得しない者は怪しまれますし、銀行監査では、その者を徹底的に調べます。また、各支店には、通常年２回程度監査部が監査を実施しています。抜き打ちのものと、通知して一定期間行うものの２パターンです。 これ以上は差し障りがあるので、この程度にしておきます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞月収が17万～20万ということなのですが、税金などで引かれると実際の収入はいくらぐらいになるのでしょうか? 【仮に】、「雇用保険」「厚生年金保険・健康保険」に加入しない（加入要件を満たさない）場合は、「所得税」が「4～5千円くらい」源泉徴収されると思います。（いわゆる「天引き」です。） --- （詳しい理由） 「給与所得」の場合は、「給与が支払われる都度」「【概算の所得税】」が源泉徴収されます。 「概算」は、以下のような「税額表」を使って求めます。 『［PDF］平成25年分 給与所得の源泉徴収税額表（月額表）』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2012/data/01_1.pdf 表をご覧いただくと分かりますが、「社会保険料が0円」ならば、「給与17万～20万」で「4～5千円くらい」になります。 ちなみに、あくまでも【概算】ですから、「年間の所得金額で計算した（正しい）所得税」と過不足が生じます。 その「過不足」は、「（給与の支払者が行う）年末調整」か「（納税者自身が行う）所得税の確定申告」で【精算】します。 『No.2665　年末調整の対象となる人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm 『No.2020　確定申告 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm --- ※「年間の所得金額で計算した（正しい）所得税」と「個人住民税」は、以下の「簡易計算機」で【試算】できます。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 --- 「個人住民税」は、「給与を支払う都度」ではなく、【翌年】になってから納付します。 「税額」は、「個人住民税の申告」をすることで決まりますが、「申告しなくてもよい」場合がありますので、詳しくは【お住まいの】市町村にご確認ください。 （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ******* （備考） 「雇用保険」「厚生年金保険・健康保険」に加入する場合（加入要件を満たす場合）の保険料について 「目安」でよければ、以下のツールで試算できます。 『社会保険料（等）計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ ※「加入要件」は以下のリンクなどを参考にしてください。 【雇用保険】 『［PDF］雇用保険に加入されていますか～労働者の皆様へ～』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf 『学生は雇用保険の被保険者とはならないと聞きましたが本当ですか？』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/003344.html 【厚生年金保険】【健康保険】 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>【適用事業所】に常時使用される70歳未満の方は、国籍や性別、年金の受給の有無にかかわらず、厚生年金保険の被保険者となります。… >>パートタイマーであっても事業所と常用的使用関係にある場合は、被保険者となります。… ※「厚生年金保険」と「健康保険」は、原則、セットで加入します。 ******* （その他参考URL） 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『従業員負担の雇用保険料の計算方法は？』（2008年1月18日） http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/hokenryo_keisan.html --- 『厚生年金保険の保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
リスクといえば「店舗が無い事」です。ネット銀行の弱点は正にこの１点で、カード紛失やネット犯罪には弱いです。勿論銀行側のセキュリティはかなり堅牢にされていますが、利用者側は案外セキュリティが甘く、暗証番号を生年月日や電話番号にしたりなど、類推されやすくしているのがネックになりがちです。 後、各銀行共にキャンペーン金利は活用しましょう。ネット銀行は時期によりかなり金利が違います。具体的に言えば、沖縄県の銀行のネット支店では、朝の連ドラ期間中にキャンペーン金利を提示していました。 また、新生銀行は仕組み預金(元本保証が無いから預金保険の対象外)に強く、普通の定期預金としては金利がかなり低い傾向にあります。強いて特色を見れば「２週間定期預金」は利用価値があります。
多いかどうかは収入と支出で単純に結果が出るものなので、これだけでは何とも言えません。ただ、現在の経済状況では薄給の派遣労働者も多いですので、平均的には低くなりがちですので多い方なのかもしれません。 500万円あっても、結婚して一般的な規模の披露宴を行い、住居費用や家具家電に使えば残りはいざという時の貯蓄に足りるかどうかでしょう（生活費の半年から１年分以上を用意し、減給や失職等に備えます）。この辺りから考えると決して多いとは言えないことになります。何よりも貯蓄は使うためにするのであって、それに足りなければ少ないということになるのです。と言うことで、あなたはこれから先何に幾ら使うのでしょうか？人生生きていく上で、大きな出費はある程度決まっていると思います。例えば、上記した婚姻費用の他、家を買うならその頭金、子供の教育費用なんかです。更に先のことになりますが、老後資金の貯蓄もあるでしょう。これら大きな出費に対していつまでに幾らという試算をし、それに向けてそれぞれ分けて貯蓄していかないといけません。これからの生涯収入はある程度決まっています。その中で全てを捻出しないといけないため、予めそのために貯蓄していかないとその時に困ることになります。これに対して、現状足りているかどうかで多いか少ないかを判断しましょう。平均より多いか少ないかなんて意味ありませんよ。 あと、節約ばかりではいけません。使うところにはしっかり使いましょう。今しか出来ないことや、自分に対しての投資なんかがこれに当たります。人付き合いも大切で、節約するばかりに人と疎遠になるのではいけません。だからと言って浪費したり、収入に見合わない金額では無理があります。 要は、貯蓄は目的ではなく、あくまで手段だということを一番理解してください。
解約は任意ですから、途中で資金を必要とした場合には解約して出金は可能です。 が、財形の解約は即日には出来ませんから「飲み代が足りないから」って解約して充てる訳には行きません。車を買うとかの場合だと３年以内でも解約は認めます。 後、財形貯蓄には一般財形の他に財形住宅貯蓄と財形年金貯蓄があります。 一般財形は利子に課税されますが、住宅と年金は非課税枠があります。 住宅貯蓄をマイホーム購入の為に解約した場合、リフォーム資金の貯蓄用に更に住宅貯蓄を利用したり、又は年金貯蓄をしたりとかで非課税枠を使い回す事は可能です。 財形貯蓄は財産形成制度です。これが単なる社内預金との違いで「財産造りに会社も支援します」との趣旨があります。 また財形貯蓄に残高があれば教育ローンも優先枠がありますから、むやみに解約はしない方がいいと思います。
ペイオフの手続きとして、個人別に名寄せ作業を行い債権債務を相殺します。これは支店を越えて行いますから、本件の場合は預金1000万円として預金保険対象商品であれば保護されます(但し住宅ローンの支店に普通預金がある筈ですから、そちらを優先します)。 定期とローンの相殺の手順は 満期日の近い順 同日満期日なら金利の低い順 金利も同じなら預入期間の短い順 に相殺します。この場合相殺の金利は約定金利(中途解約金利では無いが、自由満期期間中ならば相殺当日に適用の金利)です。
１，０００万円は欲しいです。何故なら，もし病気等で入院したときに良く分かります。 でも手取り１８万円でなら仕方がない部分もありますが，見栄張って高い部屋代を支払っている人がいますが，１人の場合はそれなりにそろっていて寝る事が出来ればいい部屋でよいのです。 保険はもしかして高額ですか？無理のない程度でよいと思います。最後のギリギリと云う言葉が気になります。数万の余裕が欲しいですね(^・^)
如何もなにも 貴方が計画通り金を使うなら必要でしょうよ
＞毎年40～５０万位しか貯金できていません。 ２０代で一人暮らし6年目です。 ということは、今、２５０万円は貯金あるということですね。 貴方の年収からしたらすごい貯金額ですし、平均からしても決して少ない額ではありません。 貴方はきっと倹約家なんでしょう。 ウチの娘は、貴方と同じ一人暮らし６年目（家賃会社持ち、今の年収６５０万円）ですが、１５０万円くらいしかないようです。 参考までに下記サイトご覧ください。 http://rich.rash.jp/nennreibetu/
日本国債 国が潰れない限り元本保証。 国が潰れると国債は紙くず、ついでにハイパーインフレで 定期預金にいれているお金もほぼ紙くずになるので まず元本保証と思った方がいいでしょう。 銀行が預かり金を、国債を購入して間のさや抜いているので 直接投資は定期預金よりも金利が高いです。 ただ満期までもたないで換金すると、 金利がほとんどもらえなくなるリスクはあるので、 最低単位３年、５年は流動性がないと思った方が良いので 流動性は低いです。 定期預金が0.02～0.06％にたいして、0.27％から。 https://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/ あとは地方債、社債 地方債0.56～1.32％社債１％からも同じ、 地方が潰れない、その会社が潰れなければ元本保証。 地方債、社債は証券会社で購入出来ます。 為替リスクはありますが、 アメリカ国債という方法もあります。 金利は日本国債よりも少し良いですし、 日本よりもデフォルトリスクは低いので お金を沢山持っている場合は、資産分散にも有効です。 購入時よりも円高になるもしくは円安に振れないと と思う、もしくは円安に振れてしまった場合は ドル現金保管し、円安の時に売るのであれば、為替リスクはゼロになります。 逆に購入時よりも円高に振れれば、為替利益も出ます。 http://www.treasurydirect.gov/indiv/products/products.htm ご参考まで。
その話聞いたことあります。 そういうことでいいんじゃないですか？
質問者様が言われている『貯金残高が１，０００万円を超えると、超えた分は「振替」』の部分から推測すると、この貯金は通常貯金だと思われますのでその説明をさせていただきます。 まず、口座の種類について。 １通常貯金通帳（総合口座）→いわゆる通帳があるもの 　この貯金種類については、通帳の住所氏名が書かれているページの『貯金のご利用上限額』もしくは、『移替基準額』に書かれている金額までは利子が付く貯金です。そしてその金額を超えた部分に関しては、利子が付かない振替貯金と同じ扱いになります。ただし、これは利子やゆうちょ銀行の貯金限度額に関してのものであるため、総合口座の入出金に関しては特に関係ありません。 例）『貯金のご利用上限額』もしくは、『移替基準額』が１０００万円であり、その口座の残高が１２００万円だった場合。 　　利子は１０００万円にしか付きません。２００万円に対しては無利子です。ただし、ATMなどの利用については普通通りです。 ２振替口座について→この貯金には通帳やキャッシュカードは存在しません 　この貯金種類については、一般の銀行における当座預金とほぼ同じで、送金決済用の口座になり、残高が１円でも１億でも無利子です。そのかわりではないのですが、ゆうちょ銀行であっても１０００万円を超える残高も預入可能となっています。 そして、他の回答者様が言われているとおり、口座への入出金は指定の郵便局でないとできません。 結論から言うと、普通に出し入れできます。
>「どこに」振り替えるのですか？ 普通は総合口座で自動積み立てすることになるかと思われますが…。 銀行で口座作ったときに通帳受け取っているはずですが、その通帳に「積み立て」「定期」とかのページがあったりしませんか？ 積み立てと定期に記載されている分については、特別な手続きしないと引き出しはできません。 # 積み立てと定期の残高を田保にした借り入れは可能です。 総合口座でない場合は新たに積み立て用の口座を作って…ということになると思いますが、その場合は該当する金融機関に確認して下さい。 >また積み立てたお金はどのタイミングで使えるようになるのですか 金融機関次第…です。 私はみずほ銀行で自動積み立てやっていますが、1年経つと定期預金に合算されて新たに1年定期として預けられることになります。 その1年定期も、積み立ての方も満期前に「解約予約」をして満期日に解約するか、 ペナルティ受けて満期前に解約することが可能です。
ここで聞くよりは先ず行動しましょう。缶を集めて業者に売れば判ります。 で、きちんと洗い、直ぐに製品化出来るようにしてあれば割増が付く業者も居ます。そういう情報は口コミで確認します。
先ずは親の世帯から分割してしまいましょう。世帯分割は貴方の意思で出来ます(あくまでも身体障がいであり精神障がいで無い事が条件です)。 親の世帯から抜けたら確かに国保・年金は自己負担にはなります。が、世帯から抜けた事で国保・年金の免除申請に「親の所得は関係無くなる」のです(国保保険料の減免は「世帯全員が非課税」が条件であり、国民年金の免除には「世帯主と本人の所得を反映」するからです…世帯主は世帯全員の公租公課を連帯して納付する義務を負うから)。 つまり親の世帯から抜けた瞬間に貴方だけの所得でやり繰りして保険料を負担するが、一方「払えない保険料は減免可能」になるのです。 国民年金は課税標準35万円未満(=給与収入なら年収100万円未満)ならば全額免除が可能です。また国保保険料も世帯全員(=貴方の年収)が住民税非課税ライン(=給与収入98万円)未満ならば均等割・平等割が7割引されます。 払えないから踏み倒すと親に請求書が行きます(一方親は社会保険料控除の対象になる)。 同居してても世帯分割は出来ます。ならばそういう道を選び自活に向けて努力するのも悪くはないと思いますが。
はっきり言って物資不足は戦中戦後です。 戦前は金本位と言い、日銀券に金の裏付けがありました。
口座開設後、数週間の間にDMや口座開設のお知らせなどは必ず送付されます。 以降、定期的に郵便物が自宅に届くことによって、新生銀行では不正な口座（住所変更等）を取り締まっています。
大卒後からの年数に公正を期すために、29歳の場合としましょうか。 資産は預貯金だけではないですが、 当時の記録によると私の場合は、29歳の誕生日直前の資産残高は11,617,605円でした。 このとおり高収入とはとてもいえない年収330万円程度でも、 30歳で1,000万円ぐらいは貯まりますよ。 私の場合は、大卒で独り暮らしを始める直前に、とある事情で資産は根こそぎなくなっているし、 就職後も不景気で減給やボーナスカットどころかリストラされて無職だったこともあるし、 そういったことがなかった人なら、もっと楽に達成できるのでないの？ 自身の過失でない事情で資産の大半を喪うことや、収入を絶たれるといった理不尽なことが、 現実として起こりうることを体験しており、そういった不測の事態に対応するために、 危機管理の一環として軍資金が必要なことを、実感して継続した結果がこれ。 別に 毎日キツい生活を続けているわけではなし、無暗に交際費をケチったりといった 守銭奴呼ばわりされるような無茶な貯め方はしていませんが、 少しづつでも貯蓄が増えていくような習慣ができていたら、 ある程度 貯まれば「お金がお金を呼ぶ」といった現象もおこりますから。 でも同僚の話だと、ここまで貯めている人は ほぼ皆無。 実はたっぷり貯蓄があるけど、黙っているか嘘をついている、というのでなければ、 貯蓄を増やすための「目的」「意識」「行動」の差なのではないかと。 本当かどうか確かめることもできない 人様のことは参考意見程度として留めて、 自分自身が何のために、どうしたいか、そしてどうするのか といったことを気にした方がいいのでないの？
同感です。しかし実際は、月間支出×１２か月×生存年数の「月間支出」をどう考えるかが落とし穴ですね。 よくある保険会社や銀行等が営業トークとして広告している老後資金には、医療費の平均額なども含まれている事が多いです。 医療に関しては、現在も先進医療という保険のきかない実費での検査や手術がありますが、将来はもっと高額になり、数も増える事でしょう。 また、経済成長による物価、金利、税率の変動があります。為替や経済による目論見との乖離です。 実際は、これらの変動をふまえた上で生涯の月間収支が計算できるのは予言者くらいの方で、老後資金の見積もりを事細かに算出する事が、本当は無謀な話なんですけどね。 このまま働いて退職金をもらえれば安心だと考えたいとか、貯蓄を考える時に将来の安心という夢が欲しいとか、何かを参考にして、安心を求めて（人によっては自らを不安に追い込むのが好きな人もいますが）どのくらいかの目安額を知りたがるのでしょうね。
口座維持管理料を取る銀行もあります。預金額または利用度によって無料としているけど。睡眠口座を整理してくれたほうが助かるでしょう。それと犯罪防止にもつながる。普通預金を解約するということは、口座を解約するということ。ほおっておいても廃棄されます。何年だかわかりませんが。まだゼロなのに、口座作るほうがうるさい。 ＞某大手みずほ銀行 大きなお世話かもしれませんが某の使い方を間違えています。
この場合は、Ａ支店になります。 Ｂ支店の成績にするためには、Ｂ支店で口座を作らないといけません。 私もＪＡバンクの二つの支店に定期預金をしています。 それで、両方の支店からお中元、お歳暮がきます。
通帳とカードの紛失届けを出し、改めて、いずれも再発行の手続きで可能です。 ・届出印 ・本人確認書類 上記を持って、最寄りのゆうちょ銀行支店もしくは郵便局の窓口にて。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tetuzuki/funsitu/kj_tzk_fst_index.html
総務省の統計データそのものではありませんが、下記サイトをご覧ください。 http://rich.rash.jp/nennreibetu/26heikinn.htm
人を雇って働かせましょう そうすれば、寝てる間にも儲けられますよ
国際ボランティア貯金は廃止されたのでもうありませんよ でも総合通帳は １人で複数作れます 私も使い分けてます
「ネット銀行」で検索をかけてみたら？ すくなくともここで銀行名はわかります。 どこでも手続きはできると思います。 普通の銀行（都市銀行でもゆうちょでも）でも、 ネットバンキングの必要書類を自宅まで送付してもらえば、 書類を作成して送付すると、２４時間パソコンで作業ができます。 テレフォンバンキングって手もあります。 お昼休みにでも電話でお願いできます。 お勤めにようなので、給料は銀行振り込みではないですか？ その振り込まれる銀行の普通預金口座をベースに定期とか クレジットカードの決済をするもがよいです。 電気、ガス、水道、電話はどうしています？ １つの口座が管理も楽です。 入金から始めなくてはならない銀行はやってられませんし、 最悪、引き落としができない。（会社ならこの時点で倒産） 個人経歴がブラックになりかねなく、 将来人生で大きな障害になる可能性があります。
自動積立定期預金をお勧めします。 自動積立定期預金は1本1本が定期預金ですから、残高が無い月は最初から積立しません。これが従来の積立預金との違いです。 また総合口座に組む事で自動融資も受けられます。これなら緊急な出産費用にも対処可能ですね。 給与振込行に家計のメインバンクを指定するのが基本で、公共料金引き落としとかも組む事で将来の住宅ローン等にも対処出来ます。
40代既婚女性です。スキミング防止機能のついた、インナーバッグ（バッグ内の小物を入れるポーチ）が通販であるそうですよ。 あと、通帳を作ってもカードは作らなければいいんじゃないですか？そうしている人もいます。普通預金でもそうでないのでも。
基本的にセブン銀行の口座開設は、申込書を郵送し、ログイン用の「仮暗証番号のお知らせハガキ」と「キャッシュカード」がそれぞれ別便にて送付されます。 ハガキやカードの到着日時は指定できませんから、いつ届くのか、何時に届くのか、分かりません。 http://www.sevenbank.co.jp/personal/account/application/ 常日頃、親御さんが在宅している場合は、それらの受け取りでバレてしまう可能性が高いですが・・・。
おはようございます 15万　自由になるなら、とりあえず半年の間、10万貯金したらいいのでは? その時、ひとまとまりで10万ではなく、 １、長期的貯金　　5万 ２、交際費用貯金　2万 ３、自分磨き用貯金　2万 ４、緊急用貸付貯金　1万 など、項目、目的別に分けて貯めていくといいと思います。 1の分は、会社の財形でも、給与が入る銀行でも構わず、自動的に振り分けてくれるところが強制的でいいかも。。。 ２は２０代なら、結婚披露宴に呼ばれることも増えるでしょうから、必要では? ３は、スキルアップのために必要な受講料をためるため、旅行費、趣味にかかる費用をためる ４は毎月給与前に、飲みに誘われた～などという時に役立ちます。使い切ってもよいし、余れば、２や３に回すなど。 半年やってみて、うまくいくか?金額を変えるか?項目を変えたり、減らしたり、増やしたり、あなたらしく作り変えてみてください。 お金のゆとりは、心のゆとり、いろいろなことにもチャレンジできます。 楽しく貯めていってください。 参考まで
そのときどきで使ってました。 例えば今月は 人の誕生日、親とか姪っ子とか買わなければならないプレゼントに使う、 姪っ子の絵本を本屋さんで見つけて 楽天で買う 本は送料無料だから。 洗剤も石鹸も3000円以上送料無料とかあるので、 なんでも売ってるところなら 可能だし、 本当に生活に困ってたら 日用品買いますかね。 10年楽天カードで日常的に支払いしてポイント貯めての暮らししていましたが、 実は本当にお金に困り カードだと来月の収入を考えず買う傾向があるので クレジットカード三枚すべて辞めました。 財布にあるお金の分買う。 あたり前のことですが、金銭感覚がおかしくなってしまうので。私は。 週3000円とか決めてらっしゃるのはすごいですね そこまで計算していれば 無駄な買い物してないとは 思いますが ならばポイントで下着や靴下とかかわいいの買うとか スィーツ買うとかも楽しいと思います。 ポイントまで生活費だと ちょっと大変そうな気がします、 結局欲しいものって生活のものだったりしますが、私は。
>>3年物にする方がいいように思うのですが、3年の間に金利上昇かもと思うとどうかも？って迷っています。 迷っているなら1年ものでいいと思いますよ。 教えてgooに質問するくらいだから背中を押して欲しいコメントを求めているのでしょう トドメの一言 国策としてインフレを起こそうとしている訳ですから今後3年以内にもっと良い金利の定期が発売される可能性は大いにあります。 3年定期との差0.07%程度で3年にしてしまうと解約出来ないので今回は1年にしましょう!!
認知症の父の預金を、私名義の二つの銀行の普通預金に入れてある。私の万が一を考えて、一つは兄弟に託してある。あなたが死んだ時に、母上・兄弟・親族が困らないようにしておくべきです。 普通預金以外ですと贈与税がかかってくる可能性が高い。
定期預金に預け入れをする際に満期時の扱いを決めます。 「解約」としていれば、自動的に普通預金口座に元金＋金利が入りますので、自由に下ろせます。 「自動継続」をしていれば再度3ヶ月の定期預金に自動的に預けられる形となるのでおろせません。自動継続としていても、満期までの間に手続きをすれば、満期時点で普通預金に入金してもらうことも可能です。 参考：定期預金の満期と利子 http://teikiyokin.com/kiso/manki.html
こんばんは。 既に何件か回答が出てますが、回答いたします。 まずは簡単に定期貯金と定額貯金の違いから。 ◼定期貯金◼ メリット ＊長い期間置くと定額貯金より金利が良い。 ＊三年～半年複利計算。 デメリット ＊決められた期間内に解約すると解約時の通常貯金の金利で途中解約となる。 ＊預入後金利が上がっても解約し難い。 ◼定額貯金◼ メリット ＊原則半年後から払い戻しが可能。 ＊金利が上がったら解約して預け替えし易い。 デメリット ＊半年以内に解約すると解約時の通常貯金の金利となり、特別メリットを感じられない。 と言ったところです。 既にご存知の通りですね。 金利の違いですが、今はほとんどありません。 定額貯金でも定期貯金でも三年までは0.035です。 であれば、解約し易い定額貯金がオススメです。 また、銀行では預けた支店でのみ解約可能であったりしますが、 郵便局ではどの局でも通帳と印鑑、公的身分証明書があれば解約、預け替え可能です。 しかし、郵便局は金利の上乗せキャンペーンがほとんどありませんので、 銀行で上乗せがあればそちらがオススメですね。 子育て世代上乗せや、年金上乗せ、退職金上乗せ等、あるかと思います。 賢く貯金したいですね。 それか、まとまったお金で暫く使わないのであれば保険で前納してしまうのも手です。 デメリットとしては途中解約で損をすることです。 少しでも参考になると幸いです。
ふつうの顔しかしないと思います。 景品もそれほどのものはないでしょう。 別に「いい顔をしない」つまり悪し様に扱うということはまったくありません。 ただ、預貯金としてはふつーの金額で、誰でもたまに入れそうな金額でしかないので、特別扱いを期待するなんてまるで無理な金額だろうなぁとは思います。 下手に無理した多額のものより、中途解約されるリスクは小さいので、実はありがたいはずなんですけどね。
＞この場合、解約手続きには通帳・カードの他に何が必要でしょうか？ 銀行口座に登録してある印鑑が必要。 ＞解約手続きは簡単にできるのでしょうか？ 銀行に行って必要なものを提出すれば、その日のうちに手続きが終わります。 事前に残高をゼロにしておくと面倒が起きないので、可能であれば残高をゼロにしておきましょう。
取引の目的（例：手持ちの現金を口座に貯金してATMを利用するため。例：近いうちに就職し給与振込み用に口座開設）や職業も「申告」ですから、正直に「無職」でよいのでは？ 本人確認書類は何ですか？ ＞適当なこと言っちゃおうかと思います 適当に申告して会社員の証明を見せて、と言われたらどうします？会社に確認電話をされたらどうします？「犯罪による収益の移転防止に関する法律」に基づくマネー・ローンダリング防止などの目的のためですから、言動を怪しまれたら詳細に確認される可能性もあります。
ライフスタイル次第です。 将来的に家を買いたいとかだと、少しでも多く貯めはじめた方が良いですね。 新車を３年ごとに乗り換えるとかだと、当然貯金は貯まらないし(借金が増えるか？）。 働いているとすると毎月手取りの1-2割くらいずつ貯めていけば良いのでは？
細かい状況が分からないので何とも言えないですが、 窓口に人を出せれば出していると思いますよ。 出ていなかった人を窓口に入れると、多分後方事務が回らなくなるんでしょうね。 平日の15時までの営業については、個人の顧客はみんな不満でしょうね。 でも銀行の収入源は企業貸出であり、土日、15時以降の営業を始めて 個人顧客を多少増やしたところで、費用対効果は低いんでしょう。 とはいえ、土日に対応している金融機関も増えていますよ。 最後にですが、そういう苦情は銀行さんに直接言ったほうがよろしいかと……。 メガバンク級だとどうかは分かりませんが、 第二地銀や信用金庫くらいなら苦情はおそらく全職員に回ります。 営業時間についてはかなり長期的な話になっちゃいますが、 役員や支店長がしっかりしているところなら、窓口の件くらいならこの苦情ひとつで 翌日から目に見える意識改革が為されることもあると思います。
ゆうちょ銀行であれば「定期貯金」と「定額貯金」です。 定期貯金（http://teikiyokin.com/kiso/syurui_newteiki.html） 定額貯金（http://teikiyokin.com/kiso/syurui_teikgakuchokin.html） 違いを簡単に説明すると、定額貯金は半年経てばいつでも下せるという換金性の高さが魅力的です。一方の定期貯金は満期までは下せません。 （解約はできますがペナルティ金利が適用されます） 半年間おろす予定がなく換金性を重視するなら定額貯金がおすすめです。 運用性（金利）について考えると、ネットバンクなどの金利と比較して低いです。運用性を重視するならネットバンクがよいですね。 最新のネットバンクの金利比較は下記サイトなども参考になります。 http://money-magazine.org/tag/%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%AF%E9%87%91%E5%88%A9%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0/ ただし、金利が高いといってもゼロコンマ数％なので、ほとんどつかないという点には変わりありません。ゆうちょ銀行は地震などの災害があってもATMネットワークがしっかりしているのでそちらの方が魅力的かもしれませんね。 注意してほしいのは、定期貯金や定額貯金は窓口でないと下せないので、ATMでいつでも下せるようにしたいのであれば普通預金の方がよいです。
出来る筈です。 次に「預入期間内払戻利率」という欄が有り「６ヶ月未満」なる説明があります。出来ないものならばこのような説明はあり得ません。窓口にコピーを持って行き再交渉をされたらいかがでしょう。 =>http://www.jp-bank.japanpost.jp/setumeisho/pdf/teiki.pdf 但し利率は通常貯金並みになります。
メンテナンス対策なら複数の銀行に口座を持つべき。手数料については一定の残高を維持すれば無料になります(コンビニ手数料無料も)。 新生銀行は他行手数料(時間外・休日含む)キャッシュバックで対処します(三菱対策でATM手数料を無料→キャッシュバックに変更)。但し都市銀行としか接続されず利用にはやや難あり。
私も、シティの日本支店で口座を開設し、質問者と同じことを 考えましたが、 現在、海外の旅行、短期出張は、楽天のカード（ＶＩＳＡ付き）の 円で預金、現地通貨でクレジット支払いにしています。 楽天デビッドカードには、翌日の行動予定を考え、 大和ネクストからネットで振り込んでいます。 ヨーロッパ、北米は時差の関係で、 日本時間の９：００～１５：００が、現地ではホテルにいる時間で、 ホテルのパソコンから振り込み処理をすると、現地の翌日に使用可能 になっています。 理由１）１０年前イタリアでクレジットカードの番号を盗られ、使われた 金額の全額が免責にならず、８０万円強を負担せざるを得なかった。 （海外にはデビッドカード持参で行く） 理由２）ドル円、ユーロ円のレートを気にしていると、海外旅行が 面白くない。 理由３）出国前、入国後の両替は最低限で済ませたい。 （余った外貨は、帰国後両替しないことが多い）
グループ会社であっても、 違う金融機関ですのでそれぞれ保護されます。 ただし、同じ金融機関に複数の口座を持っているときは合算されます。 三菱UFJ：1000万 じぶん：1000万 のときは2000万 三菱UFJ　AAA支店：1000万 三菱UFJ　BBB支店：1000万 のときは1000万
インターネットにて申し込みだけではできません。 一定以上の預金額があれば、免除されます。 少額の預金を防ぐため、外国の銀行では普通に行っていることです。
自動積立は1本1本が定期です。契約条件次第ですが自動積立でおまとめ機能を使う前提での統合なら、積立でも臨時追加入金は可能ですからそれを使うべきです。
ゆうちょも金融機関ですから、同様に「取引時の確認」が行われます。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/news/2012/news_id000892.html
それくらいまとまったお金があるなら、 生命保険会社がやってる「個人年金保険」 なんかいいんじゃないでしょうか。 私は300万を一括で支払い（預けて）、 10年後から10年かけて年金受け取りできるものでしたが、 年金額33万×10年受取＝330万…つまり10％相当の利息がつく というものでした。 ただ10年たつ前に入用があり、7年目で解約し一時金(全額受取り)で 受け取りましたが、解約手数料を差し引いて312万円の支払い金額でした。 （つまり7年間で12万円のプラス） 元本保証もされる商品だったのですが、 詳しいことは保険会社にお聞きになったほうが いいとは思います。
利子所得税です 個人口座の場合、預貯金の種類・利子の額に拘わらず　2割源泉徴収されます ただし　利子税が1円未満の場合には源泉徴収はされません 分離課税ですが、確定申告で　他の所得と合わせて申告することも可能です 今まで気付かなかったとすれば、気付かなかっただけのこと
「しさんぶんさん」って、平仮名で書くと「しんぶんやさん」に似てますね。 普通に「資産分散」って書けば良いものを、なぜ平仮名で？
必要なお金を計算して残った金額がいくらになりますか？ 何割・・・と決めるより「余ったお金」で決めるべきですね。 確実なのは銀行の「積み立て式定期預金」ですね。 残高がないと引かれないですがたとえばバイトをしていて毎月決まった日にまとまったお金が入金されるならその次の日に引き落とされるようにしちゃえばいいです。 いきなり高い金額だといざというとき困るかもしれないので余ったお金から1万～2万引いた残りの金額くらいでいいんじゃないかな？
定期預金はどこの銀行でもあるんですか？ ネット銀行って普通の銀行と何が違うのでしょうか？ →定期預金は普通の銀行にも、ネット銀行にもありますが、普通の店舗を持っている銀行の利率は低すぎます。 普通預金は、期間関係なく入れているだけで利息がつきますが、最も低い利息ですが、 定期預金は、普通預金よりは利息が高めで期間がきめられており例えば１年預けたら利息何パーセントと表示されており、期限前に引き出せば、利息の利率はさがってしまうだけです。期間は預金者が選ぶことができます。 ネット銀行だと１年で０．３パーセント～くらいが高い方です。微々たる利息なら預けても無駄という考えの方もいますが、 微々たる利率がばかばかしいと思うような余裕な方は無視していていいでしょう。 何でも値上げになってますし、ちりも積もれば、山となると思い始め、普通預金から定期預金に入れ替えて、利息が結構付いてきました。貯金箱よりも安全で、利息がつくなら、定期預金のほうがいいと思います。 住信ネット銀行はセブンイレブンのセブン銀行やゆうちょ銀行などで入金、出金でき、ネットで預金の申し込み、解約など行います。 他行への振込は家でゆっくりできるので、ATMで後ろに人がいる時に焦りながらするのとは全然ちがいます。 住信ネット銀行が今のところ、お勧めです。月に３回まで他行への振り込みが無料です。
１）カードで出す場合はATMならOKですよ。 ２）最近は印鑑は押してないです。ご心配のように、悪用されて印鑑は押さなくなりました。
無い袖は振れないと思うので、定期預金とかにしてはどうですか？ で、誘われても財布の中身を見せて、「金ないので、ごちそうになります」って言っていれば そのうち誘われなく成るかもしれません。
円を何かに交換したいと言う事ですが、「金」を持っていない のであれば、少しは持っていた方が良いと思われます。 手数料の関係で、金額が大きい場合（約２５０万円・金５００ｇ）は 金地金が良く、小さい場合は金貨がお得になります。 ドルとユーロは、お勧めできません。 外貨では、中国元が良いのではないでしょうか。 日本在住でも購入可能です。 金も中国元も中長期で考えて下さい。
可能ではありますが。 改正・犯罪による収益の移転防止に関する法律により、平成25年4月1日以降は、本人確認書類の提示による本人確認とは別に、（個人の場合）取引目的・職業などの確認も必要になります。 ※すべての金融機関で同じ対応になります。 http://www.smbc.co.jp/gatekeeper/index.html 以前に使っていた番号は既に無効となり使うことはできませんので、新しい口座番号での再開設となります。
回答が少しずれますが…。 世帯の総貯蓄額を計算しないといけないって、どんなケースでしょうか？ 世帯収入などでしたら公営住宅の申請や保育園入園申請で必要なケースがあるのはわかりますが、貯蓄となると…。人の金庫をのぞくような調査は何だか怪しいのですが。 で、ちゃんとした調査だとして。 名義はあなたでも親心として将来のために使えるよう別枠にしてるだけ。元々は親のお金ですしね。 通帳、カード、印鑑、すべて揃えて渡してもらえるまでは親のお金でしょう。 というわけであなたの手元にある金額が世帯貯蓄額だと思います。 教える前にちゃんとした調査か確認してからにしたほうがいいですよー
お届け印は必要です。
口座から天引きされて同じ銀行の定期預金に積み立てをするというのであれば積立預金（積立定期預金）という方法があります。窓口で申し込みができるはずです。 別々の銀行に送金したい（振込したい）というのであれば、振込手数料がかかるので、住信SBIネット銀行を給与振込口座にしてもらえば解決します。 同社では、定額自動振込サービスという指定した日に定額を他行に振り込めるサービスをやっています。また、月3回までは振込手数料も無料です。 住信SBIネット銀行の自動振込機能で積立預金効果 http://www.sisanunyou.org/bank/deposit_tumitate_jidou.html
通帳、届出印と本人確認書類があれば、その場で払い戻して現金を受け取れます。 届出印がないなら、改印手続きが必要なので、その場でいけるかは不明です。
教えてくれますよ♪ 私も一回ありまして、元妻のクレジットカードの引落でした。＞＜； 離婚後もしばらく、私の口座の金を使っていたんですね。。 当然、返してもらいましたよ＾o＾ノ
キャンペーン預金は特別利率が初回だけと言うのがほとんどなので、満期が来たら一旦、元利とも引き出しています それで、また別のキャンペーンがあれば、そこに預けています 自動継続にしておいて、キャンペーンがあればその時点で解約して預け替えをしても良いのですが、解約は何となく気分が悪いので、次までのつなぎの間は普通預金に入れています
(1)預金とは金銭を銀行に預ける事。 (2)貯金とは金銭を郵便局に預ける事。 上記が一般的な云い方です。 随分お金が溜まって悩んでいるようですが，うらやましいです。(^・^) タンスの中は火事の時の心配があります。 金庫は年とともに暗証番号も忘れます。 身近な人も怪しいから信用は出来ない。 金が有り余って心配なら，遺言証書を作成して保管してください。 明日からカラオケで楽しい日々を過ごしてください。(^^♪
いちばんよい方法は，あなたの名義で積み立てしてください。孫。娘が成人したとき御祝であげたらよいのです。人生気楽にいきましょう(^・^)
１です。お礼ありがとうございました。 預金はあげていない、単に名義を借りている状態ですから、本来の持ち主は親であり委任状等は必要ありません。ご自分の預金同様に扱って結構です。ご心配なら、あなたと子供の健康保険証でも持っていって、提示を求められたら提示すれば良いです。
おかしいです。通帳も、まして印鑑なんか預かる会社はないですよ。 念のため。 郵便局では、「定額貯金」＝銀行の定期預金で、「定期貯金」と言えば、積立のことを指すそうです。
＞どうすれば郵便局で調べてもらえますか？ 届け住所と名前・生年月日　で「口座の有無」を調べて貰えます。 その後に「通帳再発行」の手続き 必要なのは「届け印」 届け印も判らないなら再発行に時間が掛かります。 それと10年経過してるので「睡眠貯金」となってます。 http://money-manner.blogspot.jp/2012/02/blog-post_28.html これを引き出す手続きもまた大変。 取りあえず最寄りの郵便局で「口座の有無」の確認から行いましょう。 ただ気になることが・・・・ ＞ところが　その分の通帳も国債証書もありません。 もしかして近親者の誰かが「全額降ろして使った」の可能性有るよ。
今後、金利が上昇することを期待して預けるのもいいですが、金利上昇＝物価上昇とも考えられますし、金利よりも物価の上昇の方が大きそうなのでそう考えると「もともとなかった話」なのですから多少のリスクは覚悟の上でも「資産運用」を考えてもいいかもしれませんね。 たとえば3,000万の贈与だとすれば1,000万ずつ2行に預け入れて残りの1,000万を資産運用に回す・・・みたいな。 年齢がわかりませんのでなんとも言えませんが、まとまったお金で運用目的で生命保険に加入することもできますし、近所に良くでかける株式を上場しているスーパーがあるならそこの株を買うことで株主優待と配当を受けることもできますよね。 資産運用なので「元本保証」は当然、ありませんが先に書いたように銀行に預けたとしても今後はお金の価値が下がっていくことになりますから、見た目の金額は同じでも資産が目減りしていることになりますよね。極端な話ですが物価が2倍になればお金の価値は半分ですから預けたとき1,000万で1,000万の買い物ができたとしても10年後には500万分の買い物しかできないかも・・・ということです。 そんなのどうでもいいからとにかく銀行の定期預金に預けたいんだ・・・というのであればネット専業銀行は金利が高いですよね。 それとこれはちょっと変則的な預金の仕方ですが、SBI銀行とSBI証券に口座を持って「ハイブリッド預金」というものを利用すると普通の円預金の金利が0.020％なのに対し、0.1％の金利がつきます。 これはSBI証券で株や投資をするための資産をSBI銀行の口座にあるものを充当する・・・というもので元本保証されつつ金利も高いので調べてみるといいかもしれませんよ。 他の証券会社はわかりませんが、楽天証券は証券口座に預けてあるお金を自動的にMRFとよばれるファンドで運用するようになってます。もちろんこれは元本保証はありませんが比較的リスクの低いものですね。（実質、元本保証されているようなのもというくらい安全性が高いと言われていますが100％ではありませんし） 預金以外の資産運用も考えてみてはいかがですか？
新たに通帳作って忘れそうな暗証番号にして ひたすら入金して行くのが安全だと思います。 家が火災にあったりしてなくなってしまったり 空き巣に入られたりしたら盗まれたり 同居人からばれてしまったり それこそ隠し場所を忘れ(下手すれば貯金してた事も忘れる) ひょっとすれば自分が亡くなるまで 一生遣わず何のために貯金したのわからなくなるので。
どこの銀行も同じです。一ヶ月0.100％というのは、 年利0.1％の一ヶ月定期です。 百万円を預けると、 1,000,000×0.001÷12＝83 83円がが利息ですが、20.315％の税金が引かれるので66円になります。 そのまま自動継続で預けると、利息の合計は792円になります。 セブン銀行は正規の銀行ですので、仮にセブンイレブンが潰れたとしても 預金保険によって、1000万円までは保証されます。
郵便局でも、銀行でも作れますよ。 あなたと子供の保険証を持って行きましょう。
銀行よりも信用組合の方が利率は良いと思います。元本1000万円までの保証は同じですから、自分は定期預金の３分の２は信用金庫、信用組合です。強烈なのか京都の近畿産組（MKタクシー）です、近くの支店まで随分遠いのです定期の金利も高いですし、貴方のご年齢はわかりませんが預金額や年金受取りなど一定の条件を満たせば普通預金もかなり高い（一年前0.4%）です。が日常の支払い等　必要な時は銀行預金を払い戻します。お近くに信用組合がお有りでしたら検討されてみてはどうでしょうヵ。ちなみに2011年秋、野村證券は日本国債にはリスクがありますと顧客に通知しています。
あなたの奥さんが、その金融機関に非常に非常に顔が利き、 かつ、その金融機関にとって非常に非常に重要な人物でなければ、 届出印だけを支店へ持参しても出金することは出来ません。 つまり、ごく一般の人ならば、到底無理なことです。
派遣会社は仕事のあっせんをするときにきちんと説明をして納得したら署名捺印をして業務を開始してもらうという手順を踏むのが通常と思います。 その手順もあやふやで保険も就業についても虚偽であったのですから今後勤務を続けるのが困難と判断したのでしたら派遣会社に連絡し納得できない点を伝えて出勤拒否をしてもいいでしょう。 またそれらについて労働基準局へ報告することも可能です。募集時の情報や打ち合わせ時のメモと実際に書面として渡されたものがそろっていれば尚いいですね。 地域の小さな派遣会社ではたまにあるようです。実際私も同じようなことになりかけてしまったこともあります。 先方と契約をしているから途中でやめるのは困る（私の場合まだ未就労でしたが）と言われましたが虚偽説明について追及し募集内容と自分のメモ、実際の状況の付け合せを担当者に行いそれでもというのなら労働基準局へ相談に行くと伝えたところ諦めたのか納得してくれたことがあります。 ご自身の生活を一番に考えられて早急に行動されたほうがいいと思いますよ。
1)そのとおりです。 2)定期預金の場合、利息が満期日に支払われる形になるかと思いますので、5年きっかりであっても途中であっても利息は保証されます。ただし満期以前で破綻した場合はその日までの利息分に再計算されることになります。 普通預金も同様です。すでに利息として支払われた分は元金にあたりますのでご注意ください。 3）引き出せません。ただし総合口座を開設している場合は口座貸越という制度が使える場合があります。この場合は普通預金残高がマイナスとなります。 このマイナス分はペイオフ計算時定期預金額と相殺されます。 総合口座とは（http://www.sisanunyou.org/bank/kiso_account_sougou.html） 4）ネット銀行もペイオフ対象です。 ”国内に本店のある銀行、信用金庫、信用組合、労働金庫などの事を指す。（農協・農林中金・漁協などは預金保険機構に加入していないためペイオフの対象外だが、別に「農水産業協同組合貯金保険機構」に加入しており、ほぼ同様の制度がとられている）” （引用元：http://www.finance-dictionay.com/2009/10/post_457.html）
1)定額貯金解約は委任状があれば代理人でも出来るか。 できます。 2)今度は定額貯金と通常貯金とに分けたいのですが一人でこの二つの口座はもてるか。 持てます。普通皆さんそうしてますよ。 3)この場合も代理人が行いたいのですが出来るか。 できます。 代理人がする時は委任状などの書類が必要。委任する人（子ども）の実印や身分証明書（運転免許証など）や委任される人（あなた）の同じような書類が必要です。 必要書類の内訳は銀行に聞いた方が確実ですが。
貯金は目標より、目的があった方が良いです。 親元暮らしでこの貯蓄は最低クラス…と言いたいところですが、私の周りには、まだまだ下がいます^^; 目的設定をして、貯蓄額を設定、それからお小遣いを決めましょう！ 毎月の支出はもちろん、年一回の税金、保険料等も忘れずにプランに組み込みましょう！ あと、「いつまでもあると思うな親と金」です。 親がいなくなれば、生活費は月2万円では済みません。 状況により、相続税や固定資産税等の支出もあります。 プランを立てる際には、想定する収入は少なく、支出は多めに考えましょう。 最後に、貯蓄額を大きく設定し過ぎて、極貧生活を送らないよう、また、交際費と自己研鑽の投資はなるべく削らないようにね^ ^
窓口では引出、振込、 ともに限度額はないです。 どこの銀行も同様。 身分証明と登録印鑑、通帳が必要。
　ご本人が(母上様）もご一緒できるのであれば簡単です。 用意するもの ・母上様が本人であることを証明するもの。免許証、国民健康保険証、その他 ・新しい印鑑 ・定期預金証書 流れ 　印鑑紛失届－新しい印鑑の登録－預金の引き出し。 　30分もかかりません。
その「現在リッター5キロのSUVに乗っております。」の資産価値は？ 下取りが５０万なら、「そうすると100万の購入資金の元を取るには5年と7ヶ月～～」は５０万に対して計算することになる また車両に関するコスト計算には、車両の取得費用以外に車検等の点検整備費用と保険等の費用も加えなければならない。 ２年に一度の車検費用が、現車が１５万で新車が１０万なら２年で５万のコスト削減になる 同様に、車格の大きいSUVに比較して低燃費車は保険料が割安でないのか？＜－車両保険の設定次第 保険で年に３万の差があればそれもコスト計算に加える あくまで推計だが、評価額が３０万で、車検費用差が年換算で２万円で、保険の差額も２万円としたら ７０万の新規コストを、年間１７万円の燃料費＋その他費用４万円の２１万で割れば３年半の計算になる 最初の計算結果６年弱に比較すれば随分違うと思われる。 「年に一回の税金や、二年に一回の車検代なんて月で割れば大した事ないので無視。」 試算してみて実際に差が無いのであれば無視しても良いけど、計算もせず端から無視するのは早計ではないか？ 但し、エコカーというのはほとんどの場合２ＷＤであって、４ＷＤになった途端アレレ？てな事になりがち、その辺も事前に確認必要
確かに、彼は浪費家のようですね。 でも、貴方がお金の管理をすれば大丈夫じゃないでしょうか。 実際はもっと貯金があるのに教えなかったということもありえます。 結婚してみないとわからないこともあります。 また、逆にお金をたくさん持っていて、何事にも細かくてケチでも問題です。 ただ、パチンコが趣味というのがどの程度かですね。 こづかいの範囲でなら問題ないですが、それを越えてつぎ込むような”パチンコ依存症”だと問題です。 貴方はどうしたいのでしょうか。 結婚したいのか、したくないのか２つにひとつ。 人生にどっちが正解なんてありません。 自分によく聞いてみてください。 そして、一度決めたらそれに従って行動するだけです。 先のことなど、神様にしかわかりません。
インフレになっても尚銀行に預けるのか、それは「名目の元本が保証されているから」です。 現在デフレが進行中であり、今の通常国会で審議中の平成24年度補正予算が成立してもまだインフレには転じません。 株式相場が好転しているのは「噂で買ってニュースで売れ」の格言で好転しています(円安が直接の理由だから円高の日は株価が下がります)。 理屈から云えば今の固定金利で借金して物価連動商品に投じるのが一番有利ではあります(最たるものが株式信用取引です)。 が、株式は儲かる場合もあれば損する場合もあります。この「損する場合」が絶対に困るならば、名目元本保証商品に投ずるのは当然かと。
安心という定義が、預金の保護という意味でしたら 1000万円までならペイオフの範囲内ですのでご安心ください。 銀行預金と預金保険制度（ペイオフ） http://www.sisanunyou.org/bank/kiso_payoff.html
＞法的観点以外で、婚姻時の姓のまま銀行口座を使用していることに何か不都合があるでしょうか。 いいえ。 別にないでしょう。 短期間、変えない人は結構いますね。
ネット銀行の口座開設書式に少額貯蓄非課税申告書(マル優)の用紙も請求して同時に返送します(本人確実書類は遺族年金証書)。尚一部の銀行ではマル優自体扱わない場合もあります。 後遺族基礎年金は「子を養育する母」に支給されますからお子さん自体には受給権はありません(遺族厚生年金も基礎年金受給者と同一者に支給します)。 母が死亡した場合に長子に全員分支給しますがそれぞれに受給権が発生する(年金を分割して受給する)事は出来ません。
最初の質問は、 　２．各種税金は、30万円に対してかかり・・・ です。 財形年金貯蓄は、利息に対して国税（１５．３１５％）、地方税（５％）がかかりません 次の質問は、 　財形年金貯蓄だけで５５０万円ということもできます。
同じ口座番号で、口座の種類を変更することはできません。 新しく貯蓄預金の口座を申し込み、普通預金から資金を移します。 http://chuo.rokin.com/tameru_fuyasu/pdf/cyochiku.pdf ご存知だとは思いますが、貯蓄預金は普通預金と違って、公共料金やクレジット代金などの自動支払いや、給与・年金・配当金などの自動受取りの口座としては利用できません。 http://www.ifinance.ne.jp/product/savings/tyotk.htm
組合によって違うかもしれませんが、うちとこは９時から１７時まで窓口が開いてます。
今の銀行で資金運用の50以内しか国債を買っていない銀行・信用金庫・信用組合・農協・漁協は無いと思います。農協・漁協は自己運用以外は県連に信託するよう義務化されていて県連が農林中金に預託しますが、農林中金は預託金の半分以上を国債運用になりましたから、結局国債がメインです。 特に農協・漁協は当期欠損を全て役員の個人資産で埋める義務を負う協同組合ですから、リスク零が必須。国債保有も満期迄保有を条件に時価評価しない約定になっています(これこそがかつての住専問題で国費投入を決断した理由。で以降ひたすら国債購入に転じた)。
こんにちは 貯蓄は無理せず、今の調子で充分と思います。 年齢は一回り位上（５６才）でしょうが、質問者様のその後と似たような状況かと思います。 私は４８才の時に、その後の事を初めて考えました。 そして自分の環境や資産、今後の経済状況を計算してみると、定年までその調子で勤めると、お金が使い切れないで有ろうことがわかり早期自主退職にいたりました。 もともと、お金があまり無くても遊びのタネには事欠かないので、退職後も急に金遣いが荒くなることも考えにくいので、そんなにお金があっても使わないであろうし、自分が７０才にでもなったらそんなにお金は使わないでしょう。 私の場合は、共働き子無し夫婦、二人共厚生年金、退職金（中小企業）や厚生年金基金、自家ローン無し、バブル時契約の個人年金や払込済み死亡保険　などなどを除いて、現金資産合計で１億円程度です。 これまで、ごく普通の生活で普通に遊んで、普通に無駄遣いをして、普通に仕事に燃えていました。 人を脅かして不安がらせて喜んだり、石橋をたたきまくっている、口だけアドバイザーの輩が非常に多いですね。 この年（５０才台）になると　１％／年を超える死亡率です。 そんなにハイリスクの中で、みんな生きて生活しているのです。 将来、絶対安全な方法を考えたりしても、無駄な苦労です。 その為に、若いときから苦労してでも蓄財を薦めたりするのは、まったくバカげています。 それよりも、いつ倒れるか、死ぬかわかりませんが、それまでの間、悔いの無いような生活が出来たらと、私は考えています。 蛇足ですが、お金の事より、充実した生活を送る為に、気力体力を維持する方法でも考えられらいかがですか？
言わなければいいだけでは？ 自分の貯金も把握していない人が、他人の貯金にそんなに執着するとも思えないのですが…。 銀行から郵便物が来たところで、開封しなければ内容はわかりませんよね？　それとも彼は勝手に人の郵便物を開封するような人ですか？ 私も結婚前の貯金は夫に言っていませんよ。 夫はほとんどゼロでしたが、私には1000万以上ありました。 結婚後の家計は私が管理しているし、夫は未だに私の貯金額は知りません。（結婚前の貯金は、結婚後のものとは分けて管理しています。まぁ、それをいざというときに使うことはやぶさかではないのですが。） 法律的にも、結婚前の資産は個人のものですので、もし何か言われたらそう答えればいいと思います。
No1です。 学生時代に2年働いた。5万のうち小遣いは1万。残り4万*12*2=96万 二十歳になって就職した。家はお金に困ってないので生活費は入れない。小遣いは社会人なので4万。残り16万＊12*10=1920万 合計すれば2016万、まぁ毎月16万の貯金は無理としても、ボーナスとかがあれば意外にため込むのは可能です。塵も積もれば…の典型かと思います。 はぁ…僕も頑張らなきゃ。
普通預金なら三菱東京ＵＦＪ銀行が年0.02％、セブン銀行が年0.05％になります。10万円を１年間預けると前者なら20円（源泉分離課税20％税引き後16円）、後者なら50円（同40円）です。ただし、今年から復興特別所得税により源泉分離課税は20％から20.315％に上がります。 定期預金なら少しは金利が良いですが、そんなに大きくは変わらないと思います（↓で金利を調べ計算）。10万円×金利（例えば0.1％なら0.001を掛ける）＝年間の利息額（税引き前） http://www.bk.mufg.jp/cdocs/list_j/kinri/yokin_kinri.htm#futsu http://www.sevenbank.co.jp/account/interest.html
質問タイトルが、「預金口座開設について」ですね。 預金口座ですから、銀行に口座を開設する、ということになります。銀行で、入出金を自由に行える預金ならば、普通預金が主ですが、「貯蓄預金」という商品もあります。 貯蓄預金は普通預金と違って、公共料金やクレジット代金などの自動支払いや、給与・年金・配当金などの自動受取りの口座としては利用できません。（下記リンク先参照） http://www.ifinance.ne.jp/product/savings/tyotk.htm 貯蓄預金を扱っていない銀行もありますし、この超低金利で、普通預金と金利は同じ、ということも多いです。（三菱東京UFJ銀行の例） http://www.bk.mufg.jp/cdocs/list_j/kinri/yokin_kinri.htm#chochiku 三菱東京UFJ銀行では、「スーパー普通預金」というのも扱っていますが、この超低金利で、普通預金と金利は同じです。 http://www.bk.mufg.jp/cdocs/list_j/kinri/yokin_kinri.htm#superfutsu 普通預金で金利が高いのは、大和ネクスト銀行です。普通預金金利 0.02％ が多い中で、年利 0.1％ あります。（2013年1月29日現在） http://www.bank-daiwa.co.jp/rate/ 住信SBIネット銀行の、「SBIハイブリッド預金」も、年利 0.1％ あります。（2013年1月29日現在） https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i300301CT この預金は、SBI証券の口座開設が必要ですし、入出金もATMで一発、とはなりません。ネットでひと手間必要です。（下記リンク先参照） https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i050004CT https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i900500CT/PD/hybrid_exp 「預金」という趣旨からははずれますが、証券会社のMRFも、入出金自由です。下記は野村証券で扱っているMRFです。（2013年1月28日現在・課税前　ご参考実績（過去1週間の平均実績　0.056％） http://www.nomura.co.jp/retail/yield/mrf.html MRFは投資信託ですが、石橋をたたいて渡るような運用をしますので、安全です。そのかわり、他の投資信託に比べて、利回りはそれほどよくありません。 以上紹介した金融商品は、いずれも入出金を自由に行えて、入出金の手数料は不要です。「入出金が自由」という制限つきでは、これくらいの金利が限度だと思います。 「入出金が自由」という制限をはずすなら、新生銀行の「2週間満期預金」や、 http://www.shinseibank.com/powerflex/yen/yen_2weeks/ 東京スター銀行の「スターワン1週間円預金」が候補になるでしょう。 http://www.tokyostarbank.co.jp/products/deposit/en_time_deposit/1week/index.html
スーツや家電品、住居をすべてクリアした上での、初任給までの生活費、ということであれば20万円は金額的に十分でしょう。新人から接待を受ける先輩なんてまともな会社ならほとんどいないはずです。世の中、変わった人もいますから、ゼロとは言いませんけどね。 なるべく、10万位で切り盛りして、少しでも蓄えを残すように頑張ってください。
危険性は生きている口座と全く同じで、単純に「気が付かない 可能性が高い」ってだけです。逆に言えば、入出金が無いので そこに口座があることにも気付かれにくい、という問題もあって、 むしろ安全だ・・・ということも出来ます。 ということで、口座を管理してる銀行が面倒がるだけで、放置 しても特段の問題はありません。
さくら銀行では、どらえもん。住友銀行では、バンクー。２００１年４月の合併を機にキャラクターに頼らない銀行になりました。まあ、通帳の種類を揃えておくのもコストがかかりますからね。 しかし、さくら銀行時代からの広報部の力は強力で、現在のSMFGグループのCMは素晴らしいです。 他の銀行には真似ができない完成度、圧倒的な訴求力、先進性、イメージ戦略が詰まっています。 特に、”親娘の会話”のシーンのCM、中年の男性は、「はっ」とするのではないでしょうか。 銀行の名前を前面に出し、媚を売るようなCM。キャラクターに頼り、マニア顧客を取り込む。三井住友銀行には、こんな銀行にはなってほしくありません。いつまでも、銀行のトップランナーであってほしいと思います。
　20年位前までなら作り放題だったが、日本国内限定で言えば、今はどこでもダメにゃ。
選択基準の基本は最寄りの銀行でしょう。 私は田舎なので、最寄りのＪＡバンクがメインバンクです。 窓口が５時まで営業しているのと、地銀や都銀に比べれば、客が少ないので、ほとんど待たされることありません。 定期預金したときの景品も、他の金融機関より、ちょっとだけ多いですね。 １０００万円以上預けていれば、渉外担当がお中元やお歳暮を持ってきます。 たまにずさんな運営をしている農協もあるので、経営状態のチェックは欠かせませんけど。
そもそも貯金額の目標を変えるとか、 食費を負けてもらうとかはダメなんでしょうね。 常に我慢に我慢を重ねると苦しくなります。 やはりある程度の余裕を確保しておいて、 うまく調整するようにした方がいいと思います。 そこで、1～2ヶ月程度期間を決めて、徹底的に我慢することをお勧めします。 遊びや買い物、車の利用も極力やめます。 それでできた余裕を、小遣いの余力とします。 以後はこれまで通りの小遣い額に抑えます。 いろいろ出費してしまい苦しいときにはその余力を使って、しのぎます。 できればそのあとその余力分を元に戻すように節約します。 そうすると、高額でない場合は我慢しなくていいときが、 作れるので少し楽になると思います。 イメージ的には、月小遣いは4万円で月平均2万円を繰り越すような感じでしょうか。
悲しい気持ちが、すごくよくわかります。 でも、取り返しのつかないような金額にならないうちに、旦那さんがお金の管理ができない人だとわかってよかったですよ。 この弱さも旦那さんの一面だと思いますので、今更否定してもどうにもならないですものね。 反省もされているようで、後ろ暗い秘密がなくなって、旦那さんは内心ほっとしたのではないでしょうか。 ちなみに、私の祖父は、ギャンブル好きで、甥っ子の入学祝いも、娘の成人式用スーツも、本人には届けてくれずに、使いこんだり質入れしたり…他余罪多数。祖母の口から真実を知らされた時、優しい祖父のことは大好きだったので、唖然としました。 旦那さんはここまで極端ではないようですが、こういう使いこみって、病気みたいなもので、そう簡単になおせませんよ。 おそらく、あれば使っちゃうんだと思います。祖父はなくなっても尚使ってました、借用書を偽装して…。 質問者さんはしっかりした方のようなので、旦那さんを極力使いこみのできない環境に置いて、使いこんだ金額は無理ないように返してもらって様子見するしかないでしょうね…。 あまりきっちりやると旦那さんがショック受けるかもしれませんが、反省して受け入れてほしいものです。
日本円が紙切れになるとすれば、戦争かハイパーインフレが 起きた時だと思います。 その時に最も有効なのは、やはりゴールドです。 ゴールドを保有している事によって、資産が守られたのは 過去の歴史が証明しています。 現時点で金価格が高く、買うのに抵抗があるようですが まったく持たないのもリスクが大きいです。 全資産の１０％ぐらいは資産を守るために必要でしょう。 １０％という数字は、欧米の富裕層が目安にしていて ポピュラーなものです。 ゴールドは資産の保険と考えられています。 私自身も持ってますが、まだ１グラムも売っていません。 様々な理由で、今後も上昇していく可能性が高いと 予測しているからです。 一度、ゴールドの歴史を調べられる事をおすすめします。 また、外貨では中国元も一考に値すると思います。 １円玉については、労多くして功少なしと思われます。
個人年金（終身）にすればいいのです。生命保険会社、かんぽ生命（郵便局）、全労済、農協に訊いてみてください。 私は簡易保険の定期年金、全労済の終身年金に入っていますので２か月に１回受け取っています。又、預貯金代わりに農協の終身共済をしています。 これからは公的年金が減って、税金や物価が上がる時代が来ると思いますので、老人は住みづらい時代になると思いますし、浪費家には特に終身年金はお勧めです。
都市銀行に勤務する者です。 静岡銀行は、優良銀行です。私は、静岡市出身ですが、某都市銀行に25年勤務しております。これまでの異動で静岡支店にも勤務経験があります。静岡の県民性は保守的で、人は非常に穏やかでいて、閉鎖的な所でもあります。よそ者には冷たい部分があります。静岡の方は、ほぼ間違いなくメイン銀行を静岡銀行に指定します。これは羨ましいことで、特に営業しなくても自然とお金が集まる銀行なのです。県内企業も静岡銀行には必ず口座を設けています。商売上の情報が自然と入ってくるからです。特に静岡市でのマーケットシェアは高く、私が勤務していた支店の半径500ｍ、1ｋｍ、1.5ｋｍエリアでの静岡銀行との取引シェアは42％程度ありました。こんな銀行は、全国でも珍しいと思います。企業が成長して、海外進出を目指す規模になると、都市銀行に声がかかるようになり、我々の出番という感じでした。 バブル期でも、静岡ではそれほど地価は上がらず、影響も軽微でしたから、総じて静岡銀行の不良貸付も少なくて済み、その後の営業展開を優位に進められたものと思います。 ご質問の定期預金の金利は、銀行の政策的なものだと思います。これまで述べた通りの背景もあり、資金繰りに窮して預金集めをする銀行ではないので、決算を睨んで一時的に預金積み上げを図る等の思惑があるのではないでしょうか。営業基盤の脆弱な信用金庫・組合等の懸賞金付き預金やマンモス定期預金等とは、違う目的だと思います。 金融庁も地銀や信金には、各銀行独自の商品性には配慮していますので、時々時勢の常識を超えた商品が世の中に出回るようです。都市銀行では、商品企画をしてもボツにされることばかりです(笑)
　同じ銀行でも支店が違うと対応も違いますよ。 　市内で多数の個所に支店があると、全然対応が違うので、これは窓口の人との攻防だなって思ってます。 　戦い！見たいにね。 　まあ、支店長の素行の悪さに預金全部引き出してきたっていう強者は、結局支店長を降ろし、変えさせました。 　 　法人契約しているので、いろいろ見てきて思うのは、決済額が大きいほど「横柄」になりがちであることは否めないって事かな。でも「商工中金」なんかは結構親切。大らか。国がバックについていると、顧客集めに躍起にならないからかも。 　信金と労金を比べるなら信金でしょう。 　労金や農金は横柄なところが多く感じます。 　現在居住する町での利用銀行は、依然と変わらないのですが、いつ行っても閑散としているので、仕事が早くて助かります。顔も覚えて貰ったので楽です。 　良い担当と出会えるといいですよねえ。 　昔は何かあると支店長自ら来てくれたのに・・・・。今は遠いので、無理。 　窓口に行く暇もないこともあるので、もっぱらネットバンキングを利用しています。たまに記帳に行かないと止まるのが不便ですが、仕方ないですね。 　
定期をやっているのに、普通貯金は解約できませんよ。 それとシュレッダーをかけておきますと紙をとられた事をご心配なんですよね。 大丈夫ですよ。 解約しようとした紙をとられてしまっただけで心配していたら、全ての郵便局、銀行を信用できなくなりますよね。 普通貯金の金額をATMで調べてみて減っていないかみてみてはどうでしょう。 そして全額おろしてしまえばあなたは安心でしょうから、定期のみのこして普通貯金の残高を０にしてしまいましょう。
　暴落の原因によって異なると思います。 （１）　暴落の原因が、例えば株価の暴騰をきっかけとする株への乗り換え（国債を売って株を買う現金を得る）のためだったりすれば、国債側に問題がないので、満期になれば国債は満額が戻ってきます。 　満期までの間、キチンと利息も渡されますので、途中解約する必要はありません。 　しかし、「どうでも解約するのだ！」という話なら、元本割れします。 　保護制度はありません。 　ペイオフと違って、契約通り満期まで持っていれば満額戻ってくるのに、勝手に売るんだから保護なんて必要全然ないのです。 （２）　問題は、国債側に暴落の原因がある場合です。 　例えば、「満期年数の延期、その間の無利息化」への制度改変とか、国債所有者の「年収」により段階的に返金額を減額する制度導入とか。 　それ以外にも、「年金」ですでに行われていたり、今後行われそうな（今議論されている）制度改悪がありますので、それが国債にも適用されるのではないかと心配されます。 　昔は、「年金は国の制度ですから絶対安心です」って言われていたのに、いとも簡単に改悪されたのはご存じの通り。国債は違う、と言い張る人には国債をたくさん買ってほしいと思っています。 　そんなふうに国債側に原因があっての大暴落となると、途中で売っても、満期まで持っていても、救いがありません。 　保護・救済制度もありません。年金制度の改悪（給付開始延期など）で救済制度がないのと一緒です。もっとも、役人は、「救済制度として定年延長させたじゃん」と思っているかもしれませんが。 　まあ、救済するくらいなら、最初からそんな制度改悪はしないわけです。 　（２）の場合は、法律改正が必要ですので、かなり前から話題になるので、新聞などを良く読んでいれば分かります。 　が、東北復興の税金が九州の道路予算に化けたり、そこまで露骨でなくても、復興税で浮いた余裕資金で公務員住宅が建築されたりするように、一見なにも関係ないような法律の「解釈」で突然国債がおかしな事になる場合もあるので、注意が必要です。 　今が解約時期かどうかは分かりませんが、私や質問者さんのような一般人が気づくのは、サガリ始めてからですので、手遅れかと思います。 　で、私は持っていません。 　
私の場合は、まさしく今のタイミングはご存じの通り株も米ドルも上がり基調ですから、 日本株：　４ 米ドル（米ドルＭＭＦ・米ドル債等）：　３ ネットバンク定期：　３（但し１行あたり１千万円以内） のイメージで進めています。
子供の教育資金の様に使う期限が決まっている資金は、手堅く定期預金や国債等のリスクを伴わない金融商品で運用するのが 基本と考えています。 一口で定期預金と言っても銀行によって金利の違いはかなり有ります。 「預金保険の対象をご存じでしようか、これは 預金を預け入れた金融機関が破綻した場合、1金融機関1人あたり元本1,000万円まで、国によって保護されています。 ですから、知名度だけで銀行を選ぶ必要はないと考えています。（普通預金　定期預金は対象です） 私は子供の教育資金として　複数の金融機関を使い分けています。 長期の定期　短期の定期　普通預金　個人向け国債　　 普通預金でも0.1％の金利もあります。ゆうちょやメガバンクだと0.02％位でしようか 金額がまとまってくると利率の差が受け取る利息の差になりますからね ボーナスシーズンの１２月～各銀行も高金利の利率のキャンペーンを開催する事が多いいですよ
＃２です。 預入日は、平成6年12月なのですね。 預入から10年以上経過していますので、10年間 3.15％の半年複利で計算されたあと、今は通常預金の金利が適用されています。（現在は、年0.03％） http://www.jp-bank.japanpost.jp/cgi-bin/kinri.cgi 証書が手許にある以上、貯金を受け取る権利は消滅していませんので、住所変更をしていない件も含めて、一度ゆうちょ銀行の窓口にご相談下さい。 ただし下記のように、満期後20年2か月を経過すれば権利が消滅しますので、ご注意を。（それまでに案内がくるはず） ＜ゆうちょ銀行サイトより＞ 【平成19年9月30日以前にお預け入れいただいた定額郵便貯金、定期郵便貯金、積立郵便貯金】 満期後20年2か月を経過してもなお払戻しのご請求等がない場合は、旧郵便貯金法の規定により権利消滅いたします。満期の際にはお早めにお手続きをお願いいたします。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/start/kj_st_basicinfo.html 金額がわかりませんが、通常貯金の金利で放置するのは、もったいないです。
普通郵便です。一度問い合わせしてみては。
昔は妻に全額渡すのが一般的でしたが 現代は離婚も多いし 女性の浮気の方が男性より多い時代です （東京都1000人アンケートの統計で明らかで1人のモテ男に3人の女性が群れてる　Ｈ24） 何より、法律によって 『独身時代の財産は個人のもの』 と定められており、独身時代の財産を共有する必要はありません 私の親戚の場合は「同じ金額を共有する」 （お互いに200万ずつ出して400万共有して残りは個別で管理） これが一番問題が起こらずに済みます 嫁に全額預けると 裏でへそくりにされてもわかりませんよ？ 気づいたらバッグが増えてた 化粧品が増えてた なーんて有り得ます
何も無いですよ。窓口で定期を勧められることがある程度。 数千万になると、資産運用の商品を一生懸命な銀行だと、通帳の更新の時に投資信託とか銀行が利益の出る商品のパンフレットと名刺を渡されたりして勧めてきます。 金額がもっと必死になると家に電話が来たりして、もし宜しければ訪問しますとか、ガンガン売り込んで来ます。
会社時代は、振り込まれる給与のうち、基本的に１０万円は手元に引き出して、残りはすべて貯金しました。 ボーナスもそのままです。 なので、１年間には２００～２５０万円程度は貯金できたと思います。 ＞貯金する上で何を我慢したかです １ヶ月に使う金額を決めて、それ以上の出費を極力抑えることかと思います。 あとは将来を見越して、多少無理をしてでも利率がいい年金保険に入っておくことです。 銀行の定期に預けるのはほぼ０％ですが、数パーセントの利率が見込めて確実ならば、そういう手もあります。
ＡＴＭで登録メニューからお金を入れる直前まで操作が進むというのはなんでしょうね。私にも分かりません。 ただお金を入れずに終了ボタンを押して帰ってきたのでしたら操作はキャンセルされていますね。 少なくとも口座開設ではないです。心配無用です。
リスクを減らしたいなら、三井住友信託銀行の２年定期を。平成25年1月迄キャンペーン中で年利0.3％。５年なら年利0.4％ですが金利が上昇に転じる見込みで、余りオススメはしません。2年定期も当初自動継続(満期の案内に従って満期日に解約可能)ですが継続時点でキャンペーン金利では無くなります(下手すると２年後には普通に0.3付くようになるかも)。 東京スター銀行が外資に買収される話もありますが既存の預金は満期日迄保証する筈ですし、買収が破談になる方がリスクが高くなります(預金保険は10年円定期しか効かない)。投信は口座が委託会社に移行されるから寧ろ安全ですし、豪ドル相場は円安に転じまた豪州金利はかなり低下したから債券相場的にも有利ですから投信はそのまま続行を。
> 既存の口座（給料が振り込まれる、横浜銀行です）から > 毎月決まった日に自動で引き落として貯金用に作った口座に振り込めるようにしたい 現在では同一支店内に、同じ名義で二つの普通預金口座を持てません。 結局、返済向けに使わずに貯めておきたい預金ならば、 「定期預金・積立定期預金」用の口座を作成して、 そこに月に一度、普通預金口座から自動で定額を振り替えするようにしましょう。 いずれにせよ、今、口座を持っている横浜銀行の支店へ直接出向いて相談して下さい。 待ち時間が無ければ、それほど時間が掛からずに作成できます。 http://www.boy.co.jp/kojin/benri/myd/faq/faq13.html
普通預金の残高が引き落とし日以外は基本的に０円の人間です。 ＭＭＦを預金の代わりに使っていますね。 解約申請をしてから翌営業日にならないと現金を手にできませんので、 突発的に貯めたお金を引き出しくにくくなりますね。 何か高額なものがほしいと思っても、現金を手にするまで時間があるので、 本当に必要なのか冷静に考える時間がたっぷりあるので、 衝動的に浪費することもありません。 あーでも、ＭＭＦは利率は高いですが元本保証ではありませんので、そこは注意。 よほどのことがない限り、元本割れすることもありませんけどね。 > 生活費が足りなくなっても貯蓄を引き出したりせず、 生活費が足りなくなるという時点で、生活設計が破綻しているのではありませんか。 １．最高でも収入の８割ぐらいで生活が成り立つ生活計画を立てる ２．余裕を持って実行できる生活設計を立てる ３．そこそこにでも満足（あるいは納得）できる生活設計を立てる これらを鼎立できる生活設計を立てて実行するだけで、お金は貯まりますよ。
どういうことと言われても、単なる番号です。特に意味はありません。 ゆうちょ銀行の口座は、「記号ー番号」 という5桁と7桁の番号で表されます。 通帳をなくして再発行すると、再発行番号というのが、記号と番号の間に入ります。 それ以外の銀行だと、店番号ー口座番号 という3桁7桁で口座を表しますが、 ゆうちょ銀行だけは、数年前まで銀行でなかったこともあり、特別な表し方になっています。 別途、他の銀行からの振り込みする時用の、「3桁ー7桁」の番号もあり、 https://wwws.jp-bank.japanpost.jp/cgi-bin/kouza.cgi のページで変換することができます。
子供の為の預貯金を親の名義にした場合、デメリットは 将来必要な時に年１１０万円以上は、贈与税がかかります。 例えば、結婚資金の為に５００万円を子供に渡そうとすると 贈与税を払わなくてはなりません、 メリットですが、特にないと思われます。 子供の名義にする場合、年１１０万円以下になるように 預貯金をしていけば、無税で何年も続けられます。 その結果、将来に自由に使える金額が大きくなります。 こちらはデメリットがないと思われます。
社会人の自分が思うのは、「高校生が貯金して何になる」って事。 高校生時代にどれだけ頑張って貯金しても、会社員になってみれば、一回の給料、一回のボーナスで消し飛んでしまう位の金額にしかならない。 大人になってから高校時代を振り返った時、貯金なんかせずに、有意義にお金を使った方が、後悔が無いと思う。 若いときに経験したこと、楽しんだ事の方が、財産になる。 若いときにしか経験できない事が有るから。 大人になると、お金があっても夜に飲みに行くぐらいの事にしか成らないから。 高校生時代に幾ら貯金があったかは、忘れました。 高校時代も大学時代もバイトはしなかったから、殆んど無かったと思います。
本人の過去の住民登録履歴は戸籍の附票で確認出来ます。本籍地の市区町村役場に手数料(事前に電話で確認をすると確実です)と切手貼付の返信用封筒を同封して郵送で請求するか、今住んでいる所ならば役所に足を運ぶのも。手数料は現金か為替(ゆうちょ銀行・郵便局で買います)にします。現金ならば書留郵便になります。 残高証明書を請求する先は口座のある銀行です。
>以前 同行で2つ目の口座を開こうとしたら、 最近はルールが厳しいとのことで、謝絶 されました。 同じ種別(普通口座、等)の二つ目を開設しようとしたからではないですか。 種別の異なる口座は、開設可能なはずです。 そもそも、普通口座と貯蓄口座の両方がないとスイングはできませんね。 まあ、ここで尋ねるより同行に問い合わせるのが確実ですが。
４０００円で良いと思います。 質問者様の文章を読んだ感想、しっかりしてるような気がします。 なので余った分は貯金すれば良いと思います。 僕個人の考えでは中３であれば５０００円でも良いとは思います あくまで個人の感想です。 賢くやりくりできそうなので４０００円にしましょう。
まず、前提としてですが、国債の元本が割れるような事態になったら、円ベースの定期預金なんて紙くず同然になってしまいます。とんでもないインフレになって、価値がなくなってしまうでしょう。 円ベースでの資産運用をするときに国債のデフォルトリスクを考える必要はないと思います。 ですから回答としては「C」を推します。 なので、国債と定期預金を比較するのであれば「商品性」と「金利」をもって比較するのが妥当かと思います。 個人向け国債（10年）の場合、金利が変動するので今後仮に金利が上昇するとした場合は有利になりますね。一方途中解約は1年間は不可となります。この間の流動性は担保されません。 http://www.national-bond.com/kiso/syurui_kojin_hendo10.html 今月発売の個人向け国債の金利は0.48％ 一方の定期預金は都銀の場合は10年満期でも0.12％くらいですので金利面では圧倒的に個人向け国債だと思います。あと、商品性でも10年満期なんかだと10年未満で解約したら違約金利でほとんど運用益がつかない状態になるので長すぎる定期は不安です。 ただ、定期で1000万円以内ならネットバンクとかもいいんじゃないですか？ たとえば、静岡銀行の3年定期（ネット支店専用）なら0.50％で国債金利よりも高くなります。 2012年12月の定期預金金利ランキング http://money-magazine.org/2012%E5%B9%B412%E6%9C%88%E5%BA%A6-%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%AF%E5%AE%9A%E6%9C%9F%E9%A0%90%E9%87%91%E9%87%91%E5%88%A9%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0/ このあたりも参考にしてもらえるといかがかと思います。
これは初回金利を高めにするが継続の際の金利は保証されません。 例えば３ヶ月定期が年利0.4％で6ヶ月定期が年利0.2％の場合ですと、３ヶ月定期と６ヶ月定期では満期日に受け取る利息はほぼ同じです(定期の金利は「1年を365日」として計算する場合と「1年を360日」として計算する場合で異なります。前者は日割計算で後者は月割計算です)。このような場合は明らかに３ヶ月定期が有利です。これは３ヶ月の満期時点で半年分の利子を貰っている為、万一マイナス金利になったならば預金を引き揚げれば利子は確定します。 が、1年定期が0.18％となると話は微妙になります。なぜなら3ヶ月定期は金利が決まって居ません。最初の3ヶ月は確かに0.4％で回りますが、残る９ヶ月は幾らになるか判らないのです。もしかしたら0.08％無いかも知れないのです(3ヶ月経過後が平均年0.08％で回せれば1年定期と同率になります)。従って絶対に短期金利が下がらないと確信出来るならば３ヶ月定期で回すべきですし、短期金利が更に下がる可能性を危惧するならば１年定期にすべきです。 長期金利はこれから上昇に転じます(平成25年から国債増発が予定されているから)。ですが短期金利が上がるかは疑問です。銀行の営業政策にも影響を受けます。
これは算数の宿題か何か？ あなたがどこの定期に入るのか知らんが 0.03%のに加入したとして 税抜きで年6千円です 税引き後で5千円位かなｗ 彼女と回転寿司に1回行ったら終わっちゃうね☆
月収　：90万　手取　：72万 と書いておきながら　接待交際費：月40万とか記載がありますので 事業なり仕事で必要な経費部分を明確にして 実質的な「手取」を把握することが第一歩かと思います。 交通費もずいぶんかかっているので仕事の分はいってませんか？ 携帯代もずいぶん高いが　仕事の分はいってませんか？　入ってないなら高額です見直しを 持株会と保険で貯蓄できているんじゃね？
貯金を下ろしてしまっても、使った分を戻すようにしていた のであれば、今後も同じようにされるのが良いと思います。 とても堅実で賢明な方法だからです。 私は貯金を目的があって貯めるべきとは考えていません。 何か困った時に使うのも良い使い道ですし、貯金が多くあると 将来の生き方の選択肢が広がります。 また、貯金が一定額以上あると、心にゆとりが生まれます。 ゆとりがあると物事を冷静に判断する事ができ、間違った判断を する可能性が小さくなります。 お金は邪魔になりません。 無理しない程度に貯金を続けて下さい。
私もＪＡでちょきんぎょグッズを貰ったことありませんね。 いちおうＪＡの正組合員なので言えばくれるのでしょうけど、欲しそうな顔をしてませんし、還暦過ぎた爺さんにちょきんぎょグッズを渡しても嬉しがらないだろうと思われたのかもしれません。
現在定額貯金に預けてある15万円を預け替えるかどうか、というご質問ですか。 年利率 0.21％ の半年複利の、1年後の元利合計金額は、 1.00105 × 1.00105 を計算して、そこに元金をかけます。（税引き前） 普通の電卓では、 ［１］［．］［０］［０］［１］［０］［５］［×］［＝］ と押せばいいです。 利率 0.3％ の単利での元利合計、1.003 と比べてどうでしょうか。（1.00210…　となるはずです） 定額貯金の利率 0.21％ というのは、3年以上預けた場合に適用されると思うのですが、3年後の元利合計を求めるには、 1.00105 × 1.00105　×　…　と、 1.00105 を、6回かけ算します。電卓では、　 ［１］［．］［０］［０］［１］［０］［５］［×］［＝］［＝］［＝］［＝］［＝］ と、［＝］を5回押して（1.00631…　となるはずです）、そこに元金をかけます。（税引き前） 今のような低金利では、複利のメリットは、ほとんどありません。 農協って、JAバンクですよね。JAバンクの貯金利率は全国一律ではありませんので、利率 0.3％ とおっしゃるなら、そうでしょう。 （JAバンクやゆうちょ銀行では、「預金」ではなく「貯金」と呼びます） ここからが本題ですが、現在手許に現金があって新しく預けるのなら、利率の高いほうです。しかし、すでにお持ちの定額貯金を解約して、となると、話が違ってきます。 ゆうちょ銀行の定額貯金は、預入時に約束された金利が、10年間保障されます。 今新しく定額貯金に預けても、3年以上預けての適用金利は 年 0.04％ で、年 0.21％ には遠く及びません。せっかく比較的高い利率の貯金なのに、解約するのはもったいないです。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/cgi-bin/kinri.cgi 利率 0.3％ といっても、1年間です。 12月はボーナス時期で、いくつかの銀行では特別金利のキャンペーンがあったりしますので、その年その年で銀行を渡り歩く、というのも考えられますが、1年後の各銀行の預貯金の金利がどうなるかは、正直わかりません。 1年後に特に使う予定がなければ、このまま定額貯金に置いておくほうが賢明だと思いますが（私ならそうします）、最終的には、ご自身で決めていただくしかありません。
コチラが参考になりますでしょうか・・・。 http://www.smbc.co.jp/kojin/yuucho/ https://wwws.jp-bank.japanpost.jp/cgi-bin/kouza.cgi
ネット銀行系の普通の定期預金は、たいがいは下記のような取り扱いとなります。 1)ネット銀行口座（普通預金口座※以下、普通口座）を開設します。 2)普通口座に入金します。 ※他行から振り込むか、提携ATMにてキャッシュカードを用いて入金するか 3)ネット上で定期預金を組む手続き・操作をします。 ※預入期間・預入金額・満期取扱いを設定します。 ※普通預金から定期預金へ振替で資金移動されます。 ＞3ヶ月後の満期時は、どのような手続きが必要に？ 満期時に自分で手続きすることは無いです。 前述したように、定期を組むときに自分で「満期取扱い」を設定できます。 「じぶん銀行」の定期の場合は、下記の満期取扱のいずれかを選択できます。 （元利金継続型） ・元金＋利息を再び同じ預入期間で定期を自動継続します。 （元金継続型） ・元金のみ再び同じ預入期間で定期を自動継続し、利息のみ普通口座に自動入金されます。 （自動払戻し型） ・元金＋利息が普通口座に自動入金され、定期は終了します。 ＞3ヶ月後に自動更新するような形で再度3ヶ月定期に預けることも可能か？ 前述したように、定期を組むときに「元利継続」か「元金継続」を選択すれば可能。 ＞この場合、金利は最初の条件より大幅にダウンするのでしょうか。 自動継続の場合、その継続日の所定の金利が適用となります。 例えば、最初はキャンペーン金利で定期を組んでも、自動継続時は当日の金利適用です。 ＞更新可能な場合、途中解約が必要になった場合、どのタイミングで解約するのが良いか？ 中途解約すると「中途解約利率」が適用され、キャンペーン金利とは掛け離れた利息になります。 じぶん銀行だと現時点（2012/12/7）の3ヶ月定期の中途解約金利は。 ・1ヶ月未満の中途解約・・・利息なし ・1ヶ月以上～3ヶ月未満の中途解約・・・0.002% 普通預金でさえ「0.020％」ですから、それを下回る利息になるわけです。 ＞預入れ金額は50万～100万の予定です。 そもそも、中途解約の可能性があるなら、前述したように利息的には不利です。 まとめて全額を3ヶ月定期にし、途中で解約すれば、大幅な利息の目減りは避けられません。 それなら、他回答者さんも指摘されているように、「小口に分けて定期を組む」のを勧めます。 例えば、じぶん銀行の現在のキャンペーン（3ヶ月＝0.65％）の場合、預入金額の制限はありません。 100万円を、10万円ずつの10口の定期を組むこともできます。 仮に、20万円だけ入り用になったら2口だけ解約すれば、残り8口は満期まで継続します。
1、2発で滅びたりはしませんし、滅びれば金は役に立ちません。 自身の近くでなければ、大混乱にはなるものの、東北の震災レベルでしょう。 （もちろん、その後の展開は分かりませんけどね） と言う事で、やはり有事の金ですね。 有名メーカーの刻印のあるインゴット、5～1000g他色々ありまっせ。 金貨でもいいです。もちろん有名どころに限る。メイプルリーフやクルーガーランド。 次がドル紙幣。 でも、現実には円紙幣でほとんどまかなえます。 円が通用しなくなるような事態なら、まずは蛇やカエルの料理法を考えた方が有益。 もちろん、燃料やテント、ソーラーパネルなどなども。 米の備蓄もいいですね。 むしろ核シェルターを作って、そこに1年ぐらいこもれるようにしておけば、当面は何とかなるでしょう。 そして、純金などよりも、毒キノコの見分け方や薬草の知識。米の生産方法や発電機の修理、原油や天然ガスの採掘法（日本だって少しは出ます） 原油の精製やガスの充填法などの知識の方がずっと価値があります。 青カビからペニシリンも作りたいですね。 珪素（シリコン）から半導体を作れれば言う事ないですが、そこまでは望みますまい。
>・財形の残額を調べる方法はありますか？ 年に１－２回通知があるはずです。 また、本人が問い合わせすれば教えてくれるでしょう。 >・財形からいくら下ろしたか等の明細を知る方法はありますか？ おろした時に、明細書が発行されます。 >・下ろすことができないようにする方法はありますか？ ありません。 せいぜい、印鑑を本人から家族が預かる程度。 たとえそうしても、印鑑を紛失したとして改印届けを出されればそれまでです。 住宅財形すら、ペナルティで利子に対する課税を受け入れればおろすことが可能です。 あとは、職場の庶務担当と仲良くなって、旦那が書類を提出するのを妨害してもらうとか・・・
給与天引きとは会社が給与から引き去りその後指定金融機関に送金します。 ですから「引き去り=口座着金」ではありません。会社のメインバンクから労金に送金するには依頼当日を含めずに通常２営業日、銀行に因っては４営業日必要な場合もあります(給与支払日当日に着金させる義務は会社には無い)。 で口座着金後直ちに運用指図書により運用手続きに入ります。労金の定期なら着金後直ちに定期作成に着手するのです。この定期作成をする前に出金は出来ません(証券系の場合一部解約<売却>依頼をしてから４営業日目の午後以降しか出金出来ない決まりです)。
預金保険機構で保障してくれる範囲内で預金されるのでしたら、破綻してもお金は戻ってきます。 むかし「普通じゃない普通預金」というセールストークで２％もの利息を付けて預金を集めたけど破綻した信組を、引継いだところでしょう。 懲りないというか、高金利を売り文句にしてでも、お金を集めないといけない経営状態なんでしょう。 破綻した信組も預金量は１兆円余ありましたから、預金量が多いから信用できるとは言えません。
細かいところは預けている金融機関に問い合わせるべきでしょうが……。 預金者の死亡が金融機関に通知された時点で口座は一時的に凍結…となるかと思われます。 存命でも他人が窓口で預金を引き出す為には委任状なり、続柄を証明できるものなりが必要でしょう。 # カードと暗証番号でATMから…であれば可能でしょうけどね。 預金者が亡くなると口座の預金は遺産として相続されることになるでしょうから、 相続の為の書類などを揃えて手続きが終わるまでは引き出しなどは出来ないはずです。 # 手続きもなく放置されると……消滅扱いなんですかねぇ…。10年程度は保護されるかと思いましたけど……。 親も他界して独り身だし法定相続人になる(嫁に行った)妹に手持ちの口座とかの一覧を伝えておかないとなぁ……。 不慮の事故死などでどうにもならなくなることもあるかも知れないし。 # 生命保険の受取人も妹。 # まかり間違って結婚でもできたら受取人とかは切り替える必要がありますが…。まぁ、そんな機会はあるまい。
財政破綻や日本崩壊の不安から、お金を分散したいと 言う事なので、円以外を考えるのもよく分かります。 最も安全性が高いのは、世界通貨とも言われるゴールドです。 他の通貨では、現時点で中国元が良いと考えています。 米ドルやユーロはお勧め出来ません。 どちらも円よりリスクが大きいと予想しています。 実際の資産の分散比率ですが、日本で生活すると言う前提で ゴールドが最低でも１０％、中国元も１０％ぐらい必要で、残りは 円（普通預金と定期預金・１年物）が良いのではないでしょうか。 日本で生活する以上、やはり円は必要です。 海外移住と言う事であれば、移住先の通貨を持っていた方が 良いと思われます。 ただ、アメリカやユーロ圏への移住は？が付きます。
・私一人で行っても作れますか？ 作れます。 お子さんの身分証明書とあなたの身分証明書があれば大丈夫です。 ・本人以外（親）が引き出すことは可能ですか？ 可能です。 ・子供の通帳用印鑑は作った方が良いですか？ 印鑑を分けておく方が後々便利な事はあります。 ・通帳用の印鑑は、どこで作れますか・いくらくらいのものが良いですか？（文房具屋さんにあるようなのは同じものになって駄目でしょうか？） 三文判で作るなら、印鑑を分ける必要はありません。 ネット注文でも印鑑は作れますし、印鑑を作ってくれる専門店もあります。 ホームセンターでも扱っていますよ。 価格は予算次第ですね。 私は姓ではなく名前の印鑑を使っています。 ・証明書は保険証でいいですか？ 良いです。 ・銀行で作るつもりですが、カードも作った方が良いですか？ 誰でも引き出せないようにしたいなら、ない方が良いです。 お子さんに渡すときに、改めてカードを作れば良いかと思います。 ・お年玉とお祝い金は分けたほうが良いですか？ それは好きにしてください。 大きくなれば、お年玉は自分のお金として親に渡すのを渋りますから。
>>お金を引き出すには通帳と銀行印を持って銀行の窓口へ行き、 >>引き出したい額を伝えれば引き出せるのでしょうか・・・？ そうですね。窓口に行けば用紙に記入するよう促されますので、わからないならその指示に従ってください。 >>その際に保険証や学生証などの身分証明は必要でしょうか・・・？ 基本的には必要ありませんが、何があるかわからないので携帯しておくことが普通。そもそも、学生証のようなものは肌身離さず持って歩くようなものだと思うのですけど…。 >>通帳に記録しないで引き出すことは可能でしょうか？ カードで引き出す場合は可能ですが、通帳を利用した際にまとめて記帳されます。通帳で引き落とす場合は無理。 お話の内容から生活費等の口座ではないようですが、あまりよろしくないことをされようとしているのなら、思いとどまるなり身内にご相談されるなりすべきです。 特に、何も知らない未成年や、保護者の許可を必要としなくなったばかりの新成人なんて、絶好のカモですので。貸金（消費者金融）が絡んでいるなら、尚更気をつけてください。
「日本が金利上昇」の意味は、国債が膨大で償還不能～長期国債から叩き売りに遭う～市場金利が上昇する～償還の為に紙幣増刷～ハイパーインフレと云うシナリオを指しています。 確かにこの危険性は充分あります。結末は株安円安債券安の日本売りです。既に日本から資金を海外に移した富裕層も出ていますがその先には豪州移住があります。豪州はまだ国債金利が３％以上あります(現地の短期預金でも２％以上です)から、金融資産１億円以上あれば豪州で充分生活可能なのです(日本の年金は現地でも受け取れます)。日本の銀行の豪ドル定期キャンペーンなんて年利1.5位しか付けませんがあれは「海外送金して運用」ではなく銀行は「円に両替して日本国債を買う」からあの程度しか付けられないのです(一応先物を買いヘッジはします)。 物価が上がれば預金も借金も目減りします。ですから住宅ローンが変動金利でも金融資産を外貨に換えて運用し「日本沈没」を待つなんて人も居ます。 逆に日本が破綻しないなら今は円で運用する方が有利ですから(だから円高がなかなか解消しない)株式市場に投入する人も沢山居ます。
ないですね。 とっくの昔になくなっていますよ。 たしかに、昔は８％以上と当時借りてたローン金利より高いときもありましたが。 最後の方は悲惨なもので、他の商品に乗り換えさせんかなというようなものだった記憶があり、 記録は残ってると思いますが、見たくも思い出したくもないですね。
文章を見た限り、預入期間が２年の定期貯金が自動更新され、３年目になったと読み取れますが・・・ 預入期間が２年の定期貯金だけは、中間利子が支払われる特殊な扱いになっています。 (1)0.2％と0.06％の違いはなぜでしょうか？ →預け入れ期間２年と１年の金利差です。 詳しく書くと、０．２％は平成２１年８月３日～平成２１年１０月１２日に預け入れ期間２年で預けた場合の金利で、 ０．０６％は平成２２年７月１２日～平成２２年１０月３日に預け入れ期間１年で預けた場合の金利です。 (2)預入期間3年未満は単利、3年以上は半年複利で計算するそうですが、もし預け入れ時の利率でしたら、この場合、複利はどのような計算になるでしょうか？ →預け入れ期間２年の定期ですの、単利計算です。 (3)3年後に中間利子が発生して、その案内がきましたが、これによると「中間利子は1年定期貯金として自動的に運用しますので、お手続きは必要ありません」と書かれています。 中間利子というのは何のことでしょうか？半年ごとの利息計算のことであり、（ゆうちょでは）それを1年後に通知するのでしょうか？ →預け入れ期間２年の定期のため、１年で利息が支払われているだけです。
人の何倍もとのことですが、誰と比べたの？ 俺は会社経営で年商は１２億、役員報酬は３０００万だけどまあまあ満足かな。 俺なんかの稼ぎなんてあなたからしたらミジンコ並みに小さい話なんでしょうね。
＞定期預金が300万円ある 総合口座であること。（総合通帳の後に記載された担保定期・定額であること） 担保定期・定額の90％以内の貸付となること。 ATMでは一日50万しかおろせないこと（窓口で手続きすれば100万でも可能） ＞普通預金が0円 ＞土曜日または日曜日 通帳面にマイナス（－50万）表示になり貸付利息がつく。 ＞その他の銀行はどうでしょうか 同様の仕組みですが、ATMで一日50万、100万の制限は各銀行で相違します。 ＞貯金担保自動貸付けは事前に登録（届出）が必要であったりするものでしょうか 総合口座担保定期・定額の申し込み（総合口座通帳の前後に記載するタイプで銀行により前後が違う）となり、普通の定期・定額証書（一枚もの・単独の通帳式）では駄目 300万の90％270万までかどうかは銀行に聞くこと（例：一人100万までの制限があるかも）
500円以上のおつりで、100円玉で、というのは何回かあります。 店員さん、特に変わった反応もなく、自然な対応でした。500円玉はやったことが無いですけど。
自分の小遣の使い道とやる気の問題だよ。 後は小学校の算数の問題だよね！ 毎月１回　５００円なら　５００×１２ 毎週１回　５００円なら　５００×（３６５÷７）又は　５００×ｎ週 買いたいCDが幾らですか？例えば３千円なら　３０００÷５００　で何回入れれば良いか計算出来る。 コツは目標金額と期限決めて５００円に拘らず１００円でも良いからこつこつ入れることです。 ５００円硬貨限定だけど、幾ら入っているかは空の貯金箱の重さをキッチン計りなど細かい重さが 量れるもので計って起きます。 ５００円硬貨は７ｇなので何枚入っているかは計れば大体の枚数は分ります。 計算式は書かないけど分るよね！
No.2です。 ２年定期の場合、最初の２年が過ぎればその時点で利息は確定します。その後自動継続で定期を継続し、１年後で解約すれば年利の60％の利息が付くわけです（最後の期間の定期だけ60％の金利に減額）。 金利が補足の年0.2％とすれば２年後に1,004,000円（1,000,000円×0.２％×２年＝4,000円の利息）になります。これを自動継続で再度定期にし、１年で解約すれば1204.8円（1,004,000円×0.２％×１年×60％）の利息が付くわけです（最初の満期時に利息分を定期にしない場合は1,200円）。これらを合計すれば1,005,204.8円になります。 なので、期間による金利差がなければ、出来るだけ短い期間の定期の方が有利となります。金額についても同じ金利であるなら、出来るだけ小口に分けた方が解約時に損する金額が少なくなるでしょう。
定額貯金は、確か最長１０年で満期となり、自動継続は無かったと思います。 １０年目の満期になる前にゆうちょ銀行から、満期案内のはがきが届きます。 満期日の２週間くらい前から、満期扱いで解約できたような、案内がはがきに記載されており、満期日前に解約しました。 定期は、満期日に自動継続され、その後、解約すれば自動継続前までの元利金と、自動継続後の中途解約の所定利率による利息が支払われます。
1500万の年収の人間が、一体、日本人の何％いると思っているのでしょうねぇ？ アホなのかバカにしてるのかと思いますが、、、 最低でも年収と同額の貯金は必須です。 家については微妙かなぁ。 30才未満で、ローンが充分払えるだけの余裕があるなら購入もありだと思いますが、今後、少子化が進めば従来のような土地高騰はあまり考えられないので、無理に急いでローンを抱える意味があるかどうか何ともです。 年金生活になったら田舎へ引っ越すというような事も考えてみると、固定した家が有利かどうか微妙になります。 （中には暖かい東南アジアのホームへ入ってしまう人もいますし、） 市営住宅などに1人で入ればさほどの家賃もかかりませんし、（空きがあれば、ですが） ただ、30才なら結婚も充分ありますし、その時に貯金ゼロでは心許ないです。 長期病気する事だってあるでしょうし、貯金はせっせとすべきですよ。 生保は、どちらかというと死んだ時の残された家族のためのものなので、医療保障などに傾けていても、必ずしも有利とは限りません。1/3は会社の儲けになると言われていますし、共済などの掛け捨ての方が得な場合も多いです。
No.3 です。 》更新設定してない定期は、普通預金になるそうですが、この「更新」は普通預金ということでよいのでしょうか？ ・更新という言葉が分かりにくかったのですが、(満期時)自動継続が正しいようです。 ・自動継続でない定期預金は(手続きせずに)通帳がそのままになっていても満期以降の利息は通常貯金並みになります。 ・なお、総合口座通帳に定期/定額を預け入れている場合は自動継続でないものは満期を迎えると元金/利息とも自動的に通常貯金口座に繰り入れされます。 ・No.3 で書きましたように【ゆうちょ】の場合は普通預金とは言いません。ゆうちょは通常貯金と言います。
両替は手数料が取られるので、一旦預金するのです。 そして引き出せば時間内なら手数料無料なので、結果的に無料で両替できるって事です。 例えば、１０円玉が１，０００枚あるとして、預金すれば１万円になります。 それを１万円札１枚で引き出すのです。
あくまでも、経験談ということで書かせていただきます。 他の回答にもあるように、金融機関がＯＫをだせば、基本複数口座を持つことは可能です。 ただ、口座の売買など社会問題となっているいろいろな要素などから、複数口座を拒否しようとする金融機関も多いことでしょう。 ただし、総合口座にあるような普通預金・貯蓄預金・定期預金というようなものは、問題なく作れます。 総合口座ではない単独の口座として普通預金以外の口座を開設することも、問題は少ないと思います。 私は会社の役員（零細法人）ですが、会社の運営上のために複数口座を作る必要が何度もありました。 関連会社を作る際の発起人代表口座が必要となり、私生活の内容が含まれるため、新たな口座を希望したところ、金融機関の融資担当や窓口担当と面識があるということと目的が明確ということで、普通預金を複数開設していますね。いまだに一金融機関一支店で３つ普通要金の口座を利用させてもらっていますね。 私の場合には、会社経営でのメインバンクにあまり高額な預金残高を残したくないということから、別な金融機関も利用するようにしています。ただ、メインバンクからの評価を得るために最低限の定期預金などの取引をしたり、公共料金などの引き落としなどはメインバンクの口座ですね。 一定の日に定期預金に振り替えたりするサービスは、多くの金融機関で行っていると思います。内容はいろいろだと思いますので、金融機関のＨＰなどで確認されることですね。 最後に複数口座で問題にされるのは、普通預金の口座が中心です。 嘘も方便で、副業の給与振込に使いたい、事業を興す準備用などと言えば、比較的簡単だと思いますね。ただ、都市銀行などでは、よほどの高額預金者でなければ、簡単に断ってきますので、地方銀行などで検討されることをお勧めしますね。
お疲れさまです。 そろばんで計算していた時代の古手の渉外担当の方も、もういないでしょうから、大変ですね。 ＞先掛積数/掛込残高・・が８以上の場合は、満期日を動かさず先掛割引料を支払う。 →先掛積数は、集金日より前に入金した場合です。 　例えば掛け金が１万円で集金日が毎月２５日の場合で、15日に入金すると、先掛け積数は１万円×１０日＝１００，０００となります。 　掛込残高は満期日の掛込残高ですから、例えば５年物で掛け金が毎月１万円だと、６０万円が掛け込まれています。 　前述の１０日だけ早い先掛けが、６回あるとすると、先掛積数は６００，０００になります。 　（先掛積数/掛込残高）を計算すると、６００、０００÷６００、０００＝１となります。 　この場合は８より小さいですから、先掛け割引料は発生しません。 　集金扱いの積金の場合、お客様から「今月は余裕があるから、来月分も払っておくわ」ということがあり、先掛積数が大きくなって、（先掛積数/掛込残高）の計算結果が８以上になることもあります。 　８以上になった場合、先掛け積数に所定利率を乗じた先掛け割引料を支払います。 ＞遅延積数/掛込残高・・が８以上の場合は、原則として、修正満期とすることが出来る。 　遅延積数は、集金日より遅れて入金した場合です。 　計算方法は先掛け積数と同じです。 　（遅延積数/掛込残高）で算出した日数分を繰り延べたのが、修正満期日になります。 集金扱いの積金のお客様は自営業の方が多いですから、お金に余裕があるときは先掛け、お金がないときは遅延することがよくあります。 満期日のときに先掛け積数と遅延積数を差し引きして、大きいほうで先掛け割引料か、延滞利息や修正満期日を計算します。 　
銀行では、窓口では、たしか手数料が発生したと思います。 銀行で手数料がかからないようにするには、両替機でするといいと思います。 一番確実なのは、郵便局です。郵便局は、いつでも窓口で両替しえくれて、手数料もかかりません。
まずインフレの仕組みが理解できていないように思います。 私は某国でハイパーインフレを体験していたのですが、 インフレが加速しそう→このまま預金してたら紙幣の価値が下がり大変だ→一刻も早く金や外貨だ→銀行に人が殺到→いっせいにおろされる→銀行の預貯金がすっからかんに→銀行は金がなくなり→行員を雇えなくなり→融資もできなくなり→不良債権の回収裁判もできなくなり→ほかの銀行からもお金を借りられずあちこちで倒産→緊急措置としてますますお金がすられてますますインフレに→お金をおろしきれなかった人や外貨や金に変換するのを急ぐ人が最後の銀行に遠路殺到してそれも倒産？→インフレが加速するくらいだから政府も手一杯で手が打てず ＞紙幣の価値が下がり大変だ それはたくさん紙幣を刷りまくるからです。 例えば1,000円を年間供給量の10倍刷ります。 その結果1,000円が100円の価値になるのです。 ＞銀行の預貯金がすっからかんに むしろ銀行に入れておいたほうがまだマシです。 なぜなら銀行が打つ対策として利率を150％ととか、とんでもない数字を出してくるからです。 タンス預金していれば利率すらでません。 金や外貨を買うは得策ですが、公式的に全財産を金や外貨にするのはおろかです。 >不良債権の回収裁判もできなくなり 逆です。紙幣が山のようにあるから不良債権だけでなく、 借金も全て返せるようになります。 例えば100万円借金があるとします。 先ほど言ったように1万円を年間供給量の100倍刷ると、 100万円の価値は1万円になります。 そうすると100万という額面数字を返せばいいことになるので、 価値的には1万円を返せばいいことになるのです。 正直市場は混乱になります。 今日100円だったジュースが明日は200円になるのです。 でも変動レートに合わせると、例えば今日100円=1$ 明日200円=1$と外貨や金を持っていたほうが得策なのがわかります。 莫大な借金を抱えている人にとっては好都合というのも分かると思います。 政府はインフレが起こりすぎ、経済が安定しだすと必ずデノミを行ないます。 その時にタンス預金なんてしていたら全てが紙クズになってしまいます。 海外在住していた時は確かに外貨を持っておくというのは 非常に助かりましたが、 生活する上で一般市民は最低限のお金を毎日使うので、 外貨や金に小市民が投資するのは少し難しいと思います。 私ならインフレが訪れると読んだら土地を山ほど購入しますね。 ちなみに他の回答者様の言うとおり、 マネーサプライ、昔で言う公定歩合はがっちり決められているので、 インフレにはならないでしょう。 それよりも為替を何とかしろと言いたいです。
表向きは日本の銀行と大差ないのではないでしょうか？ まぁ、経営がどうかは未知数です。 まえに半島系の銀行？がおかしな資金流出して事件化したので世間での評判は同じかと・・・ あと、支店が極端に少ないですね これで銀行業を名乗れるとは驚きです 時代なのでしょうか？　ネット補完などしていないととても利便性が良いとはいえないでしょう。 いくら高金利で預金しても、実際に満期時に履行されないと絵に描いた餅ですが・・ 保険は元本だけの保証でしょうし・・・ SBJ銀行 http://ja.wikipedia.org/wiki/SBJ%E9%8A%80%E8%A1%8C ＳＢＪ銀行が日本から撤退した場合はどうなりますか？ http://profile.allabout.co.jp/ask/q-88127/
（1）普通はそのまま普通預金口座に入ります。 （2）可能です。 （3）単利と複利については「http://www.internetbank-hikaku.info/colum/c_011.html」をご一読ください。長期での運用を考えるのであれば複利のほうがよい運用法になります。 定額貯金のメリットは解約がしやすいという点が挙げられます。定期預金は途中解約するとかなり利の低い中途解約金利が適用されてしまいます。 あと、銀行預金についてですが、金利を求めるのであればネットバンク系の預金のほうが金利が高いのでそういう方向も検討されてはいかがでしょうか？ ゆうちょ銀行よりも数倍は金利が高い銀行もたくさんありますよ。 2012年10月度 ネットバンク定期預金金利ランキング http://money-magazine.org/2012%E5%B9%B410%E6%9C%88%E5%BA%A6-%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%AF%E5%AE%9A%E6%9C%9F%E9%A0%90%E9%87%91%E9%87%91%E5%88%A9%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0/
