小学校1年生というのは、社会人で言う見習い期間のようなものです。 だから親がどうのこうのというよりも毎日子供様がどのような事を勉強して どのような事が分かりにくかったかを親として聞いてあげるだけで構いません。 最初は必ず戸惑うはずですから、親がしっかりフォローをしてあげる事です。 私は娘と毎日お風呂に入っていましたので毎日どんなことを習ったとか 誰と仲良くなったとかの話は必ずしてくれます。 お風呂で子供が覚えてきたことを反復練習してあげる事も大事ですよ。 子供は毎日が新鮮ですが覚えられない事も多々あるでしょうから、子供の 表情を毎日しっかりと見て、お話すれば良いですよ。どれだけ忙しくても 子供のお願いに顔をそむけない事です
エコーでは、排卵したかどうかはある程度分かりますが、いつ排卵したかはまったく分かりません。 基礎体温グラフは横軸が全く読めませんが、1週間ほど前から高温相に入っているような様子はあります。 診察した医師の言う辺りの時期に生理が来るんじゃないですか。 ＞通常であれば7月30日頃が排卵日かと思うのですが ＞3週間以上もズレるということはありますでしょうか。 決して正常な範囲ではありませんが、特に重大な病気がなくても突然大きくズレることはあり得ます。 少なくとも、8/11が最後の性行為で8/25のチェックワンファストの結果が陰性なら、生理が来ないのは妊娠のためではありません。
＞将来お受験を考えているので、上品・賢そう・且つ可愛らしい名前　です。 それを一番に考えると、 ２の葉月が一番読みやすいし、賢そうというかまともな親な感じがします。 ただ、お子さんはもう生まれているのでしょうか？ まだだとしたら、もし9月生まれになってしまったら、葉月という名前はかなり違和感があります。 他の候補は全部、可愛いといえば可愛いですが、いかにも今時という感じで、正直親の知性を疑います。 特に、優菜という名前はゆなとも読めますし、湯女（売春婦）を連想します。キャバクラとかでも多いですし。 また、ゆうな＝言うな、ゆうり＝有利　とからかわれそうな感じがするので、ランクをつけるとしたら、葉月、愛莉、優莉、優菜の順かなと思います。 ちなみに、どれもゆあよりはマシだと思います。
＞で、疑問に思ったのは、セックスってそんなに大切なことなんですか？学校で習ったのは赤ちゃんを生むための行為で、おちんちんを私の穴に入れて、何とかって液が私の中にある卵について赤ちゃんになると聞いたのですが、たくさんセックスについて質問があり驚いています。 　ごはん食べたい、トイレに行きたい　⇒　食べると満足する、排泄後すっきりする 　なんとなく毎日こんなことをしていますが、理由は説明できないですよね？ 　本能的なものです。 　セックスもこういうようなことの仲間です。 ＞みんな、赤ちゃんを生むためにセックスしても少子化が止まらないのは何故なのか？ 　何とかって液を出すかどうかは、さまざまな方法である程度コントロールできます。 　セックスしても赤ちゃんが産まれないようにコントロールしているのです。 　子供を育てるために多大なお金と時間が必要だからです。 　収入が低い人は長い時間働かないとお金が手に入りませんが、働く時間を増やし過ぎると、子供に接する時間が少なくなるし疲れるし大変です。 　ですので、好きな人がいて、セックスができるとしても、先を見越して赤ちゃんが産まれないようにコントロールをする人が多い。 　赤ちゃんが欲しいからお金を持ってない人とは別れるということが起きてしまうのです。 ＞そもそも、結婚していない人達がセックスしちゃっていいのか？ 　結婚は法律上のことで、セックスするかどうかとは別のことです。 　結婚する前にできてしまいますが、あまりいいこととはされていないので、あまりおおやけには言わない方がいいでしょう。 　日本では結婚すると苗字がどちらかに統一され、法律上は家族として扱われるようになります。子供も含めて。 　名前が変わるのは嫌だな、法律上家族と扱われなくてもまあいいかな、周りにしっかり説明できる！という人は結婚しないで子供を産んだり一緒に住んだりしています。 　あと、絶対に気をつけないといけないのは、セックスによる感染症などです。 　まずはHIVという感染症について、知っておくことが大事です。 　http://www.hivkensa.com/whatis/ 　今はすぐには死なないんですが、でも、かからない方がいいので、かからないための方法を確認しておいた方がいいと思います。
こんにちは 大変な思いをされていますね。 3児（小3、年中、乳児）の父ですが、一番上が幼児の頃はできるだけ風邪などをうつらないようにそういう子の間に入ったりいろいろしてました。 ただ、今は、うつしたり、うつされたりで子供たちが病気にかかりにくい身体になるのかなと思っています。 ただ、登園禁止の時に登園させるのは、おかしいので園に「私の名前は伏せて」と伝えるのがいいのではないかと思います。
それだけの年齢差があれば、普通はしないでしょう。よほど理不尽な邪魔され方をしたとか、何回「やめて」といっても止めなかったとか、でなければ。ただ、力の加減が上手くできなくて、ちょっとのつもりが思った以上に叩く力が強かった、ということはあるかもしれません。 本人に叱ったということなので、今回はこれ以上掘り下げていくのは得策ではないような気がします。 でも、今後同じようなことが無いように(相手が娘さんだけでなく、誰であれ、です)、しっかりと見張っているとか現行犯で叱れるように注意しておく必要があるかもしれませんね。で、次があったら二度目なので本人に警告の後、親に連絡。 暴力を振るって困る、と言うよりは、これから先の人間関係で暴力を解決の方法として学ばれると、甥っこ君本人が生き辛くなるので心配だ、というような感じで話を持っていけば、質問者さんの印象が悪くなることもないのではないでしょうか。 まずは「暴力は駄目」ということを、早く甥っこ君が理解してくれるといいですね。
最初から、難しくすると、興味を示さなくなるおそれがあります。 料理は簡単で、すぐに覚えられると教え込んで、 いろんな事ができるようになってから、だしの取り方を教えればよいと思います。 私が教えて貰ったのは、 煮干しを入れて、具を入れて、味噌を入れてましたので、 顆粒だしを入れるのと、さほど変わりません。 貴方のやり方を、教えてあげましょう。 後は好きなようにするでしょう。
心中お察しします。 私もそういう不登校児と付き合いつつ、本気で不登校児専門校に転校させた方が良いのかと思った時期もあったくらい、筋金入りの不登校児だったんですけど、何とか高校三年生になりました。 様々な理由を思いつくんですよね。よくもまあ・・・と感心したものです。 理由を聞きましたか？どうして行きたくないのか。という明確な理由を聞き出せましたか？ それでも、まだ泣いたり訴えたりしてくれているうちは大丈夫です。説得の方法もありますから。このままベッドから出てこないとか籠城するとか始まると、これはもうやりようがなくなりますからね。 夏休みだからと構いすぎていませんか？まだ幼いからという心配はわかりますが、家の居心地が良すぎるのも問題だと言われたことはあります。発達障害とかそういうのがないのであれば、義務教育になる前の練習時期だと割り切っていくしかないですけれど、嫌なことはやらなくてもいいという図式を覚えていくと、これは大問題です。 大人だって休み明けは会社など行きたくないですよね。 上手にモチベーションをあげていく方法を考えていくようにしましょう。 幼稚園に行かなければ出来ないことを考えていく。友達と会えないとか、友達に忘れられてますます行きづらくなるとか。。。。。。運動会の練習とか発表会の練習とか休むと追いつけなくて大変になるっていうこととか・・・なんかないですかね。 習い事だって、お友達は次の機会に会える可能性もあるのだし。あなたが休んだらお友達が泣いちゃうけどどうしましょう？と訴えてみるとか。 幼稚園に行っていた方が幸せだと思えるくらいに、家庭を荒らすのはお勧めできないのですが、甘やかしすぎない程度に少しは仕事を与えて、厳しくしてみるなど。まだやり方はあるように思いますよ。 三歳からずっとこういう調子の娘と付き合ってきて、やっと人生の目標みたいなものが見つかって、やっと卒業が見えてきたこの夏休みを満喫している様子なので、ああ、このまま引きニートにならないようにと祈っているところです。それでもたまにお休みしたい病が始まるので・・・・・。あきらめ半分です。 話はきちんと聞いてあげて、そのうえで説得もしてみるという、ダブルスタンダードで行くのが良いと思います。
ひどい、というのは 身内だからｏｋということで結構きつめに言ったんでしょう。 そしてお母様も、 目にするお弁当がすべてだとは思っていらっしゃらないでしょう。 人目に触れる、からお弁当が 一日の食事のMaxの出来のご家庭もあるでしょうし(笑) そういう比較して批判する視点が 「いい母プレッシャー」を 外側からも自分からも感じる原因の一つにもなるというのは そういうお仕事をされているお母様なら お分かりなんじゃないかなと思います。 お母様ご自身が何か仕事で嫌なことがあったり 食事のことではなく他にrubyday様に対して言いたいことがあったり 他の要因も絡んでいるんじゃないでしょうか。 本当に言いたいことは食事についてではないけれど 一番わかりやすく打撃を与えられて反論もしてこないだろう ということで食事のことを言われたんじゃないかなと思いました。 食事ですが プチトマトだけを毎回山ほど食べるわけじゃないだろうし それはそのままで何かを足すのがいいと思います。 昨日まで普通に食べてたものを今日なぜか食べないとか 突然食べられなかったものが食べられるようになるとか よくあることなので 短期的になんとかしよう、しなければならないと 思う必要はないと思います。 私は3人（４，２，０歳）こどもがいます。 食が細くないので、量についてあまり困ったことはないですが 気分によって食べないものがあったりその時期だけ食べないものがあったり ということがあったのでいろいろやってみてました。 パンを焼くのが好きなのでストレス発散もかねて 野菜をちょっとずつまぜて色違いのパンを焼いて 「何が入っているでしょう？」ってやってみたり 野菜をちぎってミキサーにいれて ミックスジュースを作る係、というのをやってもらったり （スイッチ押すだけですが） クッキーの型抜きとか ヨーグルトにグラノーラトッピングしてもらったりとか。 カットして渡すほうがいいものと そのまま渡すほうがいいものをみきわめたり （さつまいもの輪切りの煮物はたべないけど 丸ごとの焼き芋なら食べる、とか） いろんな方向性から考えてやってみるといいんじゃないでしょうか。 「お手伝い」とか「お仕事」というワードが好きだったりすれば それを「お願いします」という形で巻き込んだりもできますし。 「楽しんで」がどうすれば実現できるか お子さんの特性とかrubyday様の特性とか考えて検討してみましょう。 大切なのはお母様からの評価ではなく rubyday様とお子さんが楽しくおいしく食事できることです。 在宅でお仕事なのですね。 家事もそうですが お子さんに遮られる可能性をずっと感じながらだから 疲れもモヤモヤもたまりやすいと思います。 時々友達にきてもらって一緒に食事したり お母様を招いて食事をしたりするのも お子さん的に気分転換になるだろうし お母さん以外の人の料理だと食べたりすることもあります。 ご自身も時々空気抜きできるように なにをどれだけしたいのか ちょっと整理するといいと思います。 そして食事だけで判断はできません。 栄養状態がいい今の人のほうが 栄養状態よくなかった時代の人よりも弱い気がします。 環境も変わっているけれど それだけでもないのだろうな、と思います。 自分が90になったとき、 私の祖母のように現役で働いている自信ありませんし(;^ω^) 周囲の年配の方のように誰より早く起きて畑で世話焼いているとか できなさそうです。 だから フォーカスして考えなければならないことと そうでないことの区別をつけたり 人の言葉の受け取り方を調整したりして 「自分と子供が楽しくすごす」ことができるようにするのが いいのだろうな、と思います。 その一環として、食事で変えられるところは変えてみる ぐらい気持ちでいいんじゃないでしょうか。
本来は基礎体温も3か月以上計っての大まかな形で見るものです。 1回下がった上がったでわかるものではないのですよ。 心配な場合は体温だけをみるのではなく検査薬を複数回試す方が確実です。 すでに吐き気を感じているならすぐにでも調べて見てはいかがでしょうか？ 検査自体は何度しても妊娠に影響が出るものではありません。 単なる尿ですからね。 自分自身が納得できるまで検査をするのが一番はっきりしますよ。 この先も基礎体温は計りつづけてくださいね。
>瑛叶という名前キラキラネームでしょうか？ お子様のご出産予定ご誕生おめでとうございます。 命名は子供の幸せ・健康成長を願ってのご両親の心からの愛情溢れる、この世に生を受けて最初のプレゼントであり、将来お子様がその名前に寄せるご両親の気持ちに感謝してくれ、幸せをつかみ誇りと愛着を持ってくれると嬉しいですね・・・ 「あきと」と言う名前や語感・語韻は決してキラキラネームだと思いません。 また、性別（男女）や苗字とのバランス・画数等が不明ですが、男の子のように思いますが、名前の読み方や画数屋漢字の意味etcそれは何処までこだわるか（良いと言われても保証しないが、悪いと言われたら気に成る）、当人が名前や漢字で困るし、自分の名前を好まないのも避けたい。 また読みづらい漢字の使用は不便なようでいて、お子様が成長される時代やこれからの社会生活ではマイナンバーやローマ字表記も多くなったり、IDやハンドルネームの利用の方が増えたりし、正式呼称の使用機会は単なる記号の一種と成ったり、使用機会も公式書類のようなものに限定されるように成って、多少の難解漢字や希少な漢字のお名前も日常的には支障が少ない、読み方の説明に困るケースも減るとも思いますから・・・。 ただし、他質問にありますように、使用します漢字に拘らず、優先順位が名前（読み方）なのか、その漢字の使用＆組み合わせなのか、何か命名理由や由縁に意味合いがあるのか等、お子様の将来のことを考えての読み易い・言い易い・書き易い文字を探されるのも良いと思います。 ＞ほかに「と」という感じで良いものはないでしょうか？ ex、都・途・斗・登・十・砥・人・時 ichigami 様に於かれましては、安産と生まれて来た赤ちゃんの健やかな成長を願いますと共に、命名に際してはは皆様からのアイデア・アドバイスも参考にされ、良きお名前が見つかりますよう、心より祈念申しげております。
一人産んだけの素人です。 過剰摂取しなきゃいいと思いますよ。 むしろ、推奨された記憶が。 乳脂肪分が問題なんで、牛乳より豆乳だと勧められました。 苦手なんで低脂肪乳飲んでましたけど。
質問者様、頑張ってますね。文章から真面目な人柄が伝わってきます。 まず注意することは、メールは即時性がないものと思うことです。 「返信がこない」とイライラする気持ちも分かりますが、通信会社が違っていたりサーバや相手の端末の状況次第で、半日や１日メールが遅れて届くこともあります。１番面倒なのは相手が読まないことですが、これも強制できません。 では、どう解決するかですね。 例えば、期日を決めてしまうのはいかがでしょうか？ メールの最後に「○日までに意見をまとめて提出しなければいけないので、△日までに返信お願いいたします」とつけて、返信のない人はいないものと判断しましょう。 ミーティングの必要なものは、「送迎の後、10分ほどいただけますか？」と持ちかけて、断られたら「じゃあ、私の意見だけ提出しますね」と人のことまで世話をしないことです。 役員はボランティアと言いながら、誰かが頑張らないと行事の進行ができなかったりしますね。 なので、伝えることは伝えて、後は放っておきましょう。 やらない人の責任まで取れないですよ。 もう１人のママさんと、「できる範囲で」進めていくのがいいと思います。
夏につわりとはお気の毒です。 13年も前なので詳細覚えてませんが、 四か月目に一週間、食べてすぐ吐くを繰り返し、 緊急入院して、点滴した事だけは忘れられません。 緊急だったので、まず陣痛室に入れられまして、 陣痛が始まっているお母さんの横で点滴だったんです。 その日の夜中に生まれたての赤ちゃんも見えました。 お二人から元気をもらいましたねェ。 ビックリなのは、それでほとんどつわりが収まりました。 そのあと食べ過ぎたくらい。 ですから、怠けた掃除もそこで取り返しましたよ。 自己嫌悪に陥ることはありません。 ちょっとの間ご主人にも 我慢してもらいましょう。
妊娠初期に風疹やはしかになると、胎児に先天性異常が発生したり、早産・流産の原因になることがあるので、予防接種を受けておく必要があります。男性はおたふくかぜによる睾丸炎で無精子症になることがあるので、受けていない人は早めに接種を。妊娠を考えているなら、できれば夫婦で血液検査をしたほうがいいですよ。(婦人科や内科で可能)。陰性の場合はすぐにワクチンを接種し、その後2ヵ月間は避妊が必要です。 他に妊娠したいと思ったらすることはやっぱり基礎体温表をつけてみることですかね、3か月つければ自分が妊娠しやすい体かわかると思います。排卵日を予測する。あとはタイミングを合わせる。冷え性ならば対策を！
＞だんだんと濃くなっているのは私の目の錯覚でしょうか(^^;？ 濃くなってますね。 ＞また、皆様ならどのタイミングでご主人に報告しますか？ いつでも良いのでは？ 旦那の立場としては、今日でも来週でもそれほど違いはありません。 ＞1週間後に病院の予約を取るのは早いでしょうか？ 急ぐ必要が有るなら来週でも・・・ 特に急がなくても良いなら、無理して行く必要も無く・・・再来週でも・・・
こんばんは。 ピルを服用期間中ですから妊娠確率は1％未満ですね。
この時期だと着床はしても科学流産する可能性も考えられるので、生理予定日から1週間後にもう1度調べてみてください。 病院に行くのは生理予定日から2週間後くらいがいいと思います。(心拍が確認出来る時期あたり) ただその間に少量でも出血があった場合は、切迫流産になっている可能性もあるので早めに受診した方がいいでしょう。
排卵をコントロールしているのは脳なので、子宮の内診（がん検診を含む）は排卵に直接影響しません。
うん、大丈夫です。心配するようなことではありませんよ。 でも、長くまとめて寝てくれないと、付き合うこっちが寝不足になってしまいますよね。 私もひどいときは一時間おきに夜中のおっぱいだった時があり、大変でした。どうも、眠りの浅い子だったらしく、寝ぼけて安心を求めてきていたみたいです。人間深い眠りと浅い眠りを繰り返す、というので、こればかりはリズムを変えろ、と言っても無理だなあと、そのときはちょっと涙目でした(笑)。 夜中まとめて寝てくれるようになったのは、卒乳した後です。おっぱいによる安心に頼らなくても良いようになったら、朝まで寝てくれるようになりました。といっても、こちらも寝ているので、起きていても気づいていなかっただけかもしれませんが・・・。 卒乳を考えてもいいと質問者さんが思っているのであれば、効果はあるかもしれません。 後は、昼間くたくたになるまで遊ぶと、少し間隔が長くなった気がしますので、目いっぱい遊んであげるのもいいかもしれませんよ。
１　「由亜」ですね。 　特に漢字に意味はありませんが、ポジティブな意味が無い代わりにネガティブな意味もありません。 ２　許されません。９８％一発で読んでもらえないでしょう。２１円賭けてもいい。 ３　とくに頭悪いイメージはありませんが、なんとなく緩い字面っぽい気がします。 名前は赤子からBBAまで１００年近く使うものです。 変に捻った名前をつけて１００年近く「ゆ・・あい？」「ゆーあ？」「ゆあ、です」と訂正させる人生を送らせたいのでしょうか？ どの年代でも違和感無く、覚えてもらいやすく、書き間違えのない名前が一番とおもいます。 ワタシが親なら、今後の人生にネガティブになりそうな要素は極力排除してやりたいと思います。
妊娠検査薬が陰性なら、その症状は妊娠とは関係ありません。 いずれにしても、素人が中途半端な知識で痛みの原因を推測するのは危険です。 診察ではっきり分かる異常があるとは限りませんが、何もなければそれでいいのですから、すぐに病院に行ってください。
自分が子供の頃そうでした。 手をつなぐのを嫌がり何処へでも勝手にスタスタ行くので、親は苦労したみたいです。 「自立心が旺盛な子ども」と思って苦笑いしてたそうですが。 具体的には、親がついて行って危険な時には強硬手段で抱き上げたり手を引っ張ったりするしかなかったようです。 歩けるようになったのが楽しくて仕方ないんでしょうね。 実は自分の娘もそうでした・・・。 親も子どもも体力がつくというメリットもありますので、時間が許す限りお散歩に連れ出してやり、用事があって出かける時はご家族に見ていてもらうか泣こうが喚こうがおんぶひもに拘束。 好きなだけ歩かせると、よく食べてよく寝る子になり、そのうちじっとしている遊びにも興味を持つようになりますので、あと少しの間だと思います。 活発なお子さんだと保育園等でエネルギーを使わせるのもいいかも知れません。 ご参考までにでした。
何か役割を与えて気をそらす、とか その時間だけテレビをみせる、でやってました(;^ω^) 泣いても無視してやってしまったり。 やってしまいたいからごめんね～って。 今３人のこどもがいますが 常備菜を作れるときにまとめて作ったり （それぞれ１０分以内でできるようなもの） 少し煮て放置するだけのものや 混ぜて放置するだけのものなど 調理工程が少なくすぐできるものを作ったりしています。 メインを朝作って放置、ということもあります。 あとは 晩御飯の時ついでにお弁当もつめてそのまま冷蔵 翌日はごはん入れるだけにしていたり 味付けを薄く作って何かにちょい足しできるようにしたり 自分にとって都合のいい区切りをつけ 流れで家事をするようにしているので 細かい予定通りにいかないことが多くても 最終的になんとかなります(;^ω^)主人的には不満かもしれませんが(笑) 私の長子は昼間ほとんど寝ない子だったので かなり早い段階から 寝ている間に家事をやってしまう、はあきらめました(;^ω^) お手伝い、ということで危なくない家事をしてもらったり お仕事、と称して単純な遊び （大きな瓶にペットボトルのキャップを入れ続けるとか 新聞の束を渡して破らせるとか）してもらったり。 休日にご主人にちょっとみておいてもらう、とか 連れ出してもらう、ができるなら まとめて常備菜や冷凍おかず作れるので お願いしてみてもいいのではないでしょうか。
現在妊娠中です。 私が妊活中、夫と一緒に葉酸サプリを飲んでいました。(妊娠してからは私だけ) 妊娠に必要な葉酸サプリには亜鉛も含まれていて、亜鉛には精力剤の効果があり精子を活性化させ量や運動量を増やす効果があります。(購入の際には原材料名を確認して亜鉛が入っているか確認します) それと葉酸には、染色体異常(ダウン症)や先天性異常(二分脊椎症や無脳症等)を軽減できる効果があり、これは精子にもいえることなんです。 なので妊娠をする前から夫婦での摂取が望ましいと言われています。 いくつも飲むのは大変なので、亜鉛が入った葉酸サプリをオススメします♪
妊娠した可能性を％で答えるのは難しいですが、 ナマでしてしまったので、十分可能性はあると思います。 市販の妊娠検査薬も、随分進歩して、ほぼ当たります。 次回の生理が来なかったら１０日後ぐらいに使って検査してみてください。
妊活サプリは、かなり種類があります。 yahooなどで、「妊活　サプリ」など検索で上がって来たものを口コミを頼りに選ぶしかありません。 妊活サプリにも入門用（基礎的な成分を配合）のものから、かなり眉唾な成分のものまであります。 いずれにしても、飲んで即効くわけではないので、飲み続けると同時に、危険日に合わせ行為をする事が大事でしょう。（奥様、旦那様の体調にもよりますが、前後3日ぐらい頑張ってみて下さい。） では。貴家にコウノトリが訪れますように・・・（祈
いまは引っ越ししたばかりでいろいろ新鮮な体験があって 生活に張りもあるでしょうが、 いつか飽きます。 自宅と保育園と近所のスーパーの３角を行き来していると 今日も昨日も明日も同じ、、、、といつか爆発するか 絶望的な気分になると思います。 ちょっと離れたところに新しいショッピングモールが出来た、と知っても この子を連れてどうやって行こうか、荷物はどうしようとか、 バスやタクシーだとたいへんですよ。 気楽ではない話では、子供の急病です、最初は救急車を使ったとしても、 その後の治療や入院のときにいちいちタクシーですか？ 公共交通が不便なところであれば、自分で車を運転するのは 家族を守るため、とも思ったほうがいいですよ。
追記です(^^; 排卵日３日前～排卵日が妊娠が最もしやすい日です。 基礎体温だけでなく、おりものもみると排卵日がわかるようになります。
まずは年上である旦那様の貴方が変わらなければ何も改善しないですよ。 妊娠している奥様は命懸けでお腹の中で子供を守り、悪阻や体調悪化にも 薬も飲まずに堪えているのですよ。それを冗談のつもりだったとしても 夫として言って良い事と悪い事がありますよ。貴方は奥様の代わりは 出来ないことぐらい分かっているはずです。男は絶対に子供を妊娠して 産むことは出来ないのですよ。貴方は疲れてしまったと馬鹿げたことを ほざいていますが、何処に疲れる原因があるんですか！？ 全てにおいて自分が蒔いた種でしょう。自分で原因を作っておいて 奥様に責任転嫁するなんて最低最悪の旦那ですね。 私も男性ですので凄く腹立たしいし、殴ってやりたい気持ちですよ。 それぐらい貴方は奥様に酷い事を言い続けてきたんです。 子供は産めない、無責任な39歳の男の子供を産んでも子供が可哀想だと 考えてしまう奥様は正しいと思いますよ。 奥様を大切に出来ない男が子供が産まれても何も変わらないでしょう。 わがまま言っているのは貴方自身であって反省するのも貴方です。 本当にそうだったら言えないよと言っていますが、事実を見てそのままを 言っているのだから冗談で済ませるわけがないでしょう。奥様を気遣う事も 出来ないのであれば奥様の言われるように高額な慰謝料を払って別れて 上げる事です。奥様にとって貴方との結婚生活に何の意味もないし、一緒に 生活するだけで更に嫌悪感が増幅していつかは離婚することになるでしょう。 奥様はまだまだ若いから貴方のような無責任ではない男性を探すことは 出来ますからね。 出来るなら離婚したくないという考えならさっさと離婚すべきです。 奥様がここまで頑なに言っていることも理解できない男は最低じゃなくて 最悪でしょうね。 奥様は貴方の所有物じゃないのですよ。反省しろ！！
形がくずれてないもの… たぶん、傷みがないもの、古くないものということだと思います。 赤ちゃんのものは新鮮な食材で作ってください(*^^*)
ストレス性であれば大きな問題はないと思います。ストレスを取り除くことで、改善されると思われます。問題は中枢性である場合、必ずしも原因はストレスというものではありません。従って、しっかりと原因を探ったほうがよろしいかと思います。 質問の回答ですが、ストレスの場合は治療で妊娠可能になる可能性が高いと思います。
何カ月も前から旦那さんと予定を調整していようが準備していようが 貴女のお腹の中で一生懸命生きようとしている命よりも大事なものは ありませんよ。 もし貴女が法事や初盆などに行って流産したら、だれが責任を取るというよりも 貴女自身が虚無感に苛まされると思いますよ。行かなければ良かったなんて 言っても後の祭りです。 ご主人に今の暑さと悪阻がひどくて体調が予想以上に悪いから今回の挨拶回り などには申し訳ないけれど行けないと言いましょう。 墓参りなんていつでもできる事ですし、結婚の挨拶も安定期に入ってから 行けばよい事です。 ましてや一番身体に悪いのは、人混みなんです。人の多いところに行くと 何が起こるかはわかりませんよ。人混みで人とぶつかることで流産する事も ありますよ。人混みで脚をひっかけられてこけてしまって流産する可能性も ありますよ。 自分の身体と赤ちゃんの命を大切に出来ないのであれば、結果的に貴女は 妻として嫁として大切にされていないという事ですよ。 流産して悲しむのは貴女一人だけなのですよ。
その家庭家庭で事情も異なりますので、正解はないと思います。 私自身は、２つ上の兄との二人きょうだいで、小１の時に新しい家に引っ越した時に個室をもらいました。２階に２部屋あって、広い方が兄、４畳半を私がもらいました。以降は何度引っ越しても、子ども一人一人に一つ部屋でした。異性だったことも大きいでしょうね。 我が家の子は、２つ違い。長男年長、次男年少の時に引っ越してマンション住まいになったのを機に、子ども部屋を作りました。６畳そこそこの洋間に、それぞれの持ち物を片付けられるように個人スペースを作って布団を２組敷いて子供二人で寝せるようにしました。 http://www.itofamily.com/yumikoit/index.php?UID=1147829649 長男が小学校入学を機に机を買いましたが、リビングと続き間の和室に置き。 ２年後に次男の机を買い、同じ和室に並べて置き。 ２年くらい様子を見て、その二つの机も、順番に子ども部屋に移動しました。 長男の机を移動した時の様子が分かる写真があったので下にリンクを貼りますね。 http://www.itofamily.com/yumikoit/index.php?UID=1299418279 リビングから見える範囲でまずは勉強する習慣をつけることが目的でした。 高１の長男は子ども部屋で勉強しますが、次男が寝ると勉強道具を持ってリビングに避難してきます。机は使ったり、子ども部屋の床に寝そべってやってたり。 次男は机は完全に物置で、役に立ってません。勉強は和室に小机を出してやるか、リビングのテーブルでやっています。時々、子ども部屋の床に広げています。 質問者さまのお子さんも同性のご兄弟ですから、同じ部屋でも違う部屋でも別に問題はないと思います。それぞれの持ち物が別個に片付けられるような個人のコーナーづくりができていること。同じ日にお友達が来て、子ども部屋を使いたい人が被る場合には先に決めた方が使うとか、相談するとか、子どもたち同士でそれなりにルール作りができるような素地を作っておけば問題はありません。 あとは二人の生活パターンですね。 ３つ違いですから、就寝時間や起床時間にどうしてもずれが出てきます。あまりにもずれがひどければ別の部屋がいいかもしれませんが、そこをうまく擦り合わせるのもヒトの能力のうち、と私は放任しています。時々、奥で寝ている長男に次男が蹴られるのも、ほぼ同じ時間に布団に入るといつまでもお喋りやら喧嘩やらになるのが嫌だ、と主張する側がいつまでもリビングで遊んでいてなかなか寝ないのも、自己管理のうちだなと(笑) その代り、全然タイプの違う兄弟ですけど同じ部屋に同じ時間にいると時々それなりにあれやこれや相談事や打ち明け話をしていたり、遊んだりもしている様子。そういう時間も、同じ部屋ならではかもしれません。 時々、次男からは自分だけの部屋が欲しい、と嘆かれますけど、今開いてる部屋は、時たま泊りがけで遊びに来るおばあちゃんたちの寝る部屋だもんなぁ、と納得させていますね…(苦笑)
生理周期が一定の人に比べると、妊娠しにくいといえます。 生理周期の変動は、卵胞期（生理開始から排卵まで）の長さが変動することによって起こります。 そのため、次の排卵日の予測がしにくく、タイミングが取りづらくなります。 また、卵胞期が大きく変動するということは、ホルモンバランスが乱れていることが予想されます。 女性の性周期はすべてホルモンでコントロールされていますので、ホルモンバランスの乱れは妊娠しやすさに影響します。 なお、生理不順の定義は「周期の変動が1週間以上あること」だそうです。 ルナルナなどのアプリで自動算出した生理予定日に生理が来ないことではありませんので、念のため。
私は独身の20代です。回答してごめんなさい。 私はほぼ全員と言っていいほど既婚者です。 20代～50代まで様々ですが、中には「旦那とはもう出来ないし、来られても困る」と言う人が居ます。 「でも、それで浮気とか風俗行かれたら嫌なんでしょ？」って聞くと必ず「浮気はダメでしょ！」と言います。 それっておかしくない？っていつもツッコミますが、旦那様も大変だなぁって思います。 回答になってなくてごめんなさい。 でも矛盾してるよなぁといつも思ってます。
妊娠してないと思います。 念のため、基礎体温が低めであれば確実なのでみてみてください。 今後のためにも、基礎体温をはかることをおすすめします。不安な気持ちにもならずに済みますし、病気の早期発見にもなります。
結局、1月20.21.22.24.26.27日すべてやっているわけですね。 確率から言えば「彼氏」でしょうけど、最終的にはＤＮＡ鑑定するしかないと思います。 ちなみにそうなった以上は、もちろんどちらの子であれ「オトコ側」は一緒に育ててくれる意向があるんですよね？
妊娠初期は不安ですよね。 6週くらいで心拍確認できないのは普通だと思います。 検査薬が陽性で産婦人科にかかる場合も、たいていの場合は心拍が確認できる8週を過ぎてからの受診を案内される場合が多いですし。 今の時期は何よりもストレスが良くないですよ！希望がないかもなんてさみしいことを言わずに、信じて待ちましょう＾＾ 無事妊娠が確認できますよう、陰ながらお祈りしております！
こんばんは。 誰からも回答がないようなので。 この問題に詳しいわけではありませんが、かなり前にこの問題に関する書籍を勉強した記憶があります。 その時の知識によれば、必ず訪問するような仕組みにはなっていなかったと思います。 訪問が必要だと思われるような緊急性のある事案は訪問する仕組みになっていると思いますが、そのような緊急性のある事案がかなりあって対応しきれていないという現状だと思います。 例えばある市では担当者が４人いて、２人で１チームをつくって訪問することになっていて、一つの訪問に準備を入れて３時間かかるとすれば、１日で６件しか訪問できませんよね？ それなのに通報は１日に１０件以上来るとか、複数回訪問しなければならない事案が多いとかそんな感じだと思います。 担当者を増やせばいいのに、と思いますが世間では公務員は減らせという意見が多いのでなかなか増やせないんだと思います。 どうしても心配なら、再度別の情報で通報するとか、別の組織（警察とか市町村の子ども担当とか）に連絡するとか、いろいろ考えてみてもいいと思います。
4歳なら数字がかけなくて当たり前です。 双子で上のお子さんがかけるから比べてしまって焦るのかもしれません。 でも、立つ時期も動き出す時期も違ったはず。 字を覚える時期も違うのです。 そのうち、本人が、お手紙を書いたり数字に興味を持つようになれば覚えますよ。 今は、強制せずにほっておくことかと思います。
御参考まで。 http://put.very7.net/2016/03/03/zika_fever_8_healthcenter/
画像なしではなんとも言えません。 ここではプライベートの問題もあるでしょうから、 3ヶ月検診を待って相談するか、かかりつけの産婦人科で診断を仰いでください。 まず電話で助産師さんか医師に相談してみてもいいと思います。
危険日による性交渉は ゴムをつけなかった場合、 中出しも外だしもあまり受精率には影響ないらしいです。 要するに、精子の量とはあまり比例しないそうです。 ちなみに私は、外だしで妊娠してしまいました。
ご心配ですね。 こんな回答もありました。共有です。 "私も最初に行った産婦人科は合いませんでした。雰囲気ではなく、人がいまいち・・・。受付の人も感じ悪いし、先生に質問しても逆に心配させられるような回答ばかり。。。" http://sp.okwave.jp/qa/q2687016.html "先生に不安があるのなら、病院を変えたほうがいいと思います。 大げさな言い方かもしれませんが、母親と子供、二人の命を任せるのですから安心できる病院で産みたいものです。 病院を探すのは大変ですが、地域紙などに情報が載っていたりする場合もあるでしょうし、HPなんかがあることもあるので調べてみてはどうでしょうか。 また予約の電話を入れるなどしてみて、受付の対応なんかも参考になるかもしれません。" http://sp.okwave.jp/qa/q972219.html または、 先生に不安な気持ちを伝えて、ほかのお医者さんのご意見を伺うのもありではないでしょうか？ "セカンドオピニオン（英: Second opinion）とは、よりよい決断をするために、当事者以外の専門的な知識を持った第三者に求める「意見」、または「意見を求める行為」のことである。" https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%94%E3%83%8B%E3%82%AA%E3%83%B3 "セカンドオピニオンの基礎知識 - セカンドオピニオンガイド" http://www.2og.jp/kiso.html "「大阪」「産婦人科」「おすすめ」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=6447094e1d36c62101c0a5a35ee827bd39751e4a&word=%E5%A4%A7%E9%98%AA+%E7%94%A3%E5%A9%A6%E4%BA%BA%E7%A7%91+%E3%81%8A%E3%81%99%E3%81%99%E3%82%81 こちらも参考に "「産婦人科」「医師」「不安」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=6447094e1d36c62101c0a5a35ee827bd39751e4a&word=%E7%94%A3%E5%A9%A6%E4%BA%BA%E7%A7%91+%E5%8C%BB%E5%B8%AB+%E4%B8%8D%E5%AE%89# よい方向に進みますように！ 参考になれば幸いです。
親の子どもに対する愛情に 国境はありません。 子どもが親を思う気持ちに かわりはありません。 >どういう風に育てるとああいう母親思いの子になるのですか？ちょっと気になりました。 母親おもいにする育てかたはありません。 >育て方なのでしょうか？ 子どもは親の姿を見て育ちます。
親が子供をきちんと躾してないからでしょうね。 海外では、犬が隣人に噛み付くと、その犬は殺される国もあるといいます。 だから、飼い主は犬の躾をきちんとする。 同じように子供も異常に大声で叫び続けると、痛い目を見ると親が分からせておく必要があると思いますね。
「赤ちゃん返り」で検索するといいでしょう。 参考例：「赤ちゃん返り　3歳」 http://ixil.info/archives/13822 http://papimami.jp/4236 http://maternity-march.jp/akatyangaeri47115/ ご参考までにでした。
こんな調査があります。 http://www.dims.ne.jp/timelyresearch/2008/081031/ Ｂ型で、２歳児が２５．４％、 ３歳児が１２．５％という結果が出ています。 乗せない人が多いようですが、 乗せる人もいるのですから、 気にすることはないと思います。
多くの頸管無力症はお腹の張りがわからない人ばかりです。 一般的に頸管長が２５ｍｍを切ったら入院と言われる病院が多いですが、割りと周産期母子医療センターは早産児の受け入れ週数が低いため（とは言え早くても２３週です）安静と言われにくい印象はあります。 しかし２０ｍｍはかなり短いですよ。 きっと・・・憶測ですが、 次の受診までに安静にしない状態で過ごして頸管がやはり短くなってたら入院。 変わらなかったり、測定ミスで長く測れたりした場合はそのまま。 病院のベッドが満床。 ということが考えられます。 また 上にお子さんがいたり、夏休みで出かける予定が入ってるからと入院を渋る妊婦さんもかなり多くいらっしゃいます。 だけど・・・２０ｍｍで次の受診が２週間後で安静なしってありえないことだと思います。 ２０ｍｍで１週間後に受診したらもう長さがなかった！なんてことも普通にあります。 全ては個人差です。 経験者の私から申し上げられることは まずはトイレ洗面以外は寝たきり。 買い物・家事・散歩禁止、座ってテレビを見たり本を読んだりも短時間で・・・そのレベルの状態です。 少なくとも私がかかっていた病院ではそう指示されます。 というか入院です。 お医者様に判断する能力がなかったのか、ベッドが満床だったのか（それにしても安静とは言われるはずです）、３０ｍｍの聞き間違えかとしか思えません。 できるだけ安静に過ごし、お腹が張って横になっても治まらない（２１週で張る事自体が異常です）、ちょこっとでも出血があるなどしたら、すぐに病院に電話をし必要があれば病院に行かれてください。 初産だと割りと管理が甘くなることも、病院によってはあります。 あとは自己判断です。 ２２週６日までに生まれてしまうと、ＮＩＣＵがあっても基本的には入院させてくれません。 救命率が低いからです。 ２８週未満は早産による後遺症が残ることも多いですし、まず生まれてから苦労します。 成長もゆっくりになることが多いですし、どうしても小さい頃は他の子どもと比べてしまい成長に不安がつきものになります。 もし本当に２１週で２０ｍｍなのでしたら、２０ｍｍと言うのは本来３２週くらいとか妊娠後期での長さになりますので、極力安静にされてください。
危機的状況になると、子を増やします。 種の保存の本能でしょうね。 子が多いほど、遺伝子が残る可能性が増えます。 （飢餓レベルの状況の方が納得頂けると思います。） 貧しい家庭は、したくなっちゃうんです。 配偶者が良く見えちゃうんです。 貧しい家庭は夫婦仲良いです。 自覚無いでしょうが本能によるマジックなんです。 したくなる時、お金がどうのなんて考えません。 避妊具を付けた方が、、なんて考えません。 よく、お金が無いからやることないから、子が増えちゃうんじゃないの？ という読みは間違いです。 生態系でも下位の生物は子をたくさん産みます。 中から上位の動物でも環境が過酷だと、 数匹産みますが、強気な子、臆病な子と性格もバラエティー豊かになります。 生存する可能性を高めるためです。
もともと子供好きではないし 今も他人のこどもの扱いは下手ですが 4歳2歳1ヶ月の3人こどもがいます。 ですが、パワフルではありません(;^ω^) 無理するとろくなことないので 持てない荷物は持たない、がモットーです。 自分の能力の低さをわかっているし 無理するとあとあとしんどいので 頼れるものは頼り、しんどい時はしんどいといい 無理だと思ったら手を出しません。 ご主人と話し合い、しませんか。 ご主人がそうまでして 3人目を欲しがった理由がわかりませんが 不安に思っていることなど 具体的に話をして それにどういう対応をしていくか ご主人にも意識してもらうのです。 マイナス思考になってしまうのは ご自身がそこまで望んでいない、からでしょう。 きっと生まれたら忙しいし疲れるしかわいいしで 色んな不安は吹き飛んでしまうのでしょうけど ご夫婦で話し合って決めることなので お互いにとって いい形で落ち着くといいですね。 お子さんにきいてみたら 「産んでほしい」と言われるかなと思います。 それが後押しになることもあります。 私自身は4人きょうだいです。 両親との関係を含め、 概ね「自分の思い通りにはいかない」 環境で育ったので 今怒りのコントロールというか イライラとうまく付き合えている、と思います。 時代的に便利になり なかなか日常生活で「我慢する」という経験がしにくくなってきているので 兄弟が多い事はそういう経験を普通にできるから いいんじゃないかな、と思います。 あと 私の親は4人目予想外でおろそうかどうか迷ったそうです。 でも大人になったら、 その4人目が一番親思いで関係性が近いので あの時おろさなくてよかった、といいます。 そういうこともありますよ、ということで。
・・・・・・呆れたね。相変わらず、ここの相談って、夫婦の年齢を書かない人たちばかりだね。正確な回答をするためにも年齢は必須なのにね。 もっとも夫がＥＤで高血圧ってのは私とほぼ同じだから（アトピーってのも同じ）、なんとなく年齢の想像がつくから今回は書かなくてもいいかな。 ＥＤと高血圧で悩む夫に対して君は精神面と肉体面で追い詰めている。妻として絶対にやってはいけないことだ。文面全体を読むと、妊娠出産さえしてしまえば、セックスレスに戻ってしまうように読めた。夫婦生活ってそういうものではないだろうよ。 言葉遣いが丁寧だし、一見すると真面目な相談に読めるだけにタチが悪いってことだね。 本来はこのような相談は一刀両断に厳しい回答をするのが私の主義だ。しかし、君も君なりに努力してきた事は認める。ただやり方が間違っているので、１つ１つ改善案を提案しよう。 先に結論を言うが、子供は産めるのなら産むべきだ。折角の権利を放棄するのは今ではない。いま養子を持つドラマが放送されているけど、それに感化するのは早いぞ！ １．健康面の改善について （１）高血圧 まずは内科で精密検査をしてもらう。高血圧にはいろいろな原因があって、「本態性高血圧」が原因不明なので降圧剤を飲んで様子見るしかない（これは私の症状と同じ） 甲状腺に問題があると甲状腺ホルモンの異常で高血圧になることがある。これは場合によっては手術が必要になる。 腎臓は非常にデリケートな臓器だ。腎臓は一定の血圧がないと血液をろ過できないが血圧が高すぎると腎不全の原因にもなる。腎動脈がせまい場合、腎臓は血圧を高めるホルモンを分泌する。この場合は腎動脈を広げる手術が必要になる場合がある。 食生活は塩分控えめというが正確にはナトリウムを控え目にすることだ。化学調味料や重曹にもナトリウムは含まれているんで使い過ぎに注意がいる。 カリウムはナトリウムを外に排出する役目をするんで多目に摂るべき。野菜やイモ類に多く含まれている。 （２）アトピー性皮膚炎 これは内科との調整になるけど、短期的な改善は対症療法しかなく、薬を飲み続けなければならない。 アトピーは未だに全容が解明されていないので、確実な治療法がまだない。 長期的にはどうするか？私の体での経験談を離すと、カスピ海ヨーグルトを食べ続けることだった。 最初はカスピ海ヨーグルトにアトピーを改善する効果があるとは知らずに食べ続けていたんだけど、３ケ月たったら症状が劇的に改善し、今ではほとんどかゆみも起こらなくなっている。 腸内細菌環境を改善することでアトピーを改善できるんだって、自分の体で証明できたよ。 ２．精神面の改善について （１）夫の気持ち とにかく、「友達が妊娠したから」とか「親が期待しているとか」はやめよう。よそはよそ、親は親、君たちは君たちだ。夫の心境として現時点では「俺は単なる種馬なのか」と不安がっている。要は男心（？）を分かっていない。義務感だけで生まれた子供は可愛そうだと思う。 （２）ＥＤ 泌尿器専門病院、不妊専門病院、のような「病院」と付くところはなにかと病院側の権威が表に出てしまう。妊娠することだけを目的にしたらそうならざるを得ないが、君たち夫婦にオススメの場所ではない。 肉体的なケアよりもまず精神面のケアが最優先だと思う。 下のＨＰのようなものは一例だが、探せばあるはず。君たちに合うところを探して夫婦で行くことをお勧めする。 http://www.ikecli.com/fujink/counseling ３．夫婦生活 これは私の趣味が入っている部分があるんで、軽く読んでくれればいい。 「セックスは夜するもの」「セックスは寝室でのみするもの」にこだわりすぎていないか？ 昼間したっていい、リビングでしたっていい（さすがにベランダはダメだが）、もっと柔軟な考えを持ってもいいかとね。あと、挿入したからといって必ず射精せねばならないってプレッシャーかけたら中折れしてしまうのは当たり前。スローセックスというのもあるんだし、挿入したまま、じっと感触を楽しむってのもアリなんかないかってな。 定番の質問になるけど、握る、舐める、咥える、胸にはさんで上下に動かす、夫を押し倒して上にまたがるはしたことあるかな？恥ずかしがっていてはEDは改善できないぞ。 ※君の年齢で対処が多少変わる。君が３５歳以上なら浴衣や和服で夫を挑発してみる。君が３０～３４歳ならミニスカートをはいて挑発してみる。君が２０代なら高校時代の制服を着てみるとかな。 最後に書けるだけのことを書いてみた。どこまで参考になるかは未知数だけど、君たちにはまだやれることは残っている。本当の意味でやり尽くしてダメだったとき、諦めるしかない。それは仕方ないことなのだ。
私自身が不条理な「No」と言われ続けて育ちましたので、わが子にはそうしないようにだけ注意していました。醜いとも言われ続けてきていていまだに醜形恐怖症です。これは子供たちの方が良く知っていて、説得し続けてくれていますけれど。 理想の母親は心の中にしかいないなと思っています。 案外早い時期に親を亡くしたので、そう思います。それでも、良くしてもらったことは自分の子供にも返していくんだと決意しています。厳しく育てられたおかげで何にも困らない状況になっていますので、鬼と呼ばれても嫌われても子供の為に手を貸さずにきました。それでいいと思っています。今のところ嫌われてはいないようですけれど。 最初から祖父祖母が居ない家庭もあるのだし、シングルの家庭もあるのだから、そんなに悩まなくても何とかなります。「色々あるのよ」で済むんです。「いつかわかる日が来る」と教えておけば、そのうち本人がそういうようになるんです。何時かなんて…きませんからね。 肩ひじ張らずに、自然体で、そして作らずにいられたなら、それが一番なのでは？
「禁止にした方が良い　悪い」で禁止になるのでは無く 「国や人にとって良いか悪いか」が　法律の判断基準です・・ 禁止にしたいのなら　あなたの家庭だけで禁止にすれば良い・・
こんにちは。 失礼ですが、早産で早く生まれたとかはありますか？ それとも生まれたときから小さめちゃんですか？ そういうのがあるなら、多少関係があるかもしれません。 うちの子のクラスにも小さめな男の子がいますか、すっごく元気です。 食欲は聞いたことないですが、少なくともうちの子よりも給食を早く食べ終わってるようです。(うちの子がビリまたはビリ２なので(笑)) まずは普段おかかりの小児科には相談されましたか？ ４歳での身長と体重としては小柄ですが、身長と体重のバランスとしては問題ないですよね(^_^) うちの子が９６．３cmのとき１４．５kgだったので、なんとなく同じくらいかなと思います。 咀嚼が長いことについては、小児科や保健師さんなど専門家に相談されたらいいかなと思います。 あとは、あと１、２年すると本人が理由を説明してくれるかもしれません。 食事の量は・・・私もずっと悩みましたが、 たくさん食べさせたいのか？ いろいろ食べさせたいのか？ によって変わってきますね。 うちは食べられないものは少ないものの、食べないものがあるのと(イチゴブドウ以外の果物ほとんど)、おかずばかり食べ白米をたべたがらなかったです。 たくさん食べさせたいのなら、よく食べるというカレーとハンバーグの具材を日替わりで変えて、今日はほうれん草、小松菜、ピーマン、トマト・・・などなど、好きなもので工夫すればいいかと思います。 毎日のバランスというより、一週間通してバランスが取れればOKとかにして。 うちは肉は食べるのに白米をあまり食べなかったので、ハンバーグにはご飯を混ぜ込んで食べさせました。 肉の食べすぎも防げるし、白米も知らずに食べちゃうしでよかったですよ(笑) カレーもドライカレーや、カレーうどんなど少し変えてみるとか。 あとうちの子は、片栗粉をまぶして揚げるメニュー、フライドポテトやゴボウや、大豆の水煮に片栗粉まぶし揚げたり、なんかそういうカリカリポリポリする食べ物が好きで、いろいろ食べさせていたらゴーヤーを揚げたやつまで食べるように。 手間はかかりますが、いろいろな食感のものを試すのもいいです。 トロミのあるものが好きかもしれないしね。 また、いろいろ悩まれてるから工夫はされていると思いますが、おやつはスナックやチョコレートとかではなく、パンやおにぎりや、主食をアレンジしておやつにするといいですよ。 焼おにぎり、フレンチトースト、ラスク、焼き芋、芋餅、パンプディング、ホットケーキ、蒸しパンなど。 よく作ります。 これらならある程度与えても、４番目の食事だと思えばOKかなと私は思ってます。 うちの子は基本、旦那に似て必要以上にたくさんは食べないのかなと思ってきました。 好きなものだけは無理をしてでも食べるのに、食事だとそこまではないです(笑) 私は逆に、嫌いなものがなくなんでもたくさん食べるので、たくさん食べない人の感覚がよくわかりませんでしたが、だんだん理解するようになりました。 理由がわかるまでは試行錯誤ですねぇ。
少量の出血は、生理前にも妊娠時にもよくあります。 出てるからといってほぼ何もできません。 妊娠していたとしても、５週後半くらいにならないとエコーでも何も見えません。 なので、このまま検査薬もせずに過ごされることをオススメします。 早く検査薬をして、万が一薄くしか出てこなかったらひどく心配になる上に、なにも出来ないから落ち着かないし、それが消えたら流産流産って言う方が多いですが、受精卵が頑張りきらなかった結果であって流産ではありません。 検査薬をしてもしなくても、結果は変わりません。 早くに検査薬をするべき人はいますが、それは過去に繰り返し流産をされた方などです。 もうしばらく、ご自身の楽しいことをして健康的に過ごされるのをオススメします。
うんうん、たぶん、その人にとっては本当につらいことで、本当はそんなこと言いたくないと思います。ただ、自分が不妊なんだということを意識で前向きに治療に臨んでいるからこそ、そうやってオープンしているのではないでしょうか。 もうひとつは、他人に変な気を使ってほしくないという優しさからではないでしょうか？ 本当にこころの広い良い方なんですね、、、
診てくれたお医者様でもはっきりわからないことが、ネットの文章だけではわからないですよね。 と、いうのは回答にならないかと思いますが、なかなかそんなインフルエンザみたいにすぐ原因がわかるものばかりじゃないというのがこの手の病気だと感染経験者は思うわけです。 http://www.karada-navi.com/body-female/disease-female/disease-uterine/565/ 簡単に調べただけで子宮周辺の炎症は内膜炎、頸管炎と出て来て(もっとあるはずです)、書いてくださってる 出血、発熱、腰痛など症状も当てはまるのではないでしょうか。 無症状でも感染してることがあります。 しかし、本当にその病気かはなかなかわからないことで(子宮直に見れないですし)この抗生物質が効いたからこの病気だったのだろう、みたいな判断はよくあります。 私も詳しくはありませんが、出血の原因は本当にたくさんあって、その症状のせいかもしれないし、違う病気かもしれないし、排卵期から１０日ほど経ってもうすぐ生理の前兆かもしれないし、ホルモンバランスの崩れかもしれないし、他の原因かもしれないわけです。 ただ出血して発熱するほどの炎症が抗生物質を飲んでたった４日で完全にはおさまらないことも多いでしょうから、症状が改善されなかったりひどくなるようなら電話して早めに予約を取り直してはいかがでしょうか？ 先生が思っていた症状だけでない場合、薬も変更しないといけない場合もありますから。 しかし、前回血液検査はしましたか？ 結果待ちなら指定された日時より早く行くと結果がまだ出ていないかもしれません。 白血球数とか炎症反応とかが、一般的な数値まで下がったと確認できなければ、治ったとはならないと思います。 妊娠がどうかはまだ気になるなら、排卵から２週間で調べられる検査薬があるので調べたらよいと思いますよ。
今は何でもありますね。 ３０年前は何もありませんでした。 「チャイルドシート用　冷間シート」等で検索すると、良さそうな物が色々あります。
これってあなたの育児の悩みですか？ このカテゴリにわざわざ投稿したのは、育児中の親にあなたの主張を刷り込むことが目的なんじゃないですか？ 私は幼児を育児中ですが、電車利用の時は騒がないよう凄く気を使い、泣けば飴をあげたり1度降りたり繰り返して大変な思いしてますよ。しんどくて本当に最低限でしか電車は使えません。 だからこそあなたのこの書き込みは不快でたまりません。 公共の場は単身者のものではなく、 老若男女や障害者も利用することを忘れないでください。 あなたがデリカシーのない親に不快にさせられてるとお思いでしょうが、 あなたがあえて育児中の親の見るカテゴリにこのような書き込みをすることも公共道徳に反してます。
　大泣きしている子供を見て、うるさいと思うか、うっとうしいと思うか、可哀想と思うか、そこは個々人の感性の問題だと思いますが、根本的に、自分の子でも他人の子でも、感じることは同じです。 　ただ、電車の中等の公共の場で我が子に泣かれると、他人の子にも同じように感じるものがあると同時に、責任感と言いますか、泣き止ませないといけないという義務感の様なものも生じます。あとは、他人の子の泣いている原因はよくわからないですが、自分の子の泣いている原因は何となくわかりますので、連れまわして疲れさせてしまったとか、眠いのに寝られない状況に置いてしまったとか、親が気を付ければ泣かせずに済んだかもと思うと、子供に対して申し訳ない気持ちになったりもします。 　うちの主人ですが、子供が生まれる前は、スーパー等で大騒ぎをしている子供を見ると”怪獣がいる”と言っていたんですね。最近、我が子が外で大騒ぎをしていると”怪獣がいる”と以前と同じように言って子供に注意を促すんですが、あとでこっそり”可愛い怪獣だけど”って言っています。根本的なところは自分の子も他人の子もあまり変わらないと思うのですが、我が子だとフィルターがかかると言いますか、仕方ないなと思ってしまう不思議があります。
生活リズムに関してですが、お風呂から上がって1時間も経たないうちに 寝かせるというのは身体には良くないですね。 大人でもそうですが、寝る前には必ず体温が下がり始めて眠けが起こり 睡眠に入ります。ですので体温が下がっていないうちに寝ようとすると 深い睡眠に入ることが出来なくなって浅い睡眠が続くことで夢を見たり 目が覚めたりします。夜中に目が覚めると暗いので子供様も不安が 増幅するから泣き止まないんだと思います。 アドバイスとしては、お風呂は寝る2時間前には上がらせることですので 寝る時間を9時に変更するか、食事の前にお風呂に入れるかですね。 それと保育園でどれぐらい眠れているのかを保育園の先生にお聞きになる 事も大事です。保育園でも浅い眠りしかしていないようでは困りますからね。 あとは子供様の寝る場所は質問者様と同じ場所でしょうか！？ 誰しも寝やすい場所や寝やすい固さがありますよね。子供様が柔らかい場所を 好むのであれば寝る場所をいろいろ考えてあげる事も大事ですよ。 私の娘たちは布団よりも座布団のほうが熟睡していました。座布団の柔らかさが 娘たちには合っていたんだと思います。 それと寝る時ですが、明るいところから急に暗い所に連れて行って寝かせる のではなくて、少しずつ部屋の照明を暗くしていくことも大事ですよ。 親目線の寝かし付けではなくて子供目線の寝かし付けをしてあげて下さい。 睡眠は子供様の健康のバロメーターですから試行錯誤はしますよ
まずは問診じゃないの？ いきなりガン検査なんてしませんよ。 貴方が希望すれば別でしょうけど。 なんか妄想逞しくしちゃっていますね。 私は受診した時エコーを見ただけでした。 そのエコーで排卵が上手にできていないねと言う話されたけど いきなり何らかの治療なんてなかったですよ。 希望すれば別だったかもしれないけど。 最初に渡される書類に自分がとても不安であるという事も書いたほうがいいと思います。 それなりの対応をしてくれるでしょう。もししてくれなかったら二度と行かなければいいだけ。 ちなみにガン検診ってそんなたいしたことではないですよ。ちょっと組織を取るだけ。 出産経験があるのでしょう？あの陣痛・分娩よりも怖いこと、痛い事なんて産婦人科の検診にはありませんよ。 安心して行ってらっしゃい。
基礎体温からは「排卵日」は特定できません。 WHOの基礎体温の定義では、排卵はグラフ上の4つのタイミングで観測できるとされています。 http://www.ikujizubari.com/BBT/ovulation.html なお、「排卵時期」は7/8～7/12あたりだと思われます。 また、今の時点で感じる自覚症状はPMSで間違いありませんが、だからといって妊娠していないとは決まりません。 排卵後の女性の体は、実際受精したかどうかに関係なくホルモン環境を妊娠が成立しやすい状態に変化します。 PMSの原因はそういう体の変化によるものなので、妊娠しているかどうかに関係なく出ます。 そういうことから、妊娠検査薬が反応する時期になる前に自覚症状で妊娠しているかどうかを探ることはできないのです。
＞あなたはなんて言いますか？ 育児真っ最中の時は余裕がなかったですから、 つい弱音を吐いては先輩ママにきつく叱られていました。 結局、独身だろうとママ友だろうとこちらの弱音や育児方針を認めない人はいるんです。 だんだんそういうことがわかってきてからは ”相手を見て物を言う”ことを覚えました（笑） アレコレ悩んで泣いても、それはそれでいいと思いますヨ。 他人の意見次第でご自分の選択を否定することのほうが問題でしょう。 完璧な母親はいませんし、目指す母親像は人それぞれです。 ＞「これからは子供いるんだからお洒落もする必要ないでしょ。髪もなんでもいいんじゃない？」 なんで、他人の価値観に従がわなきゃなんないのか、私も納得いきません。 コドモを言い訳にするのは親以外やっちゃいけないことだと思っています。 子どもを授かると悩みも増えますが、お子さんがいてこその喜びもあるでしょう。 お母さんを応援しています！
直射日光に当たるようなら、いつからでも塗った方がいいです。 その前に、月齢の低い子どもはなるべく直射日光に当たるところに連れ出さない方がいいですが。 公園で遊ぶくらいの月齢ならともかく、ベビーカーや抱っこひもを使うなら、日焼け止めより日傘などを使って直接日が当たらないようにしましょう。
基礎体温とは、生命維持に必要な臓器だけが動いていて、脳の活動や体のすべての筋肉が活動していて、体で一番エネルギーの消費が少ない時の体幹部の臓器の温度です。体の表面では冷えて温度が安定しません。体幹部の温度を直接測ることはできませんので、その温度に近い体の部位の温度で代用します。通常は婦人体温計（電子デジタル体温計）の水銀だまりの部分を咥えて、舌の裏で測ります。 眠っている時の体温は本人では履かれませんから、寝床の中で最初に目覚めやとき、起きあらない状態で測ります。起き上がると、足腰やお腹などの筋肉が活動したり脳も活動をはじめ、体でエネルギーが多く消費し体温が上昇してしまいます。基礎体温は体で最もエネルギーを消費していない時の体幹部の温度ですから、寝覚めの時の直後に測った口の中の舌の裏側で測った婦人用体温計で測った体温ですから、毎日同じ時間に目覚めればいいですが、5時に目覚めてしまったら、その時の体温を使います。毎日６時に測ることが重要ではなく、以下に基礎体温に近い体温を測定するかが問題になります。なのでご質問の体温は５時測定のものをお使いください。 ひとの体の体温は１日のうちに大きく変化します。運動した後や食後などは特に上昇します。 僕の妻には妊娠希望月生理周期の３ヶ月前から基礎体温票をつけてもらっていました。 3人の子供を出産予定月から280前の生理周期でタイミングHで計画妊娠して子作りをしました。妊娠期間の過ごしやすさや、インフルエンザの流行期が妊娠初期にならないように出産予定月を最初に決めての計画出産通りに無事お参加できました。初産が妻27歳の後半でちょっと遅かったので出産時産道に傷がついて深夜の大手術で大量輸血しました。親族、兄弟姉妹に12人分の献血要請があって遠方の親族に依頼して献血手帳を送ってもらいました、お産も献血センターのある日赤病院でしたので無事手術を乗り切りました。体重50kgの女性の全血液量が3.5Lほどですから、緊急手術で3Lもの輸血手術は、小さな個人病院なら対応できず命の危険に晒されたかもしてません。なので、初産は産道（子宮や膣の壁）の皮膚が柔軟性のある２０代前半までに済ませておきたいですね。もっともそれに間に合うように結婚することは必ずしも出来る訳ありませんが。最近は30代で結婚するカップルも増加し、初産が高齢出産となり帝王切開た、難産や出産時の危険性が増加しています。女性にとって出産は命懸けのおお仕事です。旦那にもこのことを認識してもらって恩を売っておいた方がいいかもしれません。育児でより協力してくれるかもしれませんよ。 （３児のパパ）
気になるのであれば、至急婦人科を受診してください。 妊娠の可能性だけでなく、他の病気が隠れている可能性もあります。 とくに、下腹部痛など感じていらっしゃるのであればなおさらです。 自分の体を守れるのは、彼氏ではありません。あなた自身です！ 妊娠に悩むくらいなら、きちんと自分の排卵日を把握して、その前後は性交を避けることです。またそれ以外でもきちんと避妊をするべきです。 しかるべき妊娠を希望したいときに、妊娠できなくなりますよ！
文章を読んだ率直な意見ですが、 それならベビーベッド１択でしょう。と思いました。
排卵日をはっきり特定することは難しいですが、私なら2日の朝に終了線より濃い陽性であったこと、4日に体温がぐっと上がっていることから排卵日は3日の可能性が高いと考え、高温期は4日からかなと思います。
No.3です。 >１０日経った今、こうして違和感を感じるのは妊娠初期症状と捉えていいのでしょうか……？ 性行為の１日前から当日の１～２時間前の間に実際の排卵が起こっていたとすれば、ほぼ妊娠初期症状と考えていいでしょう。結果として、妊娠・出産と進めばそれが100%確定します。 何事も100％確定で断言するには、他の原因で同じような症状が100％出ないと立証しないといけませんから。
泣く、わめく、騒ぎ立てる、歩きまわる、食事のマナーが悪い、 といったところでしょうか？
産婦人科医です。胎盤は安静にしても上方に移動するものではありません。子宮の増大に伴って、自然に上方に移動するものです。安静を指示されたのはそれによって胎盤が移動するのを期待してのことではなく、前置胎盤は少しの子宮収縮でも大量に出血する危険があるからです。大量出血をしないようにという意味での安静の指示であったと思います。 最終的に胎盤の位置が決まるのは、３０週前後です。２２週では、上方に移動することを十分に期待できます。また、２２週での前置胎盤は出血したとしても、出血量はさほど多くないはずです。 医師によって見解が異なりますが、私の場合は、１８週では前置胎盤という診断はしませんし、安静の指示もしません。大量出血の危険が出てくるのは２８週頃からであり、２６週で前置胎盤であった場合、帰省分娩を希望する妊婦には早めの帰省を指示します。もし大量出血で緊急入院になった場合、帰省できなくなるので。２８週で前置胎盤の場合、管理入院を検討します。急に大量出血した場合、止血させるためには緊急帝王切開をするしかないこともあり、すぐに対応できるようにするためです。３０週で前置胎盤であった場合、迷うことなく、入院を指示します。ですが、２２週では、私の場合は何もしません。せいぜい、その次の妊婦健診時にも胎盤の位置を確認するというくらいです。
ご不安なお気持ちのところ申し訳ないのですが、 私は急につわりが消えた時に流産だった経験があります。 もしそうだったら万一の出血多量など予期せぬ事態になりかねません。 次の検診予定を待たずできるだけ早く診察を受けてください。 どうぞお大事になさってください。
僕のところは、僕が28,妻26で初産、妻34で最後の出産で3人の子を2年置きに計画出産で作りました。初産は20代前半位までが適齢期と言われ、若さの勢いや体の柔軟性があるので安産になる可能性が高いということです。僕の妻の場合27の後半での初産でしたので、案の定、出産時に産道に傷がついて大出血、何針も縫う手術を深夜行って、約3Lの多量輸血をしました。 体重50kgの女性の体内の全血液量が約3.5Lですからいですから命に関わるような大量出血でした。幸い、血液センターを持つ日赤病院でしたので事なきをえました。年末の出産でしたのこの時期は献血量が不足する時期です。年末の深夜の大手術で、深夜に大量献血の要請があり、遠方の親戚や兄弟姉妹に献血を依頼し、12人分の献血を確保しました。もちろん僕も400cc献血をしました。妻にあとから聞いたところ、産後の出血は誰でもある、そのうちに止まるとの説明だった。しかし深夜に猛烈な寒気に襲われ、ブルブル体が震えるので、看護師さんの呼び出しベルをおし、脈拍や体温、血圧をチェックしてもらったところ大変な危険状態と判明、担当医が呼び出され緊急手術となりました。手術の承諾書を書くため、僕も深夜に病院に呼び出されました。この手術で、通常１週間の入院が3週間に伸び、生まれた赤ちゃん共々、産科病棟での年末年始を送ることになりました。若い妊婦の産道は柔軟性があってあかやんが産まれてくるとき十分伸びるので産道に傷が付くことはほとんどないですが、加齢とともに柔軟性がなくなっていくのでこのような問題が起きたりします。2人目や2人目のお産は別の病院でしたが、大事をとって初産の手術情報を担当医に伝えて起きました。2人目、3人目は無事何事もなく1週間で退院できました。ちょうど僕が妻のもとにいるときに３人とも、破水して入院許可が下り、マイカーで妻を病院に運び入院手続きを撮りました。 質問者さんも初産や２人目の出産も適齢期を大幅に超えてた高齢出産にあたりますので、一応、用心して、 >子供を作る前に検査はした方がいいですか？ 検査を受けておいた方がいいと思います。 あなたの年齢からすると、旦那さんもそれ以上の年齢と思いますので、卵子や精子の加齢による老化も考えられ、夫婦共々、不妊の可能性も結構ありえます。不妊原因は夫と妻に同じくらいの割合であります。後天性の不妊原因は、生活習慣や食習慣が原因で起こることも多いので、多分、食事を担当する妻や夫婦の健康管理もしっかりしないと、夫を不妊にしてしまっていても気づかない妻もいます。また自ら不妊原因を作って気づいていない夫もいます。 子づくりは、夫婦で不妊原因を排除する生活習慣から始めないといけません。いくら夜の生活に励んでも、遺伝子に傷がついた卵子と精子減少症の精液でまともな妊娠は出来ません。ちゃんと品質のよい精液を使って、正常な卵子を排卵して子作りできる体制をつくってから、子づくりを頑張らないといけませね。色々な知識や健康な体つくりから初めてください。取り組みは早ければ早い方がいいですよ。 高齢出産は、赤ちゃんや幼子を２人～3人連れて買い物したり、抱っこよおんぶしたりと大変です。夫婦が定年になた後も、まだ子供が2人、3人と大学に行っていると経済的に大変ですよ。 夫婦でよく話し合って、生涯計画をたて、それに基づいて早めに子作りも急いだ方がいいかと思います。 僕のところは妻が34歳で子作りを終えました。
初体験の挿入が痛すぎて、股関節に力が入らなくなることがあります。 最近は猛暑が続いているので体温調整でできていないのかもしれません。 （軽度の熱中症かもしれません） コンドームの有無ですが、それほど心配なら彼に聞いてみればいいんじゃないですか？ あれこれ考えるより直接聞けば解決されるはずですよ
妊娠するとおりものは出やすくなります。 それが無臭無色なら問題はありません。 今後、週数を重ねるごとにおりものが増えていきます。 先述の通り、無臭無色（透明からクリーム色）なら問題ありません。 水っぽいものもあります。 それ以外に変わった症状がなければ様子見でいいと思います。 心配なら次回検診時に聞くといいですよ。 気になるようなら、おりものライナーなどあります。 生理用品とともにありますので、少量の尿漏れなど対応のものもありますから、いろいろと見ておくといいですよ。
　おそらくなんですけど、あなたのやっている役職は、誰がやっても上手くいかないものだったんだと思います。だから、年少一人っ子で園の様子が分からないあなたに押し付けたわけですが、他の執行部のメンバーも、あなた一人でうまく回せるとは、最初から思っていなかったんじゃないでしょうか。 　右も左もわからないあなたが部長だからこそ、他の部内のメンバーがフォローしたり、助けて協力してくれることを期待していた部分もあるんじゃないのかなと思います。会長さんがそれなりに経験のある人だったら、あなたに怒っているのも実はポーズで、間に入る副部長さんにフォローさせるために、あえて悪役を買って出たということも考えられます。 　ただ、会長さんが怒っているのが本心にしてもポーズにしても、間に入っているはずの副会長がその取り巻きとともに、フォローしているという振りでＬＩＮＥ攻撃をすることは、さすがに予想外だと思います。昼夜休日問わないＬＩＮＥ攻撃なんて、よっぽど暇を持て余していないとできませんし、子育て中の母親でなくても疲弊します。でも、本当はあなたに辞められてしまったら、困るのは副会長一同なんですよ。だって、そんないじめみたいな行為を受けるとわかっていたら、誰もあなたの後任を引き受ける人はいないですよね？あなたは年少一人っ子だから役職を押し付けられたわけですけど、逆に言えば、子供に今の幼稚園をやめさせても、まだ年少ですから別の幼稚園に入園し直すことも出来ますし、兄弟の絡みもないから身軽です。 　辞任したいという気持ちはもっともですし、辞められるのなら辞めたら良いと思います。ですが、会長さんと部内の説明と謝罪が終わる来週まで待たず、その前に”ご主人に”幼稚園と会長さんに話をしてもらったら良いと思います。できたらあなたはご主人に同行せず、ＬＩＮＥの文面をそのまま会長さんや幼稚園の園長先生等に見せてもらい、”こんな文面を昼夜休日問わずに送り付けられて、このままでは家庭が崩壊する、妻の不手際で周囲に迷惑をかけたかもしれないが、だからと言って、人権を無視していじめの様な扱いを受ける謂れはない。このままでは妻は鬱病になってしまうかと心配だし、今も精神的に追い詰められて、少しおかしくなってきている。役員を続けられる状態ではないし、そもそも妻の力不足が原因なら、出来る人に代わりにやってもらった方がよほど周囲のためにもなるだろうから、妻には役員をやめさせてほしい。”という風に、話してもらったらどうでしょうか。 　ポイントは、予定されていた説明と謝罪の前に、ＬＩＮＥの内容と頻度を周囲に知らせることです。先に提案したようにご主人が幼稚園に話すというのが無理なら、辞任の話を、説明と謝罪の日よりも前に事務室に相談し、ＬＩＮＥの内容と頻度にも触れ、”この要求には自分は応えられない”ということを言ったら良いと思います。副会長たちのＬＩＮＥ攻撃は非常識を越えていますから、いくら会長さんが怒っていても、怒りも吹っ飛ぶくらいの酷いことを、あなたはされていますよ。もし、それでも部長の仕事をきちんとできないあなたが悪い、副会長がしたのは当然のことっていう人たちばかりなら、そんな幼稚園は子供のためにもなりませんから、辞めてしまったら良いんです。先に相手が悪いこと（と思われること）をしていたら、多勢に無勢で寄ってたかってそれ以上の力で報復して良いなんて論理がまかり通るのなら、恐ろしくて子供を預けられないですよね。でも、あなたが今されていることは、そういうことなんですよ。 　会長さんや部内への説明はともかく、謝罪も本来はしなくても良いものなんじゃないかと、私は思います。年少一人っ子なら幼稚園の１年の流れもまだわかりませんし、部長なんて役職が務まると思う方がおかしいです。押し付けた周囲にも責任はあるはずなのに、それを棚に上げて、あなた一人を責めるのはお門違いです。だから、話のすり替えになるかもしれませんが、予定された説明の日の前に、副会長たちからのＬＩＮＥを理由に辞任の意思を示すと同時に、あなたが頑張っていたのだということをアピールしておくことも大切なんじゃないかと思います。頑張っても認めてもらえないなら、誰も役員なんてやりません。自分の非を認めるのは立派なことですが、だからと言って、人権を無視してやりたい放題をやられる謂れもありません。理不尽なことをされたのですから、それを周囲に訴えることは悪いことではないと思いますし、訴えるのならあなたが責められることが確実な説明の日の前にする方が、あなたの言い分も通りやすいのではないかと思います。
私は1歳の子供が1人ですが、うちの子も最初の頃はしばらく私にだけ泣いてました。 ミルクあげてもずーっとグズグズ。片時も離れられませんでした。 パパやばぁばだと全然違う。グズグズしないしすぐ寝るし… なんでなの？と、泣く日もありました。 きっとママに甘えてるんだと思うようにしました。 確かに、母親の不安が赤ちゃんに伝わることもあります。でも初めての育児、不安だらけですよね。 24時間休みなしで、私がこの子を守らなきゃって責任感が半端じゃなかったです。 双子ちゃんも「ママ抱っこして、ママずっとそばにいて」って泣いてるのかもしれません。 ママが大好きだからですよ。今は負担に感じるかもしれませんが、赤ちゃんはみんなママが大好きなんです。ママだからたくさんわがまま言っちゃうんです。 うちも、パパやばぁばにはニコニコしてましたよ。 子供は子供なりに気を遣ってるんではないかなと思います。 ママはママ。世界に1人しかいません。 そのうちママが1番大好きってなります。 ママじゃなきゃやだ！ってなります。それはそれで大変ですが…(;^_^A 今は本当に本当につらくて仕方ないと思います。私もつらくて出口が見えない時がありました。今ではまた別の大変さがありますが、その時よりは少し気を楽に持てるようになりました。 あなたは素敵なお母さんです。 本当によく頑張ってると思います。 自信を持ってくださいね。 4ヶ月の頃だとよくお話するようになってきて、なんとなく意思疎通できてるように感じられる時が増えて嬉しいですよね。 一生懸命、ママに何か伝えようとお話してるんだと思いますよ。 それにたくさん応えてあげていて、双子ちゃんたちは本当に嬉しいと思いますよ。 間違ってないです！
心理カウンセラーをしています。息子が発達障害です。 環境変化に弱く、パニックを起こしやすい（癇癪を起すともいえますね）子供を育てました。結論から言うと「ゆっくり言い聞かせる」を続けるしかありません。 皮膚感覚が過敏なので、抱きしめるとかはダメです。 洋服のタグなどにも反応して、嫌がる子供もいます。 どうしようもないこと（雨が降った・暑い・寒い）については「そうねーみんなそう思ってるよねー」と癇癪を起しそうな要因があったなと思ったら、落ち着く魔法をかける儀式をするのです。これはものすごく落ち着いている時にやってください。10数えてみよう。とか。おまじないを唱えてみようとかです。 おまじないさんという絵本があります。これ面白いですよ。 大人になっても普通の人なら「え？そこでひっかるの？」というところでフリーズしてパニックを起こしたりします。鍵がない。携帯がない。などなど。落ち着いて探せばすぐそこにあるのに・・・。ということは沢山あります。その都度。「落ち着け！」と言います。これは怒鳴ったりするともっと興奮するのでNGです。「急がば回れ」「落ち着いて、まだ時間はあるよー、昨日は何処においてから寝たの？」とかゆっくりまったりのんびり話しかけます。１１９に掛けたときと同じです。あののんびりはかなり頭にきますけど、相手を落ち着かせるために必要な事なんですって。「はいー１１９です。火事ですか？救急車ですか？」とのんびりいうので・・・・焦ります（笑 同じ要領で「はいはい、暴れん坊虫が湧いたかな～」とでも言ってみましょうか。 幼稚園でやらないというのはTPOを分かっているという事ですから、すごいことです。要するには親を甘く見ているという事ですけど。 だから、大丈夫。 落ち着くようになります。経験値をあげればいいだけです。 あなたが付き合わず折れないというスタンスを貫いてください。 わめいても泣いても怒鳴ってもどうにもならないということを本気で分かってもらうしかないんです。 夜叫症については時期が来れば納まります。今は毎晩の事で永遠に思えるかもですけれど、自閉症スペクトラムで発達障害の疑いの範疇なら大丈夫。 言語教室も良いですが、SSTを受けるようにするともっと落ち着きます。 心療内科で相談して下さい。 わが息子ももう22になりました。まだ心配ですけれど、普通にしていれば発達障害だとは思わないように見えます。 諦めないで！そして大丈夫だからいつでもそばにいて見守ってあげてください。 お母さんが暗いと、暗くしたのは自分だと気づき、彼女も傷ついて、発達障碍児が鬱になるとものすごく大変です。社交的に幼稚園に行けているうちに、自信をつけさせて、いいところを沢山褒めて、癇癪を起したらペナルティーを与えて、癇癪を起すともっとひどいことになると認識させるのが一番です。本当はやりたくないですけどね。SSTの教室などでは正座とか積み木で囲ってそこにずっといるとか・・・やるそうですけど、カウンセラーとしては推奨しません。 ちなみにですが、うちの息子がパニックを起こしたときどこかに隠れたくなったら、教室の教卓下にいることを担任と相談して決めました。一度学校内で籠城し大変なことになったので・・・・・。 逃げ場を作って、上手にリセットできるように準備してあげることです。 どうやったら本人が落ち着けるのかを本人に決めさせるのが良いんです。 癇癪を起しそうになったら押入れに入る・・・とかです。 もう一度言いますね。大丈夫です。 どんなにひどい発達障害の症状があっても、大人になるにつれパニックは減っていきます。勿論投薬治療やSSTや家族や周りの人の理解と忍耐も必要ですけれどね。
おはようございます。 三児のパパです。 質問文の状況は、いくら子持ちでも気になります。 でも、自分の子どもらもそうでしたし、下の子はまだ周りに迷惑をかける年なので、「お互い様だな」と思って我慢できます。
おむつケーキ、お邪魔したおうちで そのままの状態で置かれているのを 何度か見たことがあります。 あまりに美しいと 解体するのに罪悪感がうまれるし なによりそのまま置いておきたい気持ちになるらしく 結局使うタイミングを逃す、ようです。 なので余ったものは 気楽に使える状態で渡す、のがいいと思います。 好みがわかるなら そのまま使ってもらえそうなデザインの 箱とか袋とかに入れて渡す で十分だと思います。
　私も呼んでいいと思います。そして、元気でも、そのまま乗せてもらい、医者に行くべきでした。もし、頭を打っていらら、なにか後遺症があるかもしれません。 　迷ったら、救急車を呼ぶ前の相談ダイヤル「#7119」があります。相談してみてください。救急車を呼ばなくても自宅で対応できるなら、やり方を教えてくれます。検索すれば詳しいことが、出てきます。
　僕は、赤ちゃんは、オギャー、と生まれた瞬間から親から独立した生命体だと思っています。言い換えれば変えられない部分がほとんどだということです。 　変えられる部分のほとんどは、自分は、周りから愛情を持って支持されている、という意識と、ある種の自信です。口移しに教育を詰め込んでも、身につきません。 　金儲けのために人が作ったものを口に押し込むより、成績がいいから、学歴がこうだから、金がいくらあるから、といった物差しに左右されない人を作ればいいと思います。
結婚の３ヶ月後から僕の勤務地での公営住宅暮らしでの同居が始まりました。公営アパートでの生活で、子供のうちわ喧嘩が起こるようになってきたため。子供の成長とともに狭くなってきてマイホーム新築の決断をして転居、生まれた子供３人との５人家族の生活がスタートしました。 お盆や年末年始、連休や夏休みなどは、僕と妻の実家に子供を連れて里帰りして、両家のお墓参りや家の手伝いなどしてきました。なので、子供が小さく公営住宅に住んでいた頃は、子育ては夫婦だけで協力し、市内での買いものは、勤務先からの帰り道でしてきました。妻の買い物は生協の配達や移動販売車が中心で、その他の買い物は、毎土日や休日に家族全員で車で出かけて買い出しをしたり、ついでに子供を遊びに連れていきました。妻と乳児だけ家に置いて他の２人も子供を恐竜公園や動物園や花見につれだすこともありました。臨機応変に子供を分担して子育てをしました。妻はある程度子供の手が離れてきた頃、ちょうど僕の勤務先の事務職に空きができたので共稼ぎが年金受給資格ができるまでの間続きました。幼稚園の送迎も、時間給をとって夫婦で分担して行いました。特に赤ちゃんの子育ては、夜昼なく２時間おき位にお乳を要求して泣きますので、母乳と哺乳瓶に粉ミルクを解いて与えたり、オムツ換えや赤ちゃんや子供の入浴は妻が衣服を脱がせたり風呂から子供に服を着させ、僕は風呂場で子供の体を洗ったり、湯船に一緒に入ったりする役を引き受けていました。特に、子供が怪我をしたり、高熱を出して黄土して、夜間や休日の当番医のところに連れて行ったり大変でした。子供が高熱でおうどを繰り返し食べるものを全部履いてミイラのようにやせ細っていったり、耳が切り取られるようなガラスでの大怪我、階段からの落下で意識不明が３日ほど続いて妻が付添で泊まりの看病（僕はその間自宅で２人の子供の世話）、また公園で滑り台からの落下で意識不明ななって、近くの人が連絡してくれて病院に搬送するなど、子育てには怪我・病気が付き物です。親と離れての生活ですから、夫婦で全て対処して解決しないといけませんね。何分、夫婦で作った我が子ですから。。。 小さな子供の子育てで孤立しないように、ママ友を作り、互いに悩みを悲し、相談に乗ってもらったり、相談に乗ってやったりすることで、結構子育てストレスが軽減できます。近くにママ友になるような人がいな場合は、インターネット上にも、ママ友会や子育てのための相談の場がありますので、そういうところで話し合いや相談し合ったり、経験談を聞かせてもらったりの友達つくりをして、育児の悩みや子育てノイローゼやストレスの解消に役立っているママ友グループの活動もあったりします。旦那が多忙でなかなか子育てに参加してくれない環境であれば、尚更ママ友会などの集まりに積極的に参加されたらいいかと思います。一人だけで抱え込むと、ノイローゼや欝になりかねません。話仲間や相談相手になってくれるようなママ友仲間を作るようにして、日頃のストレスを発散させるようにしましょう。
別にまずいとかはないですが、病院の判断で妊婦健診ではなくただの4Dエコー診察扱いにされるかもしれませんので、病院に確認してください。
テレビは観てませんが「おひな巻」のことでしょうか？ お腹の中にいた時のように体を丸めて、バスタオルなどでくるんであげることです。 詳しいやり方は調べればでてくると思います。効き目は月齢によると思います。 うちは生後6ヶ月くらいまでは効果ありましたが、(軽くくるんであげるとスッと寝てくれました)そのあとは自力で抜け出すようになったので効果なしでした。 その後、夜泣きがひどくなったので3ヶ月間耐えましたが体力に限界がきて夜間断乳しました。 余談ですが欧米では夜泣きは一切無視するらしいです。人から聞いたので詳しくはわからないのですが初めて夜泣きした時に構ってしまうと、それから夜泣きするようになるんだとか… 私はその都度抱っこしてあげたほうが赤ちゃんも安心すると思うので、これは反対です。 たくさん抱っこしてあげてくださいね
私なら、6/18からにします。 不妊治療を受けていた時、処方された薬に「生理○日目から服用開始」という縛りがあったことがあって、そのとき「ちょっとでも出血があったらそこから生理とカウントしてください」と指導されたので。 生理の仕組みから考えてみても、量にかかわらず出血があった時点で体内のホルモンバランスは月経期に移行しているはずです。 ただ、基礎体温グラフでは2、3日の違いはあまり関係がないので、ころころ変えたりしなければご自身の数えやすいほうで構わないと思います。
なかなか参考になります。 http://hoikushipapa.blog112.fc2.com/blog-entry-357.html
私の利用している保育園での対応をよく参考にしているのですが、 2歳ってこれから言葉の表現方法を教えていかないといけない時期ですよね。 だから大きい子が小さい子を意地悪でつねって泣かせてしまう場合、 親がその子に「やめて」というよりも、やられてしまった子供に「こういう時は『やめてね』『痛かったよ』って言うんだよ。」と教えるようにすれば、相手にもおのずと伝わります。 その光景を意地悪した側の親が見たら「うちの子なにかしたかな」と思えるし、謝られたら子供同士のことだからとかわしやすいと思います。 そのあとは意地悪した子にも優しい声かけしてあげたら完璧です。
17日だと思います。 6月1日にうっすらならまだ着床して数日ってところでしょう。 17日にセックス、19日に受精、移動に6日かかり、着床まで3.4日。29日ごろに着床完了 そこから検査薬に反応し始めるまで2.3日かかると言います。6月1日はまだ十分に反応が出ない時期。 これが9日では6月1日には十分に濃い反応が出たと思います。 6月16日の診察では妊娠5週～6週。この場合心拍はまだ確認できない人も多いでしょう。 誤差はもちろんありますけど実際に産まれるのは1週間くらい普通にずれます。 予定日もあってないようなもの。あまり気にせずにお大事になさってください。 相手が違うならともかくそうでないなら無事に出産できれば、健康であれば十分でしょう？ 穏やかに妊婦期間を楽しんでくださいね。
「子供を作ろう」って考えたら、楽しめなくなる。 「どんなに中出ししても妊娠しないから、思いっきり楽しめる」って考えればイケるかもよ。
皆さんとあまり変わらない回答ですが、うちは７歳４歳になりたての息子が二人います。 東京ですので、もうだいぶ暑い日が増えてきました。 やはり子供は寝ている時体温が高いので、どんどん部屋に熱を発散してしまい、 部屋が暑くなる一方になるので、この時期はもう窓開けて涼しくなければ エアコンつけます。 ですが、エアコンは送風を上下動固定で完全にエアコンの高さで出しているだけです。 部屋の広さにもよるとは思いますが、うちは２７度設定。 それに微風の扇風機を首振りでかけ続けます。 扇風機は大人が立って顔の高さになるくらいで回していて、 寝ていてほんのすこし風を感じるかどうかです。 それに加えてやはり薄手のタオルをぐるぐる巻きにしたアイスノンを 使わせています。８：３０から使って１２時にはだいぶぬるいです。 暑い日はここでアイスノンを交換することもあります。 子供が小さいうちは汗をもっともっとかきやすくて、背中にガーゼの 背中用のタオルを入れていて、寝て２～３時間が一番汗をかいていたので、 自分が寝る前にそれを背中から抜いてあげると、さらっとしたパジャマになり 気持ちよさそうでした。 やはりあせもは避けたかったのと夜中に暑くて寝ぐずりするよりは ぐっすり眠ってほしいと思ってやっています。 風邪をひくかどうかは風が頭に直接あたったりするときだと思ってます。 暑くて扇風機を下げると、大人の私が一番のどをやられます。 私の感覚でしかないですが、、、 着替えもしやすい、必要に応じて拭いたりシャワーしたりできる日中に 汗をかく生活をして、寝るときは快適でもいいかなあと。 参考になれば幸いです。
報告できる時期になったら、できるだけ早く報告するほうがいいと思います。言おうかどうか迷ったり、今後の関係に悩むことで、あなたや赤ちゃんに負担がかかることのほうが心配です。 報告したことで相手から責められたり、距離を置かれたりするようなら、そこまでの縁の人だったと割り切るのが精神衛生上いいのではないでしょうか。 つらい流産を乗り越えて、せっかく赤ちゃんが戻ってきてくれたのですから、ご自分の体と心をいちばんに大事にしてください。 報告の仕方は、メールやLINEなどで妊娠したことと予定日だけを簡潔に伝えるのがいいかなと思います。気を遣って言葉を重ねるのは逆効果な気がします。
　＞家の母親が細かく注意や説教や命令をした 　　　　↓ 　　出産間近の体が普通ではなく、それだけでもかなりの負担 　　その負担に耐えつつ 　　初めての妊娠状態と出産への不安と期待と覚悟と混乱で手一杯の中、 　　義母へ失礼のないように苦しい態勢を耐えつつ傾聴し、 　　妊婦への心身へ思いやりより、同居におけるご自分の優位の確立 　　のための先制圧力をしてこられたことで 　　子育てへの夢希望も砕かれた嫁に、ストレスは掛からなかった 　　のでしょうか？ 　＞全て嫁の為なのに 　　　　↓ 　　義母の圧力と思いやりの無い言動と思い知らされた先行きの暗さ 　　に加えて、 　　夫がその義母に加勢する。のを見聞きした嫁に、 　　ストレスは掛からなかったのでしょうか？
もう30年以上昔の事で、現在と事情が違うかもしれませんが、、 私たちが子育てしていた頃は、紙おむつが出た頃で まだまだ、お値段も高くお出かけする時だけ使用しました。 次の日のお洗濯が楽チンで嬉しかったなぁ。 さて、ご質問の件ですが、 先の回答にもありましたが、オムツ用にバケツを準備して オムツ用の除菌、漂白液を薄めた水に軽く手洗いした 使用済みの布オムツを浸けていました。 一晩浸けておいて、翌朝浸けていた水をトイレに流し 外の水道で水を流しながら軽く洗い、後は洗濯機へ、、 （うちの場合外に水道があったのでそこで洗いましたが なかった場合どうしただろう？ お風呂場？又は洗濯機の中で水を出しながら？ ウーン考えてしまう。） そのバケツに入っていた水が臭かった覚えはないし、 軽く水洗いしてた外の水周りが臭い事もありませんでした。 バケツの水に顔を近ずけて匂いを嗅げばにおったのかもしれませんが、、 多分、母親にとってオムツの交換は子育ての中の一コマで 日常的すぎてて臭かった、汚かったっていう記憶にはならないんでしょうね。 オムツも除菌漂白されていて黄ばむ事もなく綺麗でしたよ。 布オムツの上に敷くシートがありましたので、ウンチが布オムツに付く事もなく （下痢などの時は除く） ウンチはトイレに流し、シートは生ゴミとして処理していました。 、、今は販売されて無いのかしら？、、 布オムツは、毎日洗濯して、2枚一組セットしておきます。 兄弟オムツの時期が重なった時は1日に50枚以上洗いました。 雨の日は大変でしたが、今は乾燥機や除湿器があるから便利ですね。 この質問を見て、青空の下オムツが何枚も風にはためいていた 光景を懐かしく思い出しました。
ゴム着けて外出しとは徹底されてますね。 でも避妊してるなら中でいいんじゃないですかね。 そこまで神経質にならなくても・・・と思います。 不安であれば、殺精子剤がついた『エポカ』というゴムをオススメします。 医療でも避妊具として認められているもので、ドラッグストアやドンキなどで購入可能です。 しっかり避妊されていて、ゴムつけてるなら中で出す方がずっと気持ちよさが違うのに外に出してくれてる彼は素晴らしいと思います。 避妊は2人でするものなので、協力してくれてる彼に感謝ですね。 そこまで徹底してて妊娠の心配をされては彼が可哀想ですよ。 私は10年以上ゴム避妊のみでしたが、わざわざそれで外出ししたことは1度もありません。(もちろん避妊中は妊娠もないです)
事実かどうかはわかりませんが、SNSやwebの記事などにより、1人産んでも貧乏確定という現実が浸透してますよね。
1、ピルを飲んだ場合は生理とは言いません。 消退出血です。 そんなにも長引いてしまったのは心配ですね。病院には行かなかったのですか？ 2.排卵はわかりません。 6月14日に来た生理も43日後だし、ピルを中途半端に飲んだ場合は予測がつきません。 次の生理を待つしかないでしょう。 3.ないとは言えませんがあるとも言えません。 排卵の予測がつかない限り妊娠の予測もつけられません。 一応単純に考えても 6月19日：生理直後、ピル服用中？で妊娠の可能性はまずないでしょう。 6月24日：出血中？でしょうから妊娠は難しいと思います 6月26日：消退出血が終わったころ？もし排卵が間に合っていればあと数日で結果が出ると思います。7月10日頃に早期検査してみてください。 とにかく、出血が長引いた＝子宮内に血がほぼ無い状態 これで着床はなかなかできないと思います。 生理が来る→次の排卵準備∔内膜の大掃除→5~7日で古い血を流し新しいベッドを作り始める→生理から2週間後に受精→さらに6日かけて着床を始めるので出血が終わって15日くらいかけないと血のベッドは十分にならないんじゃないかしら。 血のベッドで赤ちゃんを育てるのですからまずは体調を整えることが第一だと思います。 妊娠を望むなら1か月はピルを飲むか、全く飲まずに自然の排卵を待つかしたほうがいいでしょう中途半端な形が一番わかりにくくすると思います。 基礎体温もつけてくださいね。 実績はあるのですから焦らずお体を大事にしてくださいね。
楽かどうかと楽と感じるかどうは違うと思います。 私は身体固いですが、間に合わないかもしれないギリギリまでこんなもんかと思っていて 助産師さんにあきれられ、初産にしては相当スピーディなお産でした。 隣のベッドでは最初から痛い痛いと大声でわめきっぱなしで、 母体が精神的に耐えられないかもと、帝王切開へ・・・
事前検査を反対する気は全くありません。 ダウン症としてのわが子を受け入れられないのに、産んでもお互い不幸になる可能性が高いですし、出産は母親の命を懸けてするものです。子育ては人生をかけてするものです。それぞれが考え、悩んで出すべき答えだと思います。 ダウン症児は先天的に心臓に疾患を持つことが多いそうですし、医療費以外にも経済的な負担も大きくなりますから、「中絶＝悪」では絶対にないと思います。 ただ、中絶を決意する夫婦のうちどれだけが、実際にダウン症の人や家族にダウン症の子を迎えた人と接したことがあるでしょうか。 決めるのは、両親となる夫婦ですが、命のかかった決断ですから、真実を知った上で決めるべきだとは思います。自分の中での漠然とした「ダウン症」「障碍者」のイメージだけで中絶を選ぶのはいけないと思います。 ＞12歳以下のダウン症本人の幸せだと思う数字は80％ とありますが、では健常児は、幸せだと思っている子は何%いるんでしょう。子供の貧困や虐待が深刻な今、８０％って、高い水準じゃないのかな、と思ってしまいます。
妊娠したくないならもうちょっと知識をつけたらどうですか？ ルナルナはあんまりあてにならないけど ルナルナでさえ生理予定日なら単純に考えても妊娠はかなりしにくい時期でしょう？ まずね、6月25日に失敗したとしても妊娠の可能性はあまりありません。 なぜなら前の生理日から計算してもまず排卵は終わってしまっているから。 26日にアフターを飲んだのは気休め的には十分な効果があったと思います。 次に27日にも2日前に失敗したにもかかわらず注意をしていない点が信じられませんが 1回アフターを飲んだらその後2週間程度は何をしようと妊娠はかなりの確率で難しいです。 アフターの効能判っているんでしょうか？ 子宮内の血を無理やり流して妊娠を防ぐのですよ？ 25の分も27日の分も26に飲んだアフターで妊娠を防げます。 排卵が終わった後のアフターピルは私の経験上7～10日程度かかります。 あなたの場合は25日に生理の予定があっただけに体はホルモン値をガクッと下げて血を流す準備をしていたのよ。なのにアフターを飲んでしまった。だから下がるべき値が下がらず、かえって生理が遅れたのではないかしら。 26日∔10日＝7月6日くらいまで待ってみて生理が来なかったら妊娠の可能性を疑ってみて検査してみてください。 過去のデータからしたら妊娠の可能性はかなり低いはずだけど人の体は機械じゃないので排卵がすごく遅れて、運よく受精して、ピルが効かなくて、妊娠しないとも限りません。また25日以前の行為で妊娠していたなら26日のピルも意味はありません。 検査はいつでもできますから心配なら数回に分けて検査してみるといいと思います。
妊娠したいと思って行動しているのに一年何も変化がなければ病院で相談、というのが目安みたいですが、それ以前でも、気になることがあるのでしたら、産婦人科の門を叩いても良いと思いますよ。 下記など、妊活の参考になりそうなサイトも活用してみてはどうでしょうか。
親も人間です。自分の子供であっても、合う合わないはあると思います。 わたしのまわりでも、質問者さんほど極端ではないにしろ、兄弟がいる場合、自分の子供に対して、完全に平等な人はいません。 だいたいは、下の子に甘いというひとが多いようです。わたしも3人子供がいますが、どの子もかわいかったけど、やはり上の子には厳しかったです。子供たちが高校を卒業して家を出た今は反省し、上の子には話す機会が会った時あやまりました。 親子関係は、友達や夫婦と違ってお互い選べないため、複雑です。 わたじ自身、わたしのこと全てに口出ししてくる自分の母親と折が悪く、今考えても許せない思い出がいくつもあります。そのせいか、なかなか自立できず、つい母親の気に入るような人生を歩み、共依存のような関係が続いて、大人になっても自分に自信がもてませんせした。 質問者さんの気持ちは分かります。でもやっぱり、長男さんのために頑張ってもらいたいとおもいます。一人しかいない母親に可愛がられないのはつらいし、将来に影をおとすことになります。親として心情的にイライラするとしても、そこをのみこんで、平等に振る舞ってもらいたい。最近はちゃんとお迎えしているということなので、頑張ってるんだなと、思います。子供と一緒にいられるのは、長くありません。高校卒業まで、あとたった６，７年です。自分が後から後悔しないためにも頑張ってください。
うちの子供も現在３才で毎日イヤイヤと格闘中です。朝の忙しい時間とかにイヤイヤ言われたりすると、ムカッとなってしまうときもありますが、元気に成長している証拠だと前向きにとらえるようにしています。そして、私のイヤイヤへの対処法は、できたときに大げさに褒めることです。ギュッと抱きしめるぐらい大げさにやるようにしています。これは最近やりはじめたのですが、だんだんとイヤイヤの回数も減ってきた気がしています。ぜひ一度試してみてください。お互いに苦労も多い時期ですが、いい思い出になると思ってがんばりましょうね。
出産お疲れ様でした。 もう支払いが済んで退院された頃でしょうか。 出産費用の件大変でしたね、経営者が代わり出産費用に変更が生じた時点で お知らせしてくれたらいいのに、入院中に言われるのは少し不親切ですね。 総合病院でしたらソーシャルワーカーが常駐していませんでしたか？ 「公益社団法人日本医療社会福祉協会」のHPによるとソーシャルワーカーの 業務として「医療費・生活費の相談」というのがあります。 また「医療安全支援センター」という支援事業を行っている団体？が あり「医療機関、患者さん・住民に対して、医療安全に関する助言および 情報提供等を行っています」とあります。 もう支払い済みかもしれませんが、一度ご相談されてもよいかも しれません。。。（でも新生児の世話でそれどころではないですよね） どうぞお身体気を付けてくださいね。
経験したことが記憶に蓄積されていくので 本当にお一人目はしんどかったのだと思います。 ただ、同じことは起こりません。 もっと大変かもしれないし、もっと簡単かもしれない。 もっと心配事が多いかもしれないし あれ？赤ちゃんってこんな楽だったっけ？ って思うかもしれません。 未知のものへの不安と 経験からの不安がないまぜになって 「本当はまだ気持ちの整理がついていない」 が時々顔を出して、 混乱しているのではないでしょうか。 状況的には お一人目よりご主人や義理のご両親に頼れるようですし こどもつながりのお友達もできていて 密室で孤独に子育てをしなければならない、ことはないし なにより 「がんばりすぎた」を自覚できたのは大きいです。 しんどいとき「がんばる」のは 子育てに関してはさらに状況を悪化させがちで そういう時必要なのが 「いかに手を抜くか」 「いかに他人を頼るか」 というのは ご経験からお分かりではないでしょうか。 ただ気持ち的には まだその時期ではない、ようですね。 ＞おばあちゃん世代の人には早く二人目作りなよ！ と言われ少しプレッシャーも感じます。 こういうことを、現在他人に言えちゃう人は 「今日もいい天気ね～」 というぐらいの軽さでしか思っていないので プレッシャーに感じる必要はありません。 自分がどうしたいか ご主人がどう思っているかが大切です。 外野は何かあっても何もしてくれないのですから 気にしなくてもいいのです。 難しいかもしれませんが ご主人に思い伝えて共有する、というのも 不安を和らげる助けになるかもしれません。 あるいは 二人目ができたお友達の話をきいてみても いいかもしれません。 大抵の場合、経験があるからというのもありますが 「二人目は楽」という人が多いと思います。 そして上のお子さんがある程度大きいので お手伝いをお願いしたら 進んでしてくれるんじゃないでしょうか。 ＞もうこの際だからと言う訳ではないですが、 一人っ子で娘だけに愛情を注いだ方がいいのでしょうか？ そう思うのならそれも選択肢です。 ただ、羨ましいと思う気持ちが少しでもあるなら 決めるのは早いんじゃないでしょうか。 まだお若いし すぐに答えを出さなくても しばらく迷う時間はあります。 ですが2人目不妊は意外と多く 私の周りでも結構悩んでいる人がいるので ご自身の中で期限を区切ってもいいのかもしれません。 ひとまず1年ぐらい 様子を見てみてはいかがですか。
こんばんは。 再回答です。 妊娠しやすい排卵日は固定ではなく、生活リズムやホルモンの関係で変動します。 もし６月６日頃が排卵日ならば４、５日の不正出血は排卵出血の可能性はありますが、関係ないかもしれません。 排卵出血は排卵日の前にでるとは限りません。 ホルモンのバランスが崩れても、病気でも不正出血があります。 コンドームの使用に関しては１００%ではないというのがよく聞く話で、こればかりはなんとも言えません。 やはり結婚を考えられる人と行為をするということを大前提にするしかないと思います。 先にも書きましたが、今はもう検査できる時期ですのでまずは調べてみましょう。 また妊娠したくないのであれば、次の生理予定日(月経周期にずれがない場合は)から １４日(人によって多少違います)前の前後は避けることです。 しかしこの排卵日は動きますので、１００%はありません。
ありません。 色々な民間伝承みたいのはありますが。 皇太子夫妻がそれでどれだけ苦労したことか。 そんな方法があれば、とっくに解決していましたよ。
>幼稚園6才の男ですが、宿題を出されますが、夜寝る前になって、やっとやり出そうとします。 途中で何度も宿題をやろうと誘いますがなかなかしてくれません。 理想は帰ってすぐにやるのがいいと思うのですが、どうすればいいでしょうか? 67歳　男性 我が家にも、同じよなの年代の孫が降りますが、娘夫婦も孫に宿題は？とチェック、時々叱ったり励ましたりと苦労しています。 横から見ていて、孫も楽しい宿題や良く分かる問題や興味がある場合には自発的に帰宅後すぐにやってるようです。 でも、忘れやすいとか他の遊びやゲームとかテレビに夢中になることもあり、ポイントはクセにしてしまう事と親子の会話でヤル気にさせる工夫や後回しにしない習慣にする事のようです。 下記のような事、思い当たることは有りませんでしょうか・・・ ※原因 ◇園庭開放等の遊びで体力消耗、クタクタ。 ◇友達との遊び（サッカー、キャッチボール、自転車やキックボード、ゲーム機）でスタン名が残ってない。 ◇お子様の自由や楽しみを尊重、アニメとかお子様向け番組＆録画の視聴やDVD鑑賞 ◇塾とか習い事が重なっている。 楽しいことや興味あることに子供は夢中になり、親も手が掛からないのでルーズに放任してる場合がある。 ※対策 ◇100均のシール等を利用して、お子様専用カレンダーに宿題をした日はそのシールを貼り、何日か貯まったら、ご褒美のプレゼントやお小遣い、好きなお菓子とかケーキ、大好物のオカズや果物と目標意欲を持たせる。 ◇学校から帰宅時に一番にするのが良いか、夕食前に済ますのか等の宿題に取り組む時間を相談約束する。 ◇夕食後or入浴前にパパやママに宿題の答え合わせや確認チェックをしてもらう習慣をつける。 連絡ノートに時々は宿題の話題を入れ、幼稚園と家庭での関心・大切さを子供ながらも学び感じさせる。 BonDyn 様に於かれましては、お子様の成長が楽しみな反面、宿題等の色んな困難とか悩みも出てくると思います。 皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、宿題がお子様と一緒のコミニケーションに楽しい時間となりますよう、心より祈念申し上げております。
・この場合、妊娠する可能性はあるのでしょうか？ 別の内容の質問でもよく見かけますが、基本的に物理的に不可能な事象を除いた全ての場合で可能性はあります。 セックスはそもそも妊娠のための行為なんで、妊娠する方が自然です。 ・アフターピル以外の緊急避妊法は存在しますか？ 現実的なものはないと思います。 >仕事の都合で少し厳しい面があります あなたの人生なので、判断はあなたの自由ですが、金額に計算したら仕事を１日休むことや、その影響が与えるのはいくら？ 妊娠した場合に人生に影響や仕事に影響することを考えたら良いです。 中絶するよりは、肉体的なダメージを考えても良いと思いますけどね。 可能性は低いとか、そんな気休め意見聞いて安心したいだけだと思いますが、現実から目をそらしているとしか思えません。 何を聞いても、現実が変わることはないのでこのような事が目的ならば、質問自体が無意味だと思います。
「生理予定日から一週間後から使えます」と謳っている検査薬でも、感度は結構高くて、それよりも前からちゃんと反応がでるものは多いですよ＾＾ 心配であれば、生理予定日当日から使える検査薬が処方箋薬局で売っているので（私が購入したことがあるのは「チェックワンファスト」という商品で、処方箋は必要ないのですが、薬剤師がいる薬局のみでの販売になっているようです）、それで検査し直してみてはいかがでしょうか？ 排卵日が記載されているころであれば、ちょうど着床したばかりくらいの時期ですよね。 おそらく、検査結果の通りだとは思いますが、妊娠が成立していると病院で確認できるのは、胎児の心拍が確認できてからになるので、たいていの方が8週くらいかと思います。 病院の受診も、その頃まで待ってくださいと言われるはずです。 確定するまでは、まだ少し日にちはありますが、一番不安定で大切な時期なので、どうかストレスは少なくお大事に過ごしてくださいね。 無事、妊娠が確認できるといいですね！
男性は子供が生まれてみないと子育ての大変さはわかりませんからね。 なので、最初からいけないといわず、そうだねぇ～、できるだけ顔を見せたいねぇとだけ 言っておけばいいと思います。顔を見せたい気持ちには嘘はないのでしょうし、行くともいかないとも約束したことにはならないので。 で、実際生まれてみて、主さんの心身が回復したら、連れて行ってはどうですか？ 乳児二人連れて車で移動して、どっちかが泣き出したり排泄したりしたらどうなるか、 経験すれば、わかりますよ。 もう少し大きくなって、動き出したら、大人だけの家がどんなに危険か 身をもって理解できると思います。 ちなみに２時間半なら日帰り圏だし、６か月位までは抱っこで過ごせばいいので、まだましですよ。動き出したら大変ですが。。。
オムツとミルクはあげるんでしたらば、 産まれて少ししてから贈るとイイです。 最低でも二か月過ぎてから。 お祝いを持って行ける数日前に 「どこの使ってる?」と聞いてくれるのがありがたいです。 そうするとですね、メーカーを言ってくれるでしょうし、 (薬局に行ってくれるんだな)と勝手に判断して、 薬局に売っている別の物をリクエストしてくれる可能性もあります。
お世話様です。 「チャイルドシートアセスメント」と言うのがあります。 いろいろ検索できますよ。 http://www.nasva.go.jp/mamoru/child_seat_search それと今月ちょうどJAF　Mate（７月号）で特集しています。 会員の知り合いでもいれば借りてみてはいかがでしょう。 性能が第一！！後は自分の好み、取り付ける自家用車との相性、予算ですかね！！ 好みのものが見つかるといいですね！！ 以上 お役に立てれば幸いです。 それでは失礼いたします。
痛みはないですか？ どっちにしろ　病院でないと　そのあとの観察や処置ができないので 行く必要はありますね　 電話だけして指示を仰ぐのが最善と思います
自動車学校の方に授乳室って全くないんでしょうか・・・ 授乳時間をずらして飲ませるって出来ないんですかね?? それと、母乳を絞って飲ませると味が一緒なので 哺乳瓶に慣れてくれやすいです。 殺菌した哺乳瓶に搾っといて、氷と一緒に保冷バックに入れて預けて、 湯煎で温めて貰って飲ませてもらうといいんです。 10か月で断乳するのは「働きたいお母さんの事情」です。 もうちょっと飲ませてあげても良いです。 でも、断乳に向けて哺乳瓶は練習したほうがいいです。 いきなりやめるのではなく、母乳なんだけど哺乳瓶からしか飲めないっていう 状況を作るといいように思います。 ストローは、紙パックにストローをさして飲ませるのがありますよね。 あれは、横を押すとちょっと出るので、 口に差し込んで、ちょっと押してみると出ますよね。 それをきっかけに飲めるようになった子は多いです。
麻酔薬の名前が分かればそれをPMDAの添付文書検索で調べてみてください。そうすれば血中濃度の推移が書かれていますので、それを入院している病院の薬剤師に見せれば回答が得られると思いますよ。 ただし、麻酔は人によってかなり差があります。なので、専門の麻酔科医がいます 帝王切開で出産しているため、激痛で起きることはありえます。特に睡眠中の寝返りで痛みを訴える患者さんは実際にいます。 基本的には自分の体調に合わせて使うのがよろしいです。あまり頻回使うのはよくありませんが、そうはできないように作ってありますし（設定してありますし）、看護師や薬剤師にどの程度の頻度で使って良いかも説明はされていると思うので、その範囲であれば自由に使って頂いて大丈夫だと思います。 お大事に
排卵したときに、精子が待ち構えている、という状態の方が いいそうなので ２日前、がいいみたいです。 排卵検査薬、使ったことありますが イマイチわかり辛かった記憶があります(;^ω^) その場合排卵日を特定するのは困難なので タイミングがとりにくくてご主人が淡泊なのであれば 不妊専門のクリニックに行き ご自身の原因がないかどうかチェックし 排卵予測してもらってタイミングとる、というのが 一番少ない回数で可能性が高い方法だと思います。 クリニックではかなり正確に排卵日を特定してもらえます。 で ○日と○日にタイミングとってください と日にちまで指定してもらえるので それに従うのみです。 私は１年半通院し、各種検査をしたのち それで妊娠しました。
＞滑り台の途中でいきなり立ち上がって降りよう 危険・けがをする場合はきつく短く注意すべきです。 何でも「言い聞かせ」るために長々優しく言わない。 注意すべきことはきつく短く、言い聞かせる部分はわかりやすく簡単な言葉で。 どんな時も長々言うのは意味がありません。 「まだ3歳時」ではありません。注意すべきことはきつく言うべきです。 現在イヤイヤ期ですから、素直には聞き入れません。 ですが、そんな時でも口調で子供は判断します。 それを利用して、いいことと悪いことを分別させましょう。 泣いたり癇癪を起こした時に、何で？と聞いてみてください。 何で泣いてるの？ 何で怒ってるの？ 目線を合わせて聞いてみてください。 あまりにひどいようなら「しばらく放置」も大切です。 ただし、無視はせず観察しましょう。 子供は大人の対応を見ながら泣きます。怒ります。 癇癪を起こした時は、すぐに対応しないことも方法の一つです。 暴言について。 どっか行っていいの？いなくなってもいいの？と聞いてみてください。 例え言われて嫌な気持ちだと分かっても、覚えた言葉は消えません。 実際にどうなるのか。 教えてあげることも大切です。 食事は必ずルールを設けて徹底させて下さい。 食事中のテレビはいいことなど何もありません。 ご飯も減らさない。 早く食べられる方法を考える。 うちは「おにぎり」です。 おにぎりにすると、ものすごく早いです。 5歳の娘はとにかく今も遅く、ガミガミ叱ったり泣き叫び過ぎて吐くことも。 でも、おにぎりにしていればやや早くなります。 それでも遅いんですけどね（笑） 一時的なことも多いですし、集団生活に入ると早くなることもあります。 時計の概念が出てくると、具体的な指示も出来ます。 今は集中して食べられるよう、調理の方でチャレンジしてみてはいいがでしょうか。 早く早くとあまり急かすと面白くなくなってしまい更にダラダラするので、調理で試してみてください。 全体的には「おおぉぉ、これがイヤイヤ期か」と観察して下さい。 この時の対応が将来迎える「反抗期」にも活かされるとか。 心の中で一歩引くようなイメージで観察して、我が子とどう向き合えばいい反応が返って来るのか試行錯誤するしかありません。 それは百人いたら百通りです。 そんな時に下の子が生まれてきたのですから、とにかく腹を据えて対応していくしかありません。
私も男性不妊でした。確かに1回目と2回目の検査が違ったのをおぼえています。 ストレスや環境とかが原因になるので精子があるならあまり気にしないほうがいいと思います。 私がしていたことはウォーキングです。なるべくあるくようにこころがけました。 サプリメントはマカです。マカには亜鉛、アスパラギン、アルギニン、リジン、ビタミンＥなどは精子を作るのに必須のものが含まれています。 ただサプリメントだけにたよるのではなく日常生活を見直したほうがいいと思います。 ウォーキングやスクワットをする、早く寝る、朝にしてみるとかです、できるなら”排卵日付近はなるべくたくさんするべき”です。 これで妊娠したと言っても過言ではないと思います。何回もすると薄くなるといわれていますが、数があったほうが当たると思います。 男性不妊に効果のあるサプリメントや食べ物がのっているまとめを見つけましたので参考にしてみてください。 私も始めはショックでしたが精子がないわけではないのでと気軽に考えました。結構精液検査の数値は当てにならないようですよ。 主治医からストレスが一番ダメだと言われました。次の検査の時はストレスのかからない時間に検査したほうがいいと思います。頑張ってください
不妊原因は、夫、妻の割合が半々です。いくら妻だけが頑張っても、不妊の原因が夫の方にあれば、妊娠できません。 その場合、精液の品質が悪ければ、つまり１射精あたりの精液中の精子数が2000万未満、精子の運動率（全精子の内、生きていて元気に直進前進できる精子の割合）が3割未満だと自然妊娠が困難です（無精子症や精子減少症）。 一度、夫婦で産科にいって、精液検査をしてもらえばはっきりします。 精子減少症の原因は、精子の製造原料となる必須ミネラルなどの必須栄養素の欠乏や精子の運動エネルギーである果糖（果物類に含まれる）の摂取不足、過度のストレスの蓄積（精子数が1/7程度まで減少することがある）、過労の蓄積、睡眠不足・夜更かし（精子の遺伝子に傷が付く、午前0時～2時の時間帯を含む7時間半の睡眠が必要。無理であれば、昼寝などの仮眠で時間数を補う。）、過度の飲酒や喫煙（これも精子の遺伝子に傷が付く）は避ける。男性の精子を製造する器官や精液を貯めておく器官を38℃以上の熱に長時間曝さない（熱めの長風呂、熱めの湯でのシャワー、やぐらこたつに潜り込んで寝込んだり、ノートPCを膝に乗せての長時間使用など）が原因で男性の保存場所精子が約２割死滅し減少するという結果が報告されています。多くは、妻の気使いで夫の不妊の精子減少症の原因を取り除ける場合があります。本来の遺伝的に、後天的に精子が作られない無精子症は治りませんが。 食事から、必須栄養素（必須は体内で作られず体外から摂取しないと障害や病気になる栄養素で血流に乗って全身の細胞に届けられないといけない栄養素であって、過度の摂取と欠乏で障害や病気になる栄養素）で、必須アミノ酸、必須微量ミネラル、必須ビタミンがあります。特に精子の製造に必須なミネラルが亜鉛、セレン（過剰摂取や摂取不足はダメ）です。それに精子の運動エネルギー源となる果糖の摂取（果物類）は特に重要です。サプリメントは、即効で欠乏を補えますが、過剰に服用すると過剰摂取障害が出るので、１日の服用量以下の摂取にとどめ、多くは食材から摂取するようにするといいですね。マカ（南米高地原産のかぶの仲間）は錠剤に加工されサプリメントとしてコンビニや薬局で購入できます）は必須アミノ酸や必須ミネラル、必須ビタミンを多種類、バランスよく含んでいるとのことで、夫、妻の両方の不妊に効くようです。亜鉛やセレンも夫婦で摂ろといいサプリメントですが、用法を守って、過剰摂取にならないように注意。亜鉛は牡蠣、セレンはネギなどに多く含まれています。良質な必須アミノ酸は、卵、牛乳や乳製品、豚肉や魚にバランスよく含まれています。納豆や味噌・醤油やヨーグルトなどの発酵食品も良いかと思います。最近注目されている「あおさ」も必須ミネラルのマグネシウムを多く含んでいます。 Hのタイミングについて 生理が終わって、1日おいてから、排卵予定日の2日後の期間が妊娠可能期間として３日に一回の間隔で規則的にHのタイミングを取ることで、実際の排卵で卵子が待機場所に100％の生存率で待機する精子集団と遭遇できるようにすることができます。ただし、男性の射精はHタイミング時の１回だけにとどめその他の射精はしないで精液の品質を早期に回復させ、次のHのタイミングに備えてください。排卵が終わった後のHでは、卵子と精子が出会うことはありませんのでHはご自由に行っても構いません。 実際の排卵は、卵胞が直径22mm前後になると弾けて乱視が飛び出し卵管膨大部に取り込まれます。そこで100匹ほどの精子集団と遭遇できれば、受精卵となって、分裂しながら卵管と子宮内壁の着床場所まで約9日間掛かって運ばれていきます。
心理カウンセラーをしています。また長男がＡＳです。 リタリンをずっと服用していましたが、コンサータとデプロメールに変わりました。 入眠時にのむリスパダールを処方されていますが、本人が飲みません。翌日に残るというので今は本当に眠れない時だけになっています。 ちなみにですが、ツレもＡＳでこちらは入眠時にデパスとグッドミンを飲んでいます。コンサータも処方された時期がありますが、気力がなくなるから嫌だと言って続きませんでした。 音声多重放送が常だったので目につくこと気になったことにしか興味を向けない状況でした。普通の人の場合自分でチャンネルを選びつけたり消したりするのだという事が理解できなかったようです。 同じ発達障害で、同じく薬を処方されているのに、こうも捉え方が違うのかと驚きましたし、何よりも本人が一般社会でどのような立ち位置にいるのか・・・にもよるみたいです。 息子は友達とうまくやりたかったから薬があってよかったというし、ツレは友達などいらない、一人で良い。と言う具合です。 心理学者の端くれとして、大変興味深い案件です。 9歳から22歳の現在まで服用していますが、成長ホルモンい影響があったとは思えません。普通に成長しています。 ただ、食欲不振という言い方はどうかな。中枢神経がまっとうになるので、空腹感がないというか満腹感が続くという言い方が正しいかも・・・です。よって注意しないと低血糖で倒れます。給食は無理に食べさせるように指導されていました。服用してから体型はすごく変わりましたね。激ヤセしました。今でも薬の影響により食欲や食べる量はかなり違います。 確かに薬は人によって利く利かないはあります。 睡眠薬を飲んでから学校に行く子供もいます。そうじゃないと落ち着かないらしいです。 だから多動や不注意が出てきているのであれば、それを抑えるべきなのですが、ＡＳだけの特色が強くなっているなら、一般生活に支障がないという点で、コンサータはいらないようにも思えますね。ただ、普段の授業中など今後もっと落ち着かなくなるとか、パニックのようなことにならないように今から自衛するということも念頭に入れておくべきですね。 薬の副作用について最初に説明するとそのまま素直に聞き入れてしまうので、何も言わないほうが良いですよ。これを飲めば友達とうまくやれるということだけ、良い点だけを伝えることです。 それから・・・・。心療内科医も小児に強い人とそうじゃない人がいますので、替えても良いかもです。不信感がある・話を聞いてくれない・睡眠をおろそかにするなどの発言について、保護者が納得できないと改善されませんからね。 視力が悪い人が眼鏡をかけるように、集中できないから薬を飲むという考えになってください。本当に悪い物なら発売されません。 ＳＳＴについても少しずつ学友とずれがあるようならカウンセリングを受けて、調整できるようにしていくといいでしょう。
私も次女も赤ちゃんの時にうつ伏せになりたがりましたね。 原因としては背中に汗をかきやすい体質なのか、背中に何か違和感を感じて 居るのではないでしょうか。 赤ちゃんもそれぞれですから仰向けが好きな子もいればうつ伏せを好きな子も 居ますので一概に心配しなくても良いかと思います。 一度うつ伏せになった時に背中をゆっくり擦ってあげて下さい。 その時に子供様がどのような反応を示すかを小児科の先生に相談されては 如何でしょうか。
子育てで 、女性が倒れる寸前の場合もよくあります。 どちらも批判できる物ではありません。 時には、実家にお世話になることも考えて、辛い時を乗り越えなければならないと思います。 話し合い協力し合うことが大事です。 一人が逃げ出せば、耐えきれなくなります。
ちょっと聞きますが、自宅では５歳の娘さんと２歳の息子さんを同じ ように接していますか。どちらかと言えば手の掛かる２歳の息子さん の方を重点的に接してませんか。５歳では親にかまって欲しい年頃で すから、常に２歳の息子の方ばかり面倒を見ているから５歳の娘さん は嫉妬しているのかも知れません。自分も弟のようにかまって欲しい から、そのため嘘をつくのだろうと思います。その事が習慣となって 保育園でも出てしまうのだろうと思います。 どのように２人の子供に接しているか思い出して下さい。何処か反省 すべき点が見つかるかも知れません。 手を出すのは間違っています。これは幼児虐待になります。５歳の娘 さんと２歳の息子さんに接して来た事を考えましょう。接し方に問題 が無く同じように接していたとしても、手を上げて子供を服従させる のは親としては失格です。 悪い事をしたら叱る。これは悪いとは言いません。でも叱る前に今迄 に子供に接して来た事を十分に思い出して、それからでも遅くないの ではありませんか。子供はなんで叱られているのか理解してません。 にこやかな顔で子供の意見を優しく聞いてあげましょう。怖い顔をし て話すと、子供は本当の事は言いません。 それと何があっても手を上げてはいけません。
掃除・・・・ですか？片付けじゃなく？ どちらにしてもゲームにするとか、気持ちよさの違いを実感させるとかでしょうねぇ。 子供って何歳ですか？それによっても違いますよ。 まずはいつも家庭内が綺麗に整頓され清潔であることが大前提。 やって見せ言って聞かせてさせてみせ、褒めてやらねば人は育たず ですよ。 キーキー怒鳴っても効果はありません。 テーブルを拭くのを手伝ってもらう件については、そっちをお願い、ママと競争しよう！どっちが綺麗に出来るかな？とやってみるとか。 よくあるのは、おもちゃもおうちに帰ってねんねの時間だね～とおもちゃ箱に入れるきっかけを作るとかはやりますでしょう？ 掃除は楽しい物だと思い込ませることが大切かな。 家事はめんどくさい物だと植えつけないことです。
洗う洗剤と水と電気代を入れても安いです。後は人件費です。 ためておく場所、干す場所の空間代も計算に入れるならもう少し。 子供1人ならアパート住まいでも洗える量です。
＞多胎児の場合、hCGが反応閾値の上限を超える場合がありその時は妊娠していても陰性反応になる 妊娠検査薬はリトマス試験紙のような仕組みなので、反応する閾値の上限を超えても必ず反応します。 妊娠検査薬を2度以上試して陰性なら、不良品などの間違いもないでしょう。 6/3頃から生理前の症状があるということなら、贔屓目に考えても5月中旬の行為で妊娠することはできませんし。 最悪2、3日待てば生理が来るとは思いますが、週明けになっても来ないようなら一度病院に行ってリセットしてもらった方が良いでしょう。 生きていくのに支障のある病気があるかどうかは分かりませんが、生理不順を放っておくと本当に子どもが欲しい時に産めなくなる可能性もあるので。
胎児のＤＮＡ鑑定をするしか方法はないように思います。 胎児のＤＮＡ鑑定には非常に難しいようです。 男性2人、あなたのDNA鑑定も必要になります。 4月11日、12日、14日はどれも可能性の高い日です。 父親の確定は難しいかもわかりませんね。
ネットでの診断は法律に触れるので出来ませんが（無診察診療に接触する）、まずは百日咳の検査が終わるまで落ち着いてください。そして、お母様が不安に感じる必要は何もありません。 まず第一に、百日咳は日本で死ぬことはまず間違いなくありえません。生後1ヶ月までの赤ちゃんが罹患し、尚且つ適切な処置を怠った場合は死亡する可能性がありますが、それ以後は体力もあるので適切な治療を受ければ死ぬことはありません。そして、適切な治療については小児科認定医であれば誰でもできます。 今回の場合、濃厚接触に当たるのがお母様になり、お母様が感染の原因になります。そのため入院へのお見舞いは絶対に赤ちゃんは連れて行かず、尚且つ帰宅後は着るものを変え、シャワーを浴びるなど処置をすることで相当リスクを減らすことができます。 また、お母様については担当医と相談して抗生物質の服用を開始すべきだと思います。恐らくはクラリス（クラリスロマイシン）などが2週間分出ると思いますが、その期間は授乳は控えてください。 不安で押しつぶされるのは、知らないから潰れるのです。きちんと百日咳は怖がる必要のあるものではないことを知ってください。きちんと担当医や薬剤師あたりと相談し、適切な対応を取ればお子さんは絶対に大丈夫です。特に上のお子さんは、もう大きいので問題はないと思います。 仮に重症化して、肺炎や脳障害に起因すると思われる症状が出た場合は至急小児科併設の大型病院へ転院すべきだ。くらいを覚えて頂ければいいと思います。 ご心配は重々承知の上ですが、ご自身の不安がお子さんの免疫力を下げます。 そして、それは百日咳への抵抗力を低下させます。 そのほうがよほど問題だということをご自覚になって、しっかり踏みとどまってください。あなたしか、お子さんの味方はいないんです。貴方だけが、お子さんたちの免疫を『幸せ』という形から上げれます（母親が最も子供の免疫力を『幸福感』によって上げることは論文で証明されています）
他人が心配する事ではないと思います。 あなたがここでこのような質問を挙げていると知ったら、 いくら心配だからといっても従姉さんは複雑な心境でしょうし、 夫婦の事に首をつっこまれて、傷つくのではないでしょうか。 その不安についてはご本人が主治医である先生にきちんと相談したうえで、 ご夫婦でリスクも話し合っていると思うのです。 いくら優しさからであったとしても、 自分の子供のことでないのであれば、 そのような質問はしないであげて欲しいとは思います。 もし妊娠したならば、どうか無事に健康に生まれるよう心から祈る、 それで十分ではないでしょうか。
直接の因果関係は証明しようがないので もし何かあった時 「あの時足つぼしたからだ」とモメないためにも 妊娠中の方には 安定期に入って体調が安定していて 医師の承諾があり、 子宮卵巣の反射区 （簡単に言うと、くるぶしからかかとを結んだ線の真ん中あたり） を除くひざ下のみの施術なら可 使うアロマオイルを選べない など 施術を一部制限していました。 一言で流産といっても、様々な要因があります。 なので 足つぼだけが原因で、 っていうことはおそらくほぼないと個人的には思います。 だけどもし不幸にもそうなった場合 思いをどこかにぶつけたくなる気持ちは自然なものだし 他に思い当たることがなければ 足つぼのせい、となるのも考えられます。 というのもふくめ 妊娠中の足つぼは推奨されていないのではないでしょうか。
言語能力が高いなら、その分野で活躍できるかもしれないじゃないですか。もしかしたら売れっ子芸人になるかもしれません。可能性は無限大なのに、生まれてたった3年で底辺扱いされて、不憫でなりませんや。 自分の半生を振り返ってごらんなさいな。自分が小学校に入学したとき、もう将来が決まっていましたか。中学生や高校生になったときの受験とかの頑張りは全く意味がなくて、もう小学校1年生の時点で将来はこんなもんだと決まっていましたか。 んなわきゃないですね。自分なりに人生いろんなことがあって、なんとかそこで頑張ってここまできたわけじゃないですか。それこそ質問者さん、自分の親から「アンタの人生は3歳でもう決まっていたね」っていわれたらガッカリじゃないですか。私の頑張りは何の意味もないの？って。 IQ70くらいだとちょっとアレですけど、92でしょ？120あったって40過ぎて独身のオッサンもいるんですよ。私のことだけど。あんなもんは紙のテストにしか過ぎないんですよ。私の昔の知り合いでもメンサっていうIQが上位2％にいないと入れない団体の会員だった人がいまして、その人は何ヶ国語できるんだ（私が確認しただけでも10ヶ国語くらい）ってくらいできた人だったけど、ビジネスマンつまりお金儲けの才覚はびっくりするくらいない人でした。つまり学校のテストは得意なんだけど、駆け引きで人を出し抜くような才能はないのです。だってそういう才能はIQテストじゃ測れませんからね。IQなんて、人間の多岐にわたる才能のテストで測れる部分だけ切り取っているにすぎません。 言語能力が優れているなら、そこを伸ばしてあげればいいじゃないか。今の社会を見渡してみれば分かります。オール3という人が一番評価されない時代です。スティーブ・ジョブスなんてのは一ヶ所だけ才能が飛び抜けていて、あとはもうどうにもならないほどの社会不適合者ですよ。これからの時代、細々としたことはコンピュータがどんどん代替してくるので、むしろ「何か飛び抜けた才能がない」とつらい世の中になるのではないかなと思っています。オール3なら、コンピュータで代わりが効くからです。 その優れた言語能力を生かして、数ヶ国語を同時通訳するかもしれませんし、通販番組の売れっ子販売員になるかもしれません。だいたいコンピュータの自動翻訳ってヘンテコリンになるんだから、実は意外にもコンピュータが不得意とする分野です。もしかしたら口先三寸で人を騙す天才詐欺師や女を騙すジゴロになるかもしれないけれど、ま、それはそれで・笑。
6月8日が生理予定日なら 6月15日に検査薬を使ってください。 早期検査薬ならそれより前、今日でもいいですよ。 まずは検査をしましょう。 それで陽性なら5月20～25日頃の行為があたりです。 6月6日のわずかな出血は着床出血だったかもしれません。 すでに妊娠していた場合ピルで流産することはないと言います。 また妊娠に影響もないと言います。 しっかりと彼と話し合って妊娠を受け止めてください。 検査結果が陰性ならアフターも飲んだことですし、ゆっくりと出血を待ってください。 排卵後のアフターピルは出血まで1週から10日くらいかかることもあると思います。 焦らず出血を待ってていいでしょう。 最後に、もし3週間待っても出血がなかったら6月9日の行為が妊娠につながった可能性があります。6月30日まで出血が無い場合は改めて検査をしてください。妊娠していたらピルが効かなかったという事になります。彼と別の男性を混同しないように出血があるまで、または6月30日までは誰ともしないほうがいいと思います。
>もし虐待と認められれば、いなくなってもらえるものでしょうか。 子供についてはお考えの通りですが、 虐待が認定され子供が保護されるようになるには かなりハードルが高いと思います。 親については、傷害罪で検察送りにならないと無理です。 虐待が疑われるのであれば、 軽擦か児童相談所に通報してください。
一人と書いて「かずと」と読む人と「いちと」と読む人を知っています。現在80代と20代。 「ぼっち」は想像しません。 一人でも生きていけるというか、一人で切り開ける人という意味合いに取りますけど。 人と人との間が人間 時と時の間が時間 そういう風に考えると、単なる一個体だというだけで、本質的にはそれが正しいのだから、 ぼっちは・・・ないだろう？
そう。実際あなたがまだ子育てしていないから違和感を余計に感じるんだと思います。 保育士なんでしょ？イヤイヤ期の2歳児のいたずらを全部注意してたら更にイヤイヤがパワーアップするのわかりませんか？ 貴方が挙げた例、そこまで酷くないし貴女も子育てしたらわかりますよ。 しかも貴方といたり、外出先で暴れないようにおやつは苦肉の策かもしれない。外でイヤイヤされたらホントに大変なんですよ？ なんか、保育士なのにそうゆう気持ちわかってあげられないんですね。
　男女を問わず子どもの鳴き声が大好きなどという人はいません。 我が子を持てば、ますます他人の子を嫌う人もいるかもしれませんが、比較的他人の子のこと許せる人が増えるのも事実です。
＞妊娠1週目の1週間ほど前に これは、妊娠カレンダー的には最終生理開始日あたりということですが。 生理周期が28日の場合、最終生理開始日が0週0日で、受精日（排卵日）が2週0日、生理予定日が4週0日です。 女性の体の仕組み上、生理周期が何日でも排卵から次の生理までの期間は2週間前後と決まっているので、生理周期が28日以外でも受精日以降はみんな同じ数え方です。 もっというと、妊娠週数は「1週『目』」ではなく「1週」と言います。 日本語で「1週目」というのは「0週0日～6日」のことですが、「妊娠1週」は1週0日～6日のことだからです。 いずれにしても、妊娠0～1週には胎児の影も形もないので、何の影響もないです。 受精前なので、当然着床出血でもありません。 ＞ちょうど私がタバコを吸っていた時、 ＞赤ちゃんの中枢神経など大事な部分が形成される時期だということを後から知って不安になっています。 確かにそうですが、生まれた時に何の異常も認められなかったなら、とりあえず影響はなかったと思って間違いないです。 タバコのせいで「中枢神経など大事な部分」に障害が起きているなら、生まれてきた時に分かりますので。 そんなことより、今ご主人や子どもの近くにいる人がタバコを吸っていませんか。 そっちの方が乳幼児突然死症候群のリスクが高まると言われています。
4歳半の母です。 うちは3歳半(年少1学期)でおしっこ、そして4歳半(まさに今日w)うんちがトイレでできました。 3歳からトイトレはじめましたが全くできず毎日おもらしで、とても悩んでました。結局本人が急になんの前触れもなく「トイレでする」と言ったら1発で、それ以降幼稚園でも失敗したことは一度もありません。おねしょも無し。 うんちはまだオムツでした。先月あたりから「トイレでできたらいいね」と言っていました。 で、今日催したときに「トイレでする？」と言ったら「うん」と言い、1人でトイレに入って5分もせずに出ました。おしりも自分で拭けてクリア。 なんとアッサリ。 早く取れるのに越したことないですが、ある程度大きくなると親がトイレに付き合うことなく楽でした。 長いオムツ生活でしたが、私もこちらに質問していた当時はやはり「時間が解決するから待ちなさい」と励ましていただき、その通りでした。 お子さんを信じて無理強いしない今のやり方で良いかと思います。
本来こげ茶の1.2日を服用すべきところを 偽薬の赤（）26・27をのんでしまったのですね。 ではスタートが2日遅くなってしまいましたね。 こげ茶期間は別に1日目用を3日目に飲んでも構いません 合計で6日間こげ茶を飲めばいいのですから 明日から1.2錠目を飲んで合計6日間はこげ茶を飲んでください。 そのまま服用は続けていいと思いますが スタートが2日遅れたせいで卵子の成長は始まってしまっているかもしれません。 今月は14日以上飲み続けるまでは避妊してください。 避妊目的でないなら特に問題はないと思います。 さて、次の消退出血をいつにしたいかですが 前の周期と同じにしたいなら黄色の最後の2錠は飲まずに終えてもいいし 別に2..3日ずれても構わないならそのまま飲み続けてください。 赤の偽薬は飲み忘れを防ぐためのものですので飲んでも飲まなくても構いません。 大事なのはこげ茶と白をしっかり飲むこと。 こげ茶と白は卵子が成長する時期に飲むものなのでこの時期に飲み忘れをすると 成長を抑えられずに排卵してしまうことがあります。 黄色の部分は調整用に使ってください早めに消退出血をさせたければその日数分少なく、 逆に遅らせたければ多く飲めばOK。 ただし体は機械じゃないので必ずしも計算通りとは限りませんのであくまで目安という事でね。 今回は2日遅れてしまったけど飲み間違えた水木は置いといて、金曜日からスタートしたと考えてください。そして今月は避妊すること。これだけで十分です。
＞AIH後、翌々日に排卵家確認しました。 ＞タイミング的には早すぎたため妊娠の確率は低いでしょうか。 夫婦でタイミングを取る場合、排卵2日前が一番妊娠の確率が高いということなので、タイミングはむしろどんぴしゃりではないですか。 採精された精子の状態にもよることなので、一概には言えませんが。 ＞普段生理は遅れないのですが、排卵がD22という事は今回生理が遅れるのか、また普段から排卵から生理の間が短いのか（そんな事が起こり得るのかわかりませんが）高温期が短い黄体機能不全なのか。 黄体機能に問題がなければ、排卵から生理までの間は約2週間と決まっています。 生理は、黄体からのホルモン分泌が減って子宮内膜の厚みを維持できなくなることで起こるもので、排卵後の卵胞が黄体に変化してからホルモンを分泌する力を失うまでの期間が約14日（妊娠が成立しなかった場合）だからです。 質問者さんの黄体機能に問題があるのかどうか、質問文からは分かりかねますので、生理が遅れるのかどうか等は分かりません。
我が子とソックリです。 とにかくニブい。ドッジボールやらせたら必ず顔面でボール受けるタイプ。 そして努力とか練習が大っ嫌い。家庭でのトレーニングは年少から６年生まで 一度もやったことがありませんでした。 でもスポーツクラブは楽しかったらしく毎年皆勤賞もらっていました。 しかし成績のほうは・・・推して知るべし（笑） ＞自信をつけさせてあげたい。頑張ろうと思うにはどうしたらいいですか？ 今のおおらかな性格をつぶさないようにしたいとは思われないのでしょうか？ とにかく練習が嫌いとか休みたがるということが無いのでしたら 成り行きを見守ってあげていてもいいと思います。 子どもにすぐ結果を求めるのはちょっと酷でしょう。 ウチでも何かしら報われたかなぁと思えたのは大学進学後でした。 先は長いです。私なら大器晩成に賭けます。
やばいですね。幼稚園、保育園、小学校、中学校、高校、大学、パチンコ屋の周囲の住民は全員ノイローゼになってますね。騒音、やばいです
再回答です。 ＞クーファン おすすめしません。 思わぬ落下事故にも繋がるし、荷物ではないのですから、自分で抱っこできます。 実家の母屋は駐車したところから遠いのですか？ ご実家に頻繁に行かれるのなら、赤ちゃんの荷物はリュックに入れて抱っこすればいい話。 クーファンは赤ちゃんを荷運びするための道具ではないですし、抱っこする方が早くてラクです。 私個人としても、まるで買い物の荷物のようにしているようで愛情すら感じられません。 それくらい抱っこしましょうよと言いたくなります。 勿論手の怪我や腰の状態で抱っこが難しい時もありますが、実家なら抱っこくらい「誰か」に頼めますよね。 寝ている赤ちゃんがご実家では過ごされる時は、座布団やちょっとした長座布団で対応できます。 お昼寝マット等も売ってますから、それで十分です。 買うのもいいのですが、買うより「今あるもの」を活用する術を身につけましょう。
一人っ子だから小さい頃から甘やかされていると言われながら、大人2人に常に付き合わなければならず、老後の世話も基本的にはひとりで考えて解決するしかないところかな。
先生の心理状態がわかりませんが、「怒り」でやったのならちょっと問題ですね。 子供達がふざけて落書きしあってやっていて先生の感情が昂ぶって…なんてことなら、これは問題だと思います。 そうではなくて、消すことに懸命になってしまったら虐待ではないです。 対処方法を間違えたひどい事例です。 その先生が無知なこともあります。 何でも虐待とすぐに騒がないこと。 こういう時こそ親が冷静になっていないとダメです。 あなたは子供の腕に落書きがあって消えずにそのままだったら、どういう気持ちですか？ 子供だし当然と思うか、何でこんなことが！と目くじらを立てるか。 落書きがあるだけで、目くじらを立てるそういう親もいるから幼稚園側（その先生）も消すことに躍起になったのかもしれませんが、やり方がすごすぎましたね。 先生もパニックになったんでしょうかねぇ。 まず、その落書きが互いにふざけあってできたものなのか、一方的にあなたのお子さんが嫌がったのにされたのか、によります。 互いにふざけあってできたものなのであれば、お子さんの遊びですから、そんなものは落書きを消さなくたっていいんです。 ただ、嫌がったのにされたのなら、少し気にして下さい。 どういう経緯からなのかは聞いてもいいと思いますし、今回のスポンジで炎症になったことは話していいと思います。 あなた達夫婦が「冷静」に話すことができるかどうかです。 どんな状態で落書きとなり、先生はどんな気持ちでその対処をしたのか、きちんと「冷静」に聞くことです。 皮膚科は一度行きましょう。 薬を処方してもらえるので、塗れば傷は治まります。 それだけで十分です。 お子さんには「痛かったね。今度からそのスポンジは使わないでねって先生に言っておいたからね」とフォローすればいいだけ。 子供の前では、絶対に先生自身のことを悪く言わないで下さい。 子供は親からの負の感情も吸収します。 子供にとって先生は大切な存在です。 それだけは意識して、冷静に対処しましょう。
あっちゃらこっちゃらに親の名前を使って借金をこさえては行方不明になるやつなんてのは「産むんじゃなかった」って思われるかもしれないですね。
要件を都合の良いように読んではだめです。 ”被保険者の資格喪失の日の前日に、現に出産手当金の支給を受けているか、受けられる状態（出産日以前42日目が加入期間であること、かつ、退職日は出勤していないこと）” 退職で社会保険から国民健康保険に切り替えた日の４２日後までに出産を迎えた人が対象ということでは？ 2年も前に切り替えていたら対象外ですね。
5歳児♀の母です。 3歳くらいのときありました。 こどもは気まぐれでイヤイヤするわけですから、私も気まぐれに対応してました。 時間や心に余裕があるときは根気よく話を聞いたり、可能であれば娘の主張も飲んでました。 しかし忙しかったり、仕事や変更できない予定のときは「嫌だよねーわかるわかるママもそうだった」とか言いながら泣かせたままにしときました。 もちろん止むを得ず叱るときもありましたよ。 で、泣きやんだら「よく頑張ったね、ありがとう」と言いました。 イヤイヤ期って会社に行きたくないときの大人な心境かなと勝手に思ってます。行きたくないけど行けばなんとかなる、やりたくないけどやるしかない、みたいな(?) 時間が経てば落ち着きます。うまくいけば疲れて寝ます。 うちは1人なんでこんなものでしたが、兄弟いるお母さんはもっと大変でしょうね。尊敬します。
私は不妊治療は受けていないんですが、1年妊娠しなかった間にいろいろ試しました。 基礎体温と排卵検査薬でタイミングをとる以外に、夫にも『葉酸サプリ』を一緒に飲んでもらっていました。 妊娠に必要な栄養素が含まれた葉酸サプリには”亜鉛”も含まれていて、亜鉛には精子を増やしたり精力剤の効果があります。(私はネットで買ってました) あと私は『たんぽぽ茶』も飲んでました。 女性ホルモンを促し、妊娠しやすい体をつくってくれるんだそうです。 たんぽぽ茶を飲んで妊娠したという話はネットでも良く目にしたので、効果が期待出来るのではないかと思います。
湯さましは短時間で使い切ってください。 水を殺菌して塩素を抜いて安全な水が湯さましです。 塩素が抜けた水は雑菌が繁殖するので腐ります。 湯さましは魔法瓶で使ってください。 継ぎ足しなんてもってのほかです。
毎日育児お疲れ様です。 お気持ちお察しします。 私もこどもが0歳のときは夕方の市内放送にさえ怒りを覚えていました笑 家のインターホンも電源切ってましたから。 戸建てでさえそうでしたから、マンションだと余計ですね。 しかし夜遊びの音は迷惑ですが、正直どこのご家庭でも少しも迷惑かけていないところは無いのでは？ 主様宅は赤ちゃんの泣き声、お隣さんはゴミ出しのしかた、下の階は夫婦ゲンカ、上は大きな足音などなど、、小さなことから大きなことまで。 うちもどこかで、、と思うと少し気持ちがおさまります。 でも体調を崩すほどでしたら、対処したほうが良いですね。 育児、お互い乗り越えていきましょう。
帝王切開が生理の再開に影響することはない、 というのが、医学会の考え方です。 生理の再開は、個人差が大きく、 早い人では、１ヶ月後には再開します。 遅い人では、２年という人もいます。 全体で、１割ぐらいの人が１年以上かかります。 一年半以上かかる人は、数％です。 また、夜間の授乳は、生理再開を遅らせると 言われています。 なので、まだ、気にしなくてもよいでしょう。
検査薬を使いましょう 5月22日が最終性交なら6月5日はもう検査できます。 早期検査薬でもいいし、なければ普通のでもいいでしょう。 妊娠中でも子宮ガン検診はできると書いてありました。 胎児に影響はないと言います。 基礎体温はそのまま計りつづけてください。 後で役に立つと思います。 妊娠かどうかは基礎体温の情報がないと何とも。 ただ微熱と言えるほどの熱があるなら内科の検診も受けたほうがいいのではないでしょうか。不安は一つ一つ消していくしかありません。 まずは妊娠検査をしてくださいね。
不順の理由はなんでしょう？
>再度質問失礼致します。 ヒルドイド、ロコイドとワセリンのミックスが家にあります。 ステロイドではないのですが、ゲンタシンはどうでしょうか？ ワセリンもあるのですが、大人や上の子が毎日使っているのでなんとなく汚れていそうな気がします。 授乳中の乳首の傷に使えるランシノーもありますがどうでしょうか？ < 　とのことですが、ヒルドイド・ロコイド・ワセリンのミックスは悪くはないと思いますが ・いつ処方されたものか ・どの程度の配合割合か（小児用量か乳児容量か成人容量か） 　によっても変わります。基本的には先述のとおり軟膏はお使いにならなくてよろしいかと思います。私が述べた医薬品はあくまでも『立場的に推奨するなら』というものであり『病院を受診するならこれらが出るだろう』というものです。 　ゲンタシンですが、これはゲンタマイシンという抗生物質の軟膏になります。微生物を殺すという意味では良いですが乳幼児の創傷面に使うことが適切かは微妙なラインです。写真を拝見する限りでは感染を示す兆候は無いので、使わなくて良いかと思います。 　ランシノーですが、これはラノリンですのでワセリンなどを同じような感じになります。ラノリンへのアレルギーがないのであれば使用しても問題ないと思います。
以前、四人一緒に寝ていた時代にはセミダブルとシングルを合わせて四人が寝ていました。 後に、女性陣はセミダブル、男性陣はシングルと言うスタイルになりました。この頃から個室になりました。 年齢や間取りにより変わりますね。 私自身セミダブル以下のサイズでは眠れないので・・・・。六畳の寝室なら今の状況でいっぱいなのでは？
頸がんは入り口の組織、卵巣や子宮体とは別です。 そこだけ調べて陰性でも他のがんがわかる、なんてことはありません。 もしこれが子宮筋腫であれば、妊娠中にホルモンの関係で大きくなることがあります。 妊娠しているとなれば、今すぐ手術は出来ません。 今後の定期検診で必ず見ていきます。 そして、どうしても今後に響くようなら、母体の安全を考えて手術ということになります。 定期検診の際に特に何も言われなくても、心配ならその都度聞きましょう。 私も子宮筋腫があった状態で妊娠しましたが、定期検診の時には先生は何も言いませんでした。 でも、心配だったので毎回「筋腫どうなってますかっ」って聞きました（笑） 特に大きくなっていなかったので先生も言わなかったのですが、聞かないと不安は解消されないので、ぐいぐいと攻めていく気持ちでどんどん先生に聞きましょう。
十分計算は合っていると思いますよ。 この調子で基礎体温も計りつづけてください。 タイミングも問題ないと思いますし 頻度もちょうどいいと思います。 排卵は１２日に一番低くなっていますのでその後の３日以内だったのでしょう。 １４日ですかね。 なので１２日にチャレンジできたのはタイミング的にはばっちりだと思います。 精子の受精能力のピークって3６時間後位らしいです。 だから1～２日前くらいがちょうどいいのでしょう。 この調子で来月も頑張ってみてくださいね。 このように本当にピッタリのタイミングで挑戦しても 妊娠できるのが20～30％です。 つまりあと５回くらい繰り返せば妊娠出来る可能性は高い。 もちろん年齢やパートナーとの問題もありますので一概には言えませんが まだお若いなら６回チャレンジ（半年間）してみてダメだったときは 受診してみてくださいね。 ３０才を超えているなら待たずに受診でもいいと思います。 ３６を超えているなら自然を待たずに相談をしましょう。 基礎体温で高温期が判ったころにはもう排卵は終わっていますものね。 なるべくあたりをつけて１週間前くらいから１日おきにしておくのが外さなくて済む方法だと思います。 次は授かるといいですね。
そうですね。。。 なんとも言えないというのが答えですね。 心配なら産婦人科でアフターピルをもらってください。 それ以上それ以下でもありません。 質問文で見た感じではおそらく精液は漏れていないと思います。 心配のしすぎです。 しかし第三者が何を言っても心配しているときは心配なのでアフターピルを処方してもらいましょう
たばこ。 欧米産の生ハム、 あとは、寄生虫の原因になったり、食中毒になったとき薬が使えないので、 生ものは避けたほうがいいといわれていますね。
うちは祈祷していただきました。 だいたい５千円、１万円、１万５千円などとランクがあり、祈祷内容は同じだと思いますが、最後にいただける記念品のようなものが違うようです。 お参りだけでも問題ないと思いますが、一瞬で終わってしまいます(^_^;) まあ気のもちようだと思いますが。
ホルモンの数値が基準以下だから妊娠はありえない、 ということはないのです。 このような数値の基準は、統計的な問題であり、 個人差もあります。 例えば、１０以下だと、妊娠する確率は５％しかない というような統計があると、 「１０以下では、望めない」というような言葉になります。 逆に言えば、５％の人は、妊娠する、ということになりますが、 ５％に賭けて「運に任せる」のでは、治療という言葉に値しないので、 どうするかを患者と話し合うことになります。 （数値は、説明するための便宜的なもので科学的なものではありません） なので、現状がどうなのかも含めて、色々な検査をしなければ わかりません。 その結果によって、今後、どうするかを検討することになります。
　４月に生理が来ているんですよね？であれば、３月上旬の行為で出来たということはあり得ません。 　そもそも生理というのは、赤ちゃんができた場合にその赤ちゃんが使うはずだったベッドを「あ、今月は妊娠してないから捨てるよ」と体外に排出するというものです。ですから、妊娠していたら生理が来るはずないんです。 　病院で診断されている以上のことをここで答えることは、たとえ専門家でも難しいと思いますが、３月上旬は考えられないということは分かります。
せっかくのお気持ちに水を差すようで申し訳ないのですが 安産のお守り、自分で買ったものと人からもらったもので 初産の時複数持っていました(;^ω^) なので 贈るのなら別なものがいいんじゃないかなと思います。。。 お守りがある所に 一緒に並んでいる別の何か、でもいいと思うし （かわいい鈴とか、ストーンとかありますよね） 全然そういうのではないノンカフェインのお茶とか あっさりしててすぐ食べられるお菓子（ゼリーとか）とか でもいいんじゃないかなと思います。 もしお守りでなければ！と思うのであれば 気持ちの問題ですので いつ買ってもいいんじゃないでしょうか。 いつ買ったか、でご利益って目減りするのかしらっていう 発想自体はちょっと寂しいと思います。
No.4です。 補足についてですが 別に気を遣わなくても、聞いてみればいいと思いますよ。 眠れなかった、そっかどうして？と。 寝たりないのか、うるさいのか、聞いてみないとわからない。 あくまでうちの子の例ですが、０歳児クラスから保育園に通っていました。 年少あたりから、保育園でのお昼寝は一切しなくなりました。 もちろん他の子は寝てますし、一緒にお昼寝タイムには寝ころんでますが 先生によるとほぼ寝ない、とのことでした。 そのころの息子の夜の睡眠時間は、夜8時半に布団に突っ込んで、9時までには就寝 翌朝8時ごろまで爆睡してました。 11時間近く爆睡してるわけです。当然そんだけ寝てればお昼寝は必要ないわけで。 先生にも迷惑でしたでしょうに「夜の睡眠がしっかり足りてるから昼寝しないんですね」って笑って対応してくださいました。 そうなると今度はおねしょ問題が、ね。 夜に何度トイレに行っても、朝方出ちゃうんですよ。 で、寝ぼけた状態で行ってるので、トイレに行ったことすら覚えてない。 これは覚醒してない状態、というわけです。 でも、便器の前に立たせて、しーっとおしっこは出てるんです。 多いときは3回行かせたかな。でも朝方出ちゃう。で、本人は3回とも行ったことは覚えてない。 でも、寝不足になってしまって、体調崩す、大人も寝不足でイライラ。 記憶がない状態、というのはこういうことだと思いますよ。 なので、本人に眠れなかったと思うのはなぜ、を聞いても別に問題ないと思います。 聞いたからと、騒音が気になりだしたり、余計眠れないということは、子どもに限って言えばないですから。それより眠気が絶対勝ちます。 本当に音のせいで眠れなかったと思うのか、うちの子みたいに単に睡眠時間が長く必要なはずなのに足りてないのか、そこは聞かないと分かりませんよね。 もうちょっと寝たいな、と言うならもう30分早く寝かせる、音がというなら成長にも関わるのでそれこそ耳栓でもしてやるとか。 ご参考になれば幸いです。改善すればいいですね。
捨てることはなんら悪いことじゃないです。簡単に捨てていいと思いますよ。 だって全部とっておくなんて土台無理なことだし、想い出はちゃんと残る。 でもそれをごまかしたり、暴力振るうのは最低ですね。
そのこどもの性格にもよるかな？と思います。 普段の生活をみていて 傷つきやすいのか、負けず嫌いなのか、 そういう傾向を踏まえて どうするのが効果的か色々やってみることかな と思ってやってます。 うちは4歳2歳なので 「お片付け選手権、ただいまより開催します！！ ○○選手、△△選手、 位置についてヨーイドン！！！」で競争させたり 少し先の楽しみ（お菓子とか、でかけるとか）を 「お片付けを早くしたら次早く行けます」と言ってみたり 好きな音楽を流して 「これが終わるまでにきれいにしよう」とか 時計を指して 「長い針が3の所にいったらお片付けはじめよっか」と 承諾させたのち 「5の所にいったら次お風呂ね」 と「いつもの順番」を守らせるようにしています。 まあ、その通りに行かない事も多々ありますが(;^ω^) 積み重ねかなと思って淡々とこなしています。 上の子を過剰に褒めると下の子が意識して頑張るし 下の子を褒めると上の子が頑張るので 「お兄ちゃんを見習って」とか 「弟の方がすごい」とかいう比較はしないようにして 出来たほうをとにかく褒める、ようにしています。 うちの子たちは 「なぜ片付けなければならないのかわかるまで説明する」 が多分一番いい促し方なんですが 余裕があるときしかやってません。 おもちゃを投げたりした時も 「壊れて使えなくなるけどいいの？」とか 「○○も誰かに投げられたらいやじゃない？」とか 色々言ってみて腑に落ちてるっぽいことを採用してます。 余裕がない時は 「あと一回言ったらもう私は何も言わない」と突き放すと 意外と片付けたりします。
まずは「わ」をこうした場で使う１児の母親を賢いとは感じません。 子持ちを隠して交際、妊娠して初めて彼に伝えたのなら彼と彼の母親の言い分はとてもまっとうです。 ただ、貴方のおなかの中の子も成長します。 彼と彼の母親が責任が取れないというのですから、貴方もそのまま貴方の親に伝えて今後の、身の振り方を考えましょう。 あまりにも貴方の考えが幼すぎます。 一人で考えない、彼任せにしない。 貴方の親に話して答えをもらいましょう。
ランダムなのでたまたまなのでは。 迷信かもしれませんが、パソコン作業が多い父親の子供は女の子が多いらしいです。 電磁波などの影響だとかいわれていますが、ほんとかなあ？？という気もしています。
女性の体の仕組み上、生理周期が何日でも、排卵から次の生理までの期間は2週間前後と決まっています。 ですので、排卵した時期が分かればおおよその生理予定日が決まります。 基礎体温を測定していれば、体温が高温相を示すようになった日から2週間後を生理予定日としてください。 アプリに生理日だけ入力して予測させている場合、結局生理が来るまで「正解」が分からないので、いま妊娠しているかどうかの判断には使えません。 ただ、人は排卵時期に性行為をしなければ妊娠しないので、妊娠する条件が揃っている場合「覚えのある性行為から3週間後」と「生理予定日から1週間後」はだいたい同じ意味になります。 よって、「覚えのある性行為から3週間後」に妊娠検査薬を使えば、その日の行為で妊娠したかどうか信頼できる結果が得られます。 最後に行為をした日から3週間後に検査すれば1回で済みますが、妊活している場合そこまで待てない場合が多いでしょうから、まず最終生理開始日後最初に行為をした日から3週間後に使ってみて、陰性ならその後生理が来るまで1週間おきくらいで検査してみたらいいのではないかと思います。
液体窒素で急速冷凍保存すれば永久に保存できます。 専用容器で精液採取して人工授精に用いるには、採取してから２時間以内に産科医のところに持ち込むことが必要とされています。 ４時間以上たった精液は使い物にならないようです。 空気中に曝された放置された精液と精液は１分余で死滅するようです。 精液は、弱アルカリ性で果糖分が沢山含まれています。精液中の果糖分は精子集団の運動エネルギーになります。男性の精巣や副睾丸（精巣上体）や精嚢の中では精子は仮眠状態で70日ほど保存され、それが射精の瞬間から前立腺液（果糖分を多く含む）と合わさって、精子集団が仮眠上体から覚醒し、精液の弱アルカリ性の粘りのある果糖を多く含む白濁精液にまもられ一斉に前進運動を始めます。粘性のある白濁精液（精液中の１割ほどが精子集団）は、５分もすれば、精子の運動で拡販され水のようにしゃびしゃびになり粘性がなくなります。そうするにつれ、空気と触れる精子がでてきて、死滅したりする割合が増加します。 精液採取は専用容器に産科医院の別室で採取（自慰採取）したものがより品質の劣化がすくないですが、自宅採取から２時間以内に産院に持ち込み液体窒素で急速冷凍したものを、解凍して用いれば、時間的な制約がなくなるようです。 ただ、精液の品質を高めるためには、亜鉛やセレンなどの必須ミネラル（精子の製造原料となる栄養素）や精子の運動エネルギーとなる果糖分（果物類）を含む食品が欠乏しないように食事を摂る。良質のたんぱく質（卵や魚や鶏や豚肉や乳製品などに必須アミノ酸としてバランスよく含まれている）を摂ること。アルコールや喫煙は控えること。精液採取の前の３日間は、射精する行為は控えること。夜更かし、睡眠不測、過度のストレスをためないようにすること。男性の精巣をおたためるような、熱めのお湯の入浴やシャワーは避けること。やぐらコタツやひざのせノートパソコンで男性の陰部を長時間あたためるような環境は避ける。といったことに気をつければ、採取精液の品質を高くすることができます。 採取精液は、液体窒素で急速冷凍してこそ、長く高品質で保存できますが、冷蔵庫や冷凍庫で、中途半端に凍らせてしまうと中の精子の内部の細胞内の水分が凍結して細胞が破壊されて精子が死滅してしまう恐れがあります。冷凍庫はもってのほか使ってはだめ、冷蔵庫も零度以下になって凍る場合もありますので、絶対凍らせてはだめです。零下以下になると精子が細胞破壊して死滅します。冷蔵庫の温度調整できるなら冷蔵温度を絶対零下にならないように高め（摂氏４℃以上）に設定するか、冷蔵庫内の絶対凍らない場所に保存するかの注意しないと失敗する可能性があります。
No.2です。 排卵日検査薬は使ってないのですが、アプリを3つ使用してます。その3つのアプリ全て、排卵日が5月10日となってたので検査薬を使ってませんでした; ＞ そういったアプリは、大抵生理開始日と生理周期から算出した単純なものが多いです。なので、周期が安定していないとかの場合は単なる目安にしか過ぎず、大きく遅れることもあり得ます。 それよりも、自分の体のことですから根本の仕組みを理解しましょう。そのことが分れば、アプリがどうやって算出しているかも、ある程度は推測出来るかと思いますよ。 ですので、基礎体温を正しく測り、それをグラフにして次の生理開始日との関係を調べます。これを数ヶ月分（長い方が正確になる）行い、そこから自分は体温変化がこうなった時に排卵していると推測出来るようになるかと（排卵後14日後辺りが次の生理開始日というのはほぼ変わりません）。このグラフが綺麗でないとか、正しく測れてないとか測り忘れがあるとかであれば、これも役には立ちませんが…。
（Ｑ）生理痛と妊娠しにくいのは関係ある？ （Ａ）ケースバイケースですが、 「関係ある」と思ってください。 子宮や卵巣に何の問題もなければ、ひどい生理痛は起きません。 問題は、生理痛の原因が何であり、それが妊娠に影響しているか どうか、ということです。 例えば、子宮内膜症は、重い生理痛を引き起こすことで知られ、 同時に、不妊の原因の一つです。 ただし、子宮内膜症になれば、不妊になるかというと そんなことはなく、重度の子宮内膜症の方でも、 妊娠は可能です。ただし、確率的には、悪くなります。 生理痛が重く、妊娠希望ならば、医師の診察を受けることを お勧めします。
この商品とは違うものですが、やったことはあります。 問題は完全に真っ暗にならないので、綺麗に星が写らないということです。 外部からの光や洗面所の光などで、崩れるし、浴室内の広さや照明器具その他もろもろに写るのであまり美しくなかったです。 どちらを主体に考えたいのでしょう。 プラネタリウムを主にしたいのか、お風呂を愉しめるようにしたいのか・・・・。によって対応が変わると思います。 前者なら室内で就寝時に付けると綺麗です。かなり真っ暗に出来ますからね。 後者なら他の方法も沢山あるので、敢えてこれを選ぶ必要はないと思っています。経験からそう思います。そうじゃなくても好きだったという事もあるかもしれませんけれど。
ワクチンを入れるのですから、その物理的な反応で、 多少、赤くなる場合もあります。 問題は、それ消えるかどうか、です。 数日たっても消えない、 日が経つにつれて、悪化する 場合には、コッホ現象である可能性があるので、 すぐに、医師の診察を受けて下さ。
１９７０年から現代まで、夫婦間の子供の数は 大差ありません。 １９７０年　２，２１人 ２０１２年　２，０９人 少子化の原因は婚姻の減少にあります。 だから、非婚に刑罰を与えれば、少子化は 緩和されるかもしれませんが、子供を産む 努力をしない夫婦に刑罰を与えても あまり効果は期待できないと思います。 カップルについてはどうですかね。
出産した後なら、大丈夫ですよ。 ただ、勝手に無断で撮るのではなく、必ず本人達に聞いてから撮るようにしましょう。
＞会社がお給料を支払う訳じゃないのですよね？ いろいろです。 私は直接知りませんが、会社によっては産休中や育休中に給料が出るところもあるようです。 一般には、女性が被用者保険の被保険者である場合、産休中は出産手当金が支給されます。 出産で会社を休んだとき | 健康保険ガイド | 全国健康保険協会 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3090/r148 育児休業中は、雇用保険から育児休業給付金が支給されます。 ハローワークインターネットサービス - 雇用継続給付 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html#g2 いずれも、給与の支給がある場合は給与と給付額との差額が（あれば）出ます。 なお、産休・育休中の社会保険料は労使ともに免除です。 産前産後休業保険料免除制度｜日本年金機構 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-kankei/menjo/20140327-04.html 育児休業保険料免除制度｜日本年金機構 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-kankei/menjo/20140327-06.html
認可保育園であれば、優先順位がありますね。 ポイント順で並べて、同じポイントなら年収の低い順とか、内規があると思いますよ。 自治体によって違いますね。
私もドラマは見ませんが、でも別にそれで困りまくったことはありません。 興味のあるものがあれば、位でいいのではないかと思います。話題になっているものを一つ、でもいいかも。
まあ、どこのだれが置いたのかはわからないのですから、 ドーナツはそのまま生ごみに捨てて おもちゃはほうきではきだして知らん顔しておきましょう。 数年前のことなんか忘れましょう。 いちいち覚えているほどの価値はないことですよ。
私は専門家ではありませんし、質問の文章を読んでもあなたのお子さんが自閉症かどうかはわかりません。 保育園の先生だってはっきりしたところはわからないでしょうし、あなたにだってわかりはしないでしょう。 ただ、先生はこれまで多くのお子さんの様子を見てきているわけですよね。その先生が検査を勧めてくるのですから、それなりに気になるところがあるのでしょう。 ここで問題になるのはあなたの気持ちです。 あなたはお子さんが自閉症であることをひどく恐れているように思えます。だから検査を勧めてくる先生に腹を立てるのでしょう。「私も主人も発達障害などと言われたことはありません」などと何の役にも立たないことを書いている(あなたやご主人が発達障害ではないことと、お子さんが自閉症かもしれないことには何の関係もありませんよね）ところからも、あなたが「自分の子は自閉症じゃない！」と自分に言い聞かせようとしている気持ちが感じられます。 でもそれって、お子さんの本当の幸せを無視したあなたのエゴではないでしょうか。 お子さんの本当の幸せを考えるなら、とりあえず検査を受けるべきではないでしょうか。検査を受けて問題がないようなら先生にそう告げればいいのだし、もし自閉症であるなら、少しでも早くそのことを知り、病気について勉強し、理解し、お子さんにどう接するかを考えるべきでしょう。 そういうことは早ければ早いほどよいはずです。だから先生も検査を勧めたのでしょう。それなのに自分のエゴで検査を受けさせないでいるあなたの方が間違っているのではありませんか。先生の言っていることはしごくまっとうであり、あなたが腹を立てるのは完全にお門違いです。 もしお子さんが自閉症であるとわかれば、それはお母様にとって大変なことでしょう。だからそのことを認めたくない、知りたくないという気持ちになることも理解できないわけではありません。しかし、お子さんの幸せを考えるならやはり検査を受け、結果が悪くてもきちんと認めるべきでしょうし、保育園の先生には、検査を受けるよう勧めてくれたことを感謝するべきです。
あるらしいですよ。 その場合は原因不明とされますけどね。 どうも体の質とかによるみたいです。 長距離の得意なタイプと短距離が得意なタイプがいるように 膣内の環境が酸性に傾くか、アルカリ性に傾くかでも 変わるようです。 あと、排卵日に中だししても可能性は高くないそうです。 排卵日の2日前が最もよいとのこと。 精子の運動のピークが36時間後といいますのでちょうどその時に卵子が来るのが理想なのでしょう。 相性も、精子の運動能力もありますし 卵子の質にもよるでしょう。大きさも様々 右へ行くか左へ行くかで運命もわかれるし やってきた卵子と会えても着床できるかはまた別の問題。 子宮内膜の厚みも必要だし妊娠に至るまでだけでも沢山の分岐点があります。 そうなるとやっぱり妊娠は奇跡だと思います。
あなたと友人が「知り合い」ですから、普通に友人へ渡せばいいのでは？ 旦那さんにも「おめでとうございます」と声をかけておけば、いいと思いますけどね。 赤ちゃんを抱っこしてたりして手が空かないようなら、旦那さんに渡せばいいと思います。 臨機応変に渡せばいいと思いますよ。
4月21日が当たっていたら 14日程度で反応が出ますので 21∔14＝5月5日には陽性反応が出るはず。 更に6日経過した11日にはくっきり出ることでしょう。 4月28∔14＝5月12日くらいに陽性になる 4月30∔14＝5月14日に陽性 21日の分は5月3日に調べたときにうっすらと出れば可能性もありますが 11日にようやくうっすらだったなら21日の分は否定されるでしょう。 また生理周期から考えても14日に生理が来てたった7日で次の排卵は間に合わないでしょう。排卵までは14日程度かかります。したがって28日が最も可能性が高いですが30日も否定はできません。28でも30でも問題ないならどっちでもいいでしょう。 普通の検査薬でも14日たつと結構反応出ますよ。 性交日～1.2日で受精 6日かけて子宮内へ移動し 8日目～10日位で着床し 10~13日くらいで尿に反応が出ます。 11日に薄く出て、19日にはっきりしたなら 21ではなくて28～30と思います。 病院へ行ってもまだ胎嚢の確認はできないかもしれませんが妊娠の確認はしてくれるでしょう。 4月21日の行為が妊娠につながったなら5月21日はすでに6週目。胎嚢も心拍も確認できるかもしれない時期です。 4月28～30日なら5月21日はまだ5週目。胎嚢の確認がようやくできるところ。 その辺も考慮して受診されるといいでしょう。
私なら、測定値が高温で安定し始めた5/14から高温期が始まったと判断します。 ただ、この場合「高温期（基礎体温が高温相を示す時期）」イコール 性周期の「黄体期（排卵後から生理直前まで）」ではないので、注意してください。 WHOの定義では、基礎体温グラフ上で排卵が確認できるタイミングは4箇所あるとされており、別な調査では基礎体温が高温を示すようになった日にも25%程度の確率で排卵が確認できるそうです。 http://www.ikujizubari.com/BBT/ovulation.html ネットでは「高温期」と「黄体期」を同一視して「高温期の始まりは排卵日の翌日から」と書いているところが多いようですし、質問者さんが本当に知りたいのも「黄体期がいつから始まったか」ではないかと思いますが、そもそも基礎体温のみで黄体期の始まりを特定するのは不可能です。 アプリの示した排卵日も、単なる予測にすぎません。 いずれにしても基礎体温グラフは、前後1～2日のずれはあるものとして、大雑把に見ることをお勧めします。
こんにちは。高度不妊治療2年行い妊娠中のものです。 デュファストンは、女性ホルモンの1つ「黄体ホルモン（プロゲステロン）」を補います。 妊娠には、母体の妊娠環境(黄体ホルモンなど)と、質のよい受精卵の両方が必要です。 今回の薬は母体の妊娠環境を整えるもの、とご理解ください。 ちゃんとした遺伝子の受精卵があっても母体の妊娠環境が整っていないと着床できません。 また遺伝子がしっかりしていない、質の悪い受精卵は着床して妊娠したあと、育たず、初期流産になるとのことです。 今回の治療で、赤ちゃんがやってきてくれるといいですね！
流産は決して少なくはありません。 妊娠初期は10人に1人～2人の確率であります。 私の母は安定期と言われる5ヶ月に入ってから死産、私は1度目の妊娠で6週で流産しました。 私の周りも流産を経験している人は多いです。
眼やにの殆どは、細菌感染によるものなので、酷くならないうちに小児科へ連れて行ってあげましょう。 また、風邪の症状からも来ます。 大人が診てそれほどと感じていても、子供は症状が酷くなるのも早いですが、治るのも早いです。 幼稚園で感染する場合もありますから、明日はお休みさせた方が宜しいかと。 たかが眼やにと侮らず、大切な子供さんの目なのですから一度丁寧に病院で診て貰いましょう。 http://www.japo-web.jp/info_ippan_page.php?id=page04
(1)嫌いな食べ物があることによるデメリットって何がありますか？ 偏食 栄養の偏り 大人になってから料理のレパートリーが限られる (2)そのデメリットは嫌いな食べ物を撲滅しておかねばならないほど大きなデメリットですか？ 程度による (3)自分の子どもに嫌いな食べ物があり、それを食べることを強く拒絶している場合は、それを無理やりにでも食べられるようにしようとしますか？ 子供はいない 私は好き嫌いは多くも少なくもないです。 嫌いなものを食べさせるのは大人のエゴです。 嫌いなものを克服させたという自分の満足感のためです。 そんなに無理やりやられたら性格歪みます。 小学校のとき、 学校の年寄りの先生が、出張中の先生の代わりに給食中に来て、 好き嫌いで給食を残そうとしてる人に、無理やり食べさせてました。 あなたが食べないとみんなが5時間目の授業ができませんよ、残さないで早く食べなさい、と脅してました。 翌日、無理やり食べさせられた子は休みました。 こんなの教育とは思えません。
せめてなにか、助けになる行政のこととか知ってれば良かったのですけど、 お力にはなれそうも有りません。 しかしながら苦労の後には幸福が待っているものです。（そう思わなきゃやってられない） あなたに少しでも幸あらん事を。
搾乳や授乳すると、また次の新しい母乳が出て来ます。 辛いでしょうが、搾乳は最低限に留める必要があります。 母乳パットは必須で、トイレの度に交換していた覚えがあります。 体を温めるのは母乳を造ってしまうので駄目です。胸の周囲や脇の下を冷やして、乳腺炎にならない様気を付けながら断乳するしかないでしょう。 http://www.amoma.jp/column/baby/mastitis/26651.html http://sakichi.com/mm15.html
いろいろ心配ですよね。 webに載っている項目なんて星占い程度。みんなに当てはまるように書いてあります。 というと関係各所の方には叱られるかも知れませんが。 文面だけではうちの息子なんかよりずっと利発で社交的。うちの子供はもっとコミュニケーションとか取りずらかったです。 その手のチェック項目はほぼ全て当てはまるんじゃないの？って家内と何度か病院とかカウンセリングとか考えました。 でも今や高校生で彼女作りながら部活にがんばっているようです。キャプテン？らしいのでそれなりに人とつきあえているのだと勝手に理解しています。とにかく発想が面白く人の言うことは半分くらいしか聞かず、不器用で友だちづきあいも上手くない子でした。 中学の時とかちょっと落ち込んだりもしてました。ま、人並みかも知れないけど。 うちの子は成績は残念な感じですし、上手くつきあえる人とつきあえない人が居るようで、その辺はお子様と似ているみたいですね。あと美術のセンスとかもありません。確かに彼の作る作品はピカソもびっくりの独創性があり、時には作風が「無」の時もありました。その辺も似ているかも。作れないとか下手すぎるとかじゃないんですよ。興味が無いだけ。 あとあと、トミカとかプラレールでずっと遊んでました！ いろいろ他の方に相談されるのは構わないですが、例えばそれで病名つけられて、なんかカウンセリングだとか、障害者はどうのこうのとか言われるかと思うと（いわれるかどうか分かりませんよ）、個性に病名着けんな！って私は思っていたので、そのまま自然に1８年が過ぎてきましたよ。嘘も付くようになるし、悪いことも考えるし、恋をすることも、野望ももつようにもなる。ほんと実際には大変な日々だったのかも知れないのですが、僕は息子が大好きです。 あなたがどうなのかわかりませんが、小さいときには怒鳴ったり叩いたり、言葉で通じないときにはいろいろ苦労もしたこともあります。でも、あいつは面白いっていつも思っていました。クラスで平均的でみんなとも仲良くよりも、女性にとにかく好かれて彼女ができている方が私は凄いと思っています。勉強できなくても、まとめ役にしてもらえるだけの信頼やそれにともなう行動ができているのであれば、私はそれでも良いと思います。 正直あなたのお子さんはまったく問題無い。うちは発語は3歳近かったと思います。 そんな子供をもつ親が偉そうに、経験者づらさせてもらえるなら、 むしろカウンセリングを受けて、お子さんにいろいろ教わらないといけないのは、あなたの方。 自分の息子に病名とかいうレッテルなんて要らない。 いるのは自分と息子の時間。人として何が必要か、何を覚えて置いて欲しいか。 僕はそう思ってきました。 大変苦しまれているのに勝手なことを申し上げました。 でも、あなたの気持ち、あなたの作る食事、あなたとお父さんの行動で彼は形作られてきます。
飲み続けてください。 4月30日から6錠めという事なので 最初の1週目にあたります。 この週の飲み忘れの場合は避妊をしつつ飲み続けてください。 2週目の場合も同様に飲み忘れの時は他の避妊を併用します。 このまま飲み続ければ避妊効果は継続します。 1錠の飲み忘れの場合は次の服用時間までなら2錠同時に飲んでも大丈夫なので 30分の時間差でも別に問題ないと思います。 ただし2錠飲み忘れた時は服用をやめ自然に生理がくるまで待って次の服用を始めてください。 3錠いっぺんに飲むとアフターピルと同じように中容量となり吐き気や副作用が出る可能性があります。それにいきなりホルモン値を上げるとその後下がることで無理やり生理を引き起こす事になります。 これはアフターとして利用するなら良いですが体に負担が出るし、通常の避妊とは異なります。 なぜ1.2週の時だけは飲み忘れたら他の避妊が必要なのか それは卵子が成長する時期だからです。この時期にピルの成分で眠らされていた卵子が成長を始めてしまうとそれを抑え込むのは困難という人もいます。 しかしピルを飲んでいる間の効能は卵子の成長を妨げるだけではありません。 精子の侵入を阻害し、着床しにくくする効果もあります。 なのでこのまま飲み続けてください。 8日の行為の場合着床は14～15日から始まります。 妊娠が完了するまで10日ほどかかりますのでその間忘れず飲んだほうが良いでしょう。 また、卵子はピルを飲まなかったからと言ってすぐに排卵できるものでもないようです。 卵子の成長には14日程度かかり、生理が来た日から次の卵子の準備が始まると言います。 もちろん卵巣は2つありますので交互でもないしずれることは十分に考えられますが ピルを飲んでいる間は成長が妨げられますので飲んでいたほうがいいです。 マーべロンは一層式ですので飲む時期によって成分が変わることもないので1週目でも2週目でも特に考慮はしなくていいと思います。もし途中で任意でやめるときも残った錠剤は製造年から3年を目安にとっておいてもいいでしょう。前に述べたようにアフターとしても利用できますので万一のお守り代わりとしても手元に置いていいと思います。ただしアフターとしての場合は飲み方がまた異なりますのでご自身で調べて納得してから自己責任でお願いします。
　もう、待ち続けるしかないかと思います。せめて、食事の時間は楽しいんだと思ってもらえるようにしておくことくらいでしょうか。 　うちの長女（現在６歳、小学校１年生）もそうでした。うちの長女の場合は新生児の頃から食が細く、ミルクを飲んでくれない子でしたので、私はノイローゼ寸前まで追い込まれました。食べることって生きることに直結しますから、本当に心配になるんですよね。生後半年も過ぎれば、普通の赤ちゃんなら１回に２００ｍｌも飲もうかというところ、長女の場合は６０～８０ｍｌ、良くて１００ｍｌがやっとだったんです。当然、体重も伸びず、母子手帳の成長曲線からどんどん外れていきました。小児科にも通い、色々検査までしてもらいましたが異常はなし。医師の診断も「単に胃袋の小さい子なんでしょう」とのこと。でも、飲んでくれない、食べてくれないことは本当にしんどかったです。 　うちの長女も、テーブルにおもちゃとご飯が乗っていたら１００％おもちゃを選びます。とにかく食に対する執着がありませんでした。朝ごはんも、相当目が覚めてこない限り完全拒否。お昼も遊びに夢中でほとんど食べず。夕飯もちょっと食べたらすぐ遊びだす。一体なにを食べて生きてるんだっ！と突っ込みたくなるほど、食べてくれませんでしたね( ;∀;) 　でも、保育園の年長さんになったころからでしょうか。体をよく動かすようになったからか、食べる量が少し増えました。夕食も完食できることも増え、朝も「お腹すいた」という言葉が聞けるようになりました。ほかの子ならこれが普通なのでしょうが、長女にしてみれば快挙です(笑)私には下に２人、娘がいますが、こちらは２人とも食欲は旺盛。同じお腹から生まれてもこんなに違うものかと思っています。 　自分から食べないならお皿を下げる、くらいの覚悟でいて良いと思いますよ。うちの長女のように、食べられる量が増えてくればお腹がすいて自然に自分から食べるようになると思いますから。でも、子どもって、寂しい思いをしたときやママの愛情を確かめたいときなどにも同じような要求をしてくることがあるんですよね。私も、そういう時は「仕方がないね～今だけだよ」と言いながら食べさせてあげたりしていました。たまにはそういうことがあってもいいかと思います。ちなみにうちの長女の場合は、遊び疲れてお腹がすいて「やっぱり食べる」ということがなかったので（どれだけ少食だったんだっていう話ですよね）、そこは分からないのですが。エプロンやスモックはうちの長女も嫌がりましたよ。首周りに何か巻かれるのが嫌だったみたいで、すぐ力ずくで取ろうとするので、紙エプロンは装着して１０秒でビリビリなんてこともありました。もう、そこはあきらめて「ふんっ、汚すがいいさ！」くらいの気持ちでいるようにしましたね。というかそう思わないとやっていられなかったという(笑) 　食べてくれない、いうことを聞いてくれない今の時期って本当にしんどいですが、そこを過ぎればだいぶ楽になりますよ。うちの長女も、６歳の今では、先に書いた通り食事量も増え、食べこぼしもなくなり、それどころか妹たちの食事マナーに口を出すおませさんになっています(笑)今は大変でしょうが、無理をせず、頑張りすぎずに頑張ってください(#^^#) 　 　
いつもどのように対処・対応されていますか？ 家で叫んで、外でも叫んでいますか？ ストレスがたまり、外に出たいのに出してくれないから叫んていたりとか、退屈だから声で遊んでいるとか、いろいろとあります。 おもいっきり体を動かす遊びをしたら、叫ぶ回数も少なくなります。 また、歌を歌ってもいいかも。 眠くなったり、お腹すいたりして叫ぶこともあるようです。 その子によって違ったり、その日・その時で違ったりします。 まずは意識を違う方向へと向けさせ、いろいろと刺激を与えてあげて下さい。 どういう環境下で叫ぶのかはわかりませんが、対処はあると思います。 ですが、心配なら地元の保健師さんや育児相談で相談なさって下さい。 直にお子さんを見てあなたの話を聞いた人達なら、もっと具体的な回答を得られますよ。
サプリメントは欠乏している栄養素や必須ビタミン、必須ミネラル、必須アミノ酸の欠乏症に対して即効に効きますが、過度に摂りすぎてもがあります。亜鉛もそうです。亜鉛は精子を作るのに重要なミネラルなので欠乏は男性の不妊の原因になります。女性にとっても亜鉛は必要なミネラルなので、必須ミネラルに含まれています。亜鉛が多く含まれる食品として牡蠣があります。食品から必須ミネラルを摂取する場合、過剰摂取による弊害は出ませんが、サプリメントだと過剰摂取障害が出て体に害になります。 どんな必須ミネラル（必須ということは、不足すると何らかの体への害があったり病気になったりするミネラルで体内では作られないため食べ物から摂る必要があります。サプリメントで摂ると過剰摂取になる恐れがあり摂取障害や病気の原因になるので、適量の範囲をを超えて摂取してはいけません）。必須ビタミンについても適量範囲があり、不足しても過剰摂取しても、健康に害があります（特に油性ビタミンの過剰摂取はサプリメントやビタミン補給ドリンクの飲みすぎで害が発生）。マカは必須ミネラルや必須アミノ酸をバランスよく含む自然食品ですので、必須ミネラルや必須アミノ酸を欠乏しないように、飲むのは不妊には大変効果がありますが、過剰摂取による体のホルモン分泌やいろいろな影響もあるので、過剰摂取にならない範囲の適量の範囲を守って摂取することは、男性・女性にとっても大変効果があります。ただし、複数のサプリメントを併用すると、過剰摂取となる場合が発生するおそれがあるので注意したいですね。サプリメントは欠乏しているときに補助的に（一時的に、適量の範囲で）使うようにして、できるだけ普通の食品から、必須ミネラル、必須アミノ酸、必須ビタミンと発酵食品（味噌、納豆、ヨーグルト、チーズなど）やべとべと・ねばねば食品（昆布類、山芋、里芋、オクラ、コンニュク、きのこ類）などを意識的に取するようにしましょう。必須栄養素の必須は体内で作られない、欠乏すると病気になったり健康を害する症状のでる栄養素であうから、どれ１つ欠乏してもいけませんし、不妊の原因にもなりえます。なので必須栄養素は、全種類、バランスよく摂るようにしてください。 （普通の和食を他品目おかずを摂るようにすれば問題ありません。普段食べないようなレンコンや牡蠣やきのこ類や海藻類などもたまには意識的に食べるようにしましょう。） 不妊原因は、男性、女性半々にあります。妊娠には両方とも健康でなければ成功しません。 多くの産科医のホームページの不妊治療のところにも、妊娠するための必須栄養素や注意事項が載っています。特に、男性の無精子症・精子減少症や不妊原因の情報、男性の生理やタイミングの取り方、精子・精液の寿命や成分の知識を確認しておけば、妊娠に成功する可能性が増加するかも知れません。 過労蓄積、過度のストレス、夜更かし、寝不足（睡眠時間の理想は7時間半といわれています）、精液の品質の確保（Ｈのタイミングは休む比を間に１～２日入れること、精子製造に必要な亜鉛分や精子の運動エネルギーとなる精液中の果糖分を十分摂取すること、男性の陰部を熱めの長風呂やシャワーややぐら炬燵やパソコンのひざ載せ使用など高熱に曝さないこと）などの不妊原因となることには特に気をつけましょう。精液中の精子は受精場所に到達して、受精可能な状態で７日間は生存します。100%の生存率はＨ後３日（72時間）でそれから滑らかな曲線を描いて減少していって、7日目の終わり（Hから168時間後）には生存率0％となり全滅しそれ以降は受精することはありません。また、男性が１度射精すると精液の品質がほとんど0％になり、回復するまでに３日間(72時間)かかります。なので３日に一回くらいの割合でＨのタイミングをとるのが理想的（精子の生存率が100％の状態が続き、その間にいつ排卵があっても受精可能な状態が続く）です。それ以下の頻度でＨしても受精の確率が減少するだけで妊娠にとって何の効果もありません。 以上を頭のスミにおいて、夫婦で仲良くするようにすれば、妊娠に成功するかとおもいます。 （３児のパパ） 子育てを考えて、２、３年おきに計画出産をして、妊娠と避妊のタイミングを調整して夫婦生活をしました。なので、中学、高校、大学等、３人同時に在学して教育費が不足しないように間を空けました。（もちろん男女交互の産み分けも成功しました） 産婦人科医のサイトの不妊情報のホームページをいろいろ検索すると、参考になる情報がいろいろと得られますよ。
もし本当に気になるのであれば専門医を受診することをおすすめしますが１つ１つ説明します。 ◎歩行あり 1歳2ヶ月頃から⇒自閉症状とは関係なし ◎発語なし あー、うーのみ⇒発語の平均は1歳半程度だが、グラデーションがあり2歳くらいの子も普通に居る。 ◎指差しなし⇒指差しは発語と同様1歳半程度の行動であり、あまり問題はない。自閉症と考えられるのはむしろ常に何かを指差すなどの行動 ◎つかみ食べ出来ない、する気もない⇒これは食事の与え方の問題であると思われます。親のペースと子供のペースでは異なるため、興味を持たせたり、持たせないとお菓子が食べられないという工夫が必要 ◎決まった物しか食べない⇒基本的に味の好き嫌いは乳幼児期から存在するため自閉症との関連はない。自閉症において強いこだわりを示すのは4歳程度からと言われており、現在は症状が出る時期ではない ◎見慣れない人が家に来ると、興奮して走り回る⇒極めて一般的な反応 ◎スーパーなど、外に出るとすぐいなくなる⇒いなくなるような状態になっていることが問題です。大変だとは思いますが、1歳検診などでも担当医から指導していると思いますが外出時は絶対に目を離さないでください ◎手を繋いで歩けない⇒歩く速度の問題や高さの問題があります。まだ、高さ的に手をつないで歩くのは極めて難しい ◎小さい頃からコロコロ（絨毯などを掃除するもの）で一日中遊んでいる⇒男児では比較的見られる傾向 ◎最近は丸いペットボトルを、転がしてぶつけ合う事に、一日中没頭している⇒同上 ◎赤ちゃんのおもちゃには興味なし⇒赤ちゃんのおもちゃに興味を持つ子供の方が臨床で見ていると少ない。むしろ大人が熱心に使っているものに興味を持つ傾向の方が多いように思います ◎物事を理解していないように感じる⇒これは主観的なものなので除外してください。子供は大人が思っている以上に物事を理解しています。親が『自分の子供は物事を理解していない』などと思っていては養育に極めて大きな悪影響を及ぼす可能性が高いので絶対に思ってはいけません。 住んでいる地域にもよりますが、基本的に米国の自閉症専門医のグループは専門医であっても重度の自閉症を診断できるタイミングが1歳半、一般には3歳以降でなければ不可能であると指摘しています。この点に十分理解をお願いします
心中お察しします。 3年前になりますが、私もそれ体験しました。 私は早産だったので、大部屋ではなく、新生児室まで2時間半ごとに通っていました。 ホント寝れないし、落ち着かないし、子供が出てくると少しラクになるかなぁ～なんて呑気に考えていたのに…なんじゃこりゃぁぁ！？ってなりました。 100日目まではロクに寝れませんでした。 産後はホルモンバランスも乱れているので、情緒不安定になります。 あなただけではありません。 泣いてもよいので、泣き終わったあと、大きく深呼吸をして周りを見てくださいね。 少しスッキリするはずです。 あとまだ4日目ですよね？ 確か3日目までは授乳後数値が出なくてもオッケー、4日目から出れば上出来と言われた記憶があります。 胸が腫れて痛すぎて夜中ナースステーションで保冷剤をもらったり、乳首が割れ泣くほど痛かったこと。。 大変でしたが思い返すといい思い出です。 みんな同じような体験してます。 母になるってそんなもんなんですよ。 まだママ歴4日目。気負いせず、赤ちゃんとともにママとして成長してくださいね。
こんな人、世の中にいるんですね。。。 お子様の為に失礼を承知で書きますが、ご主人、異常です。これ以外にも、これほどにも非常識なご自身の価値観を屁理屈で押し通すのでしょうか？ 産後クライシスではありませんよ。ご主人が親として、人として異常なのです。 歩み寄ろうにも子供を犠牲にはできませんし相手からの歩み寄りは皆無でしょうから、子供には一切触れさせません。絶対、お子様をご主人と2人きりにしないで下さいね。お子様の命に関わることです。私なら離婚も考えます。
それってお子さんが、大好きなママに構って欲しいから、今ママがやっている作業はあとどれくらいで終わるのかな、あとどのくらい待てば自分の方を向いてくれるのかな、と知りたがっているのだと思いますよ。これとこれが終わったら一緒に絵本読もうね、とか、ママの仕事が早く終わるように◯◯くんもおもちゃ片付けるの手伝ってね、とか、ご飯作ったら一緒に食べようね、とか、、、どのくらい我慢したら自分の要求が満たされるのかを伝えて、かつ、それまで何をしたら良いのかを教えてあげたら良いんだと思いますよ。
親のことよりも自分のこととして考える必要がありますね。 親は興味本位や自分が認められたいという理由もあって言ってくるのかもしれませんが、そのほかにも理由があるのかもしれません。 もし「欲しいと思ったとしたら妊娠出産にはある程度の年齢までに済ませる必要がある」ということを言っているのであれば、それは自分の問題として考えてみるのもいいだろうと思います。
赤ちゃんお二人をかかえて、大変ですね。 １歳しかはなられていないのなら、双子ちゃんが使うような２人のりのベビーカーを用意してもいいのかもしれません。 いかがでしょう。
それは妊娠症状でなくて排卵の合図でしょう。 今日から明後日まで毎日してください。 排卵日の2日前が一番可能性の高い日です。 楽になる方法よりもより妊娠しやすくなるための方法を調べてください。 妊娠を望むなら当たり前のことでしょう？ 基礎体温をつける。 ジグザグでも3か月以上つければなんとなくでも2層になっていると思います。 排卵日が予想できているならその3日前と2日前にセックスする。 2日以上あけないほうがいいです。精子の寿命は3~5日ですが受精ピークは36時間後と言います。常に36時間前後の精子が待機しているように24時間おきくらいにはしたほうがより可能性が上がります。 排卵日付近以外にしても妊娠にはつながりません。しかしコミュニケーションとしては必要なのでそこは必要に応じて。 排卵が過ぎ、受精した場合は10日ほどたつと妊娠が成立します。 すごく敏感な人が妊娠症状が出るのはそれくらいからです。 さらに4日くらいすると検査薬に反応し始めます。 よりはっきり妊娠症状を感じるのはさらに1週間すぎたくらいからです。 多くの人はここで吐き気や違和感を感じ妊娠に気づきます。 セックスから21日（生理予定日から1週間後）経って生理が来なければ検査薬を試してください。そこで陽性反応が出ればほぼ妊娠確定です。 しかし病院へ行くのはさらに1週間してから。 セックスから1か月たってからがいいです。そうでないとエコーで確認出来るほど成長していないのでそのまま帰されるからです。 糸を引くおりものは排卵の前兆。 今がチャンスです。 今日明日はチャレンジして体を冷やさず過ごしてくださいね。 普通に頑張って5~6回で1回当たるかどうかです。半年を目安に頑張ってみてダメだったらもう少し精度の高い方法を考えてみるといいでしょう。
玄関で無くても家の中で、別れて暮らすことになった。と、言う理由をひと言で言ってさようならをするのが良いでしょう。 ただし、「さよなら」とは言わない方が良いです。「行ってくるね」と、言うような言葉が良いです。しかし、子どもさんは4歳といえどもどういうことかは、言葉に出せないけれどイメージできています。（お母さんはいなくなるのだ。出て行くのだ、というようにです）
わたしも、同じ気持ちになったことありますよ。 不妊で悩む人はほとんどの方が同じ気持ちだと思います。 今まで悩んで涙してたのに妊娠したとたん見せびらかすようになる。 あなたも早くとか、すぐできるよとか軽々しく言われました。 それだけ本人は嬉しいんだと思います。 努力がむくわれた、悩み抜いたあとの解放感が出てマタニティーハイになってるんです。 みんな何も言わないだけで質問者様と同じ意見ですよ。 わたしもそれが嫌だったのでわたしが妊娠したときはエコー写真はすぐにカバンにしまい、マタニティーマークもほとんど付けませんでした。 妊娠はすごく嬉しかったけど病院ではそれを出さず家でエコーをずっと眺めたりハイになってました(笑) 自分がされて嫌だったことは極力隠しました。 考えてしまうとストレスになるだけなのでわたしもいつか絶対妊娠してやる！と言う強い意思を持って、今はグッと我慢するときです。 質問者様もいつか必ずそのときが来ます。 両手を叩いて喜ぶときが来ます。 そのときは、自分がされて嫌なことを病院ではしない。 そして落ち着いたときに病院の方にもう少し気遣いが欲しいと意見されてはいかがでしょうか？？ 病院の方もそこまで気配りできてないから気遣いがない患者さんができるんです。 質問者様にコウノトリさんがやってきますように★
羊水が外へ出ること＝破水です 赤ちゃんが羊水に入ったまま出産されることはありません。 必ず先に水が出ます。 その破膜は自然のこともあれば人工のこともあります。 多くは陣痛がまずあって、子宮口が開いてから破れるのですが すでに準備が整っていれば医師に破ってもらいます。 痛みはたいしたことありません。 温かいお湯が流れていくのが判ります。 破水が先に起こってしまう事を前期破水と言います。 この場合は時と場所は選べないので臨月になったらいつでも出かけられる準備をしておきましょうね。 計画分娩や陣痛からの場合は医療機関でとなるでしょう。 破水されればいよいよ本番です。陣痛もピーク あと少しで赤ちゃんと会えます。 破水が先に来た場合はすぐに医療機関へ。何もしないですぐにです。 そのへんは出産が近付けば指示があるし、調べれば誰でもわかりますよ。
微笑ましい光景ですね・・ 我が子は宝・・ その我が子が危険な目に合うと　母親は　自分の命等　顧みずに助ける・・ それだけ愛を受けて育ってる人と　そうで無い　あなたの様な人・・ その違い・・
集会と予防接種とどちらが優先かですよね。 集会前に摂取すれば、副反応等でご機嫌が悪く、そもそも集会に行けない可能性もあります。 予防接種後は比較的静かに過ごすのがいいので、予防接種日＝集会日はなしだと思います。 なので、集会が大事なら集会後の予防接種ですね。 で、その集会がどれだけ大切なのか（主さんにとってではなく、お子さんにとって）でお考えになったらいいと思います。
排卵がうまくできないのか、そもそもないかをすぐに調べて３ヵ月に1回しか生理がこないのには２つの原因が考えられます。 ひとつは多嚢胞性卵巣症候群でうまく排卵ができない場合。もうひとつは、原始卵胞が少なくてたまにしか排卵がない場合。 経腟超音波で見れば卵巣の状態は一目瞭然なので、早急に受診をして原因を特定しましょう。 後者の場合は早発閉経になることがあるので、早めに治療をしないとなりません。 生理不順について詳しいページありましたので参考にしてください
こんにちは。 学生で、子育ての経験もない私の頼りない回答になってしまいますが、私の友だちも未熟児で生まれ保育器の中にいたそうです。 その友だちは他の子と同じように生活して、勉強して、運動しています。 心配ないとは私が断言できませんが、 少しでも励みになるといいです。
妊娠の確率としてはざっくり1%未満と思われます。 まぁ妊娠の通常の確率自体が10%～20%程度のため、そこを100にすれば10%位にはにはなりますが、1度だけなら検査薬を買うほどのことはなかったかもしれません（本人が気にしてないので）。 勿論避妊をしてても妊娠してしまう例もありますので一生単位で考えれば可能性はありますね。 質問者さんのようにしっかり自衛の為に心を配るくらいで丁度いいと思いますよ。 妊娠検査薬の他に排卵日検査薬と言うのがあります。日本のは実用性がないので通販で取り寄せて使います。 男性には言わない方がいい…かな。 ↓こんな感じで女性が発送してくれます。 http://baby832.com/access.cgi?af_id=nacci 最初は一杯使って出方を見て、あとはその期間のいつ排卵日なのかを確かめれば安心です。 排卵期を外して更に避妊をすれば、不慮の妊娠はまず避けられるのでお勧めです。
初診時の検査は、内診や経腟超音波（エコー）検査、血液検査などがあります。 それ以降は、月経周期に合わせて必要な検査を行ないます。 経腟超音波検査では、子宮筋腫、子宮腺筋症、子宮内膜ポリープ、卵巣嚢腫などの有無を確認します。 また、両側の卵巣の胞状卵胞（５mm程度の大きさの卵胞）や排卵期に向けて卵胞が大きくなる様子を確認します。 月経後、排卵までの期間に行なう子宮卵管造影検査は、子宮内膜の形態異常や両側の卵管が通っているかどうかを確認します。 また、月経不順の場合などには、血液検査で妊娠に関係する血中ホルモンを調べます。 男性の精液検査では、精液量、精子濃度、運動率、奇形率を調べ、男性側の妊娠に関する能力を調べます。 検査は、いずれも体への負担が少ないものです。妊娠しにくい原因が見つかった場合は、その説明をして、今後の治療について考えていきます。 あまり心配しないで、まずは気軽に産婦人科で相談してみてください。 不妊治療や検査の費用がのっているページ見つけたので参考にしてみたください。
住所はメールやらLINEやら連絡がとれる手段で教えればと思っていましたが、もしもそれら連絡先もご存じなかったらどうしようもないですよね。 校区の端と端とのことで、大きいところだと移動に結構時間がかかるかなとも思っていましたが、そこまで無さそうですね。 お子さん同士も面識があまりないようですし... 「大変厚かましいのですが一番双方のお手間がかからないかと思い云々...」といいつつ、郵便受けに入れてもらうよう連絡してお願いしか方法が無さそうにも思えますね。 因みに卒業された小学校の先生経由や他の役員や元クラスメイトでママ友の方がいれば、その方経由で受け取りですとまたお手間や面倒だったりしますでしょうか？ だとしたら、郵便受けが一番無難そうだなぁと思います。 答えらしい返答になっておらずすみません。
http://osieteroom.com/inaiinaibaa-rekidai-348 いないいないばぁっの歴代お姉ちゃん http://matome.naver.jp/odai/2140582642055775201 おかあさんといっしょ歴代お姉さん
男という生き物は割と単独行動が好きな生き物です。 独りでコツコツ楽しむのは独身男性の特権ともいえます。 しかし結婚したとなると独りの女性を妻として家族になる訳なので旦那さんとしては二人で楽しめる趣味を一つぐらい持っても良いでしょうね さらに妊娠中ともなれば不安になる妻を気遣うぐらいできそうな気がしますが旦那さんは現実味が薄いと思い割と他人事なのかもしれません。 子供のためにも母体は精神肉体ともにベストな状態を維持する責任が母親にはあるのですから旦那さんも強力しなければいけません。 ここは我慢しないできちんと胸の内を伝えて妊娠中の主導権の主張はしておかないと育児にも無関心な旦那さんになりかねません、お体をご自愛ください。
すでに中学生のムスメですので、ちょっと昔の話ですが。 退院予定は七月中ごろ、初産ですので後半の可能性ありと言われてましたので、 「半袖でいいんじゃないの？」と周りに聞いたところ止められました。 「ベビーシートが熱くなっている事があるから 　長袖がいいし、そもそもベビードレス着せないの？」 結局、白のロンパースにプラス？みたいなのを用意しました。 実際の退院は、七月初め。妊娠中毒症で切開して出しました。 梅雨まっただ中の土砂降りでした。 ベビーシートも熱くなってませんでしたし。 気を使いましたけど、どうしても濡れまして自宅につき次第着替えさせました。 女の子なんで冬になってから使いましたけど。 楽な格好＋おくるみしておけばよかったと（一度も使ってません） ちょっと後悔でした。
今は舌触りがダメ・味そのものがダメというものがあります。 ですが、それは年齢を重ねれば自然と消える、そのまま残る方向へと分かれていきます。 うちの息子はベビーフードの「トマト風味」が離乳食時は全くダメでしたが、今はそんなことはありません。 離乳食時トマト自体は大好きでしたが、加工食（ベビーフード）はだめでしたね。 下の娘は舌触りで「肉の硬い」ものが離乳食時からダメで、今もそれが残っています。 元々舌触りに細かい子で、ダメなら口の中から分別して手で出したほどです（笑） 今も硬い肉は「面倒」で食べません。 今はそれほど神経質になる必要はありません。 後々離乳食後期から意識していけばいいと思いますよ。 今は良くて後にダメになったり、逆のパターンもあります。 長い目で見ていく必要のある食育活動ですね。
「仕事と家事育児をやることは苦じゃないです。 なのに、私は笑っていません。」 ご自身を観察し十分に理解した上で笑えない。 また、明るい家庭を築きたいと願う心がありながら、笑えない。 貴女の質問から窺い知ることはできませんが、確実にストレスがありますね。 旦那の自由な行動や姑さんに対する寛大な態度、理屈で理解していても、どこか無理があるように思います。 また、おおらかな姿勢を持ちながらも、現実には全てを背負い、とても忙しい。 やはり、どこか無理をしているのではないですか？ 明るい家庭の原点は、貴女が笑っていることですよ。 もう一度ゆっくり考えて、ご自身の持つストレスを再確認してみては如何ですか？
真面目すぎというか考えすぎというか、世間知らずと いうか。 中絶費用や慰謝料を支払わなければならないのでしょうか。 　　　↑ 払う必要はありません。 妊娠しないように配慮すべきは、相手側です。 相手はそれでお金を稼いでいるプロです。 それに、女の子は妊娠しないように、色々な方法で 手当しています。 数ヶ月後、数年後に連絡が来て中絶費用や養育費を支払うように 言われたりすることも考えられるのでしょうか 　　　　↑ 中絶費用を支払う必要はありませんが、 養育費は支払う必要があります。 その子供が本当に自分の子供なら、子供は 親に養育する権利を持っているからです。 風俗店を利用する前は、自分が病気になるかどうかということしか頭になく、 本番行為をしなくても妊娠する可能性があるということを 考えておりませんでした。今更ですがすごく愚かな行為を してしまったと思っております。 　　　↑ 正直言いまして、アホかいな、ですわ。 頭は良いのでしょうが、世間知らずも甚だしい、という 感じを持ちました。 中絶となった場合、お金の問題だけではなく新しい命を潰した人殺しにもなってしまい 、本当に何も考えてなかった自分を責める毎日です。 　　　↑ そんな繊細な神経で、世の中渡っていけるのか 人ごとながら心配になります。 今後、私はどのような対処をし、何を心に刻んで生きてゆけばよいのでしょうか。 　　　　↑ もっと図太い神経を持ちましょう。 そうでないと、自殺したりすることになりかね ませんよ。 ただ、友人にはしたいタイプですね。 きっと良い人なのでしょう。
んー、どれだけ多くの人に 妊娠してませんよ！ と言われたところで安心できるの？ 検査薬で陰性になったとしても 生理が来るまでは 不安は消えないと思うけどね。 事後だから仕方ない 学生だから育てられない云々 はいその通りです。 独自の判断は無用 可能性も無用 妊娠してるかしてないか結果は１つ 往生際が悪い。 病院を受診しましょう。
　対面走行しなければ2輪固定で良いのでは？ 　公共交通機関を使うなら軽量の方が良いでしょうね。電車・バス内では折りたたむことになるので重いと大変ですよ。
ノート型パソコンが出来てから、睾丸が熱せられて、精子が少なくなるというのは事実らしいですね。 男性側が原因の不妊も増えています。 女性の妊娠する時期のずれも増えているので、こうなっているのでしょうね。 昔はアレルギーという言葉もなかったそうですから。花粉症も。 環境に適応出来ていない最もおバカな生物なんで、人間は面倒ですよね。
親というのは自分の理想を押し付けるために居るのではありません。 子供が間違った方向に進まないようにアドバイスをするのが親です。 子供が自主的にしたいという事に親の意見を反映させてはいけません。 自主性のない子供に育ってしまいます。 それと子供に過度な期待を抱かない事です。 職業も親と子供の考え方は違うのですから親の考えを押し付けるのは ご法度です。 親は子供を見守っているだけでいいのです。そして相談をしやすい環境だけを 作っておくことです
臨月近くになってくると、まるで悪阻が戻ってきたようになる場合もあります。 なので、単純に胃痛＝陣痛ではありません。 陣痛は「収縮」の痛みですから、ぐぅぅぅぅと本当に縮まるような感覚に陥ります。 へそより下です。何より、収縮でお腹が張り固くなりますよ。 それを参考になさって下さい。 夕方は一日の疲れが来ていますし、夕食は軽いもの・消化にいいもの（繊維ものを避ける）をしてみてるといいかもしれません。 ＞あまり無理に動かず安静 寝て横になっていても、ぐぅぅぅとかきゅううううという収縮が続くようなら受診対象です。 早産にならないよう張り止めが出ます。 早産になってもいいことはありません。 きちんと安静にしていてください。 とにかく、ここで聞いても回答はできません。 一つの命を守るために、わからないことは些細な事でも先生に言って下さい。 それが子供の命を守る方法なのです。
正社員で、フルタイムで仕事をしながら顕微授精の治療を受けていました。 殆どは半休を取って通院していましたが、理由は「婦人科系の治療で、生理周期に合わせて通う必要がある」と説明していました。 言われた方は重いかなと思って説明を端折っただけで、本当の理由を隠したかったわけではないので、直属の上司ほか数人には事実を伝えてありましたが。 以前の質問で「休めない」と言われていたような気がしますが、「不妊治療をしている」と言いたくないなら、こんな感じで「頻繁に予定外の休暇を取ることになるので、仕事を続けられない」と、実際に退職を考えることになったポイントがはっきり伝わるように説明されてはいかがでしょうか。 ちなみに、私の経験では、こういう説明をしたときに具体的な病名を聞いてくる人はいませんでした。
我が家の子供の卒アルは、卒園者全員にごくごく普通に配られ、何のトラブルもありませんでした。 質問者様の園でも賛同される方は多数いると思いますが、一部反対とお考えの方もいるでしょうから、参加・不参加という形式だけのアンケートなどで園から聞いてもらえば良いのではないかと思いました。 反対の理由を追及したいお気持ちは、とてもよく理解できます。 また、質問者様ほか賛成派の方々が子供にたくさんの良い思い出を残してあげたいと考えるのも、親として当然だとも思います。 １．知人の話ですが、数年前に「Ａさん（同卒園者）の紹介で、娘さんの卒アルを見たのでスカウトしたい。」と、自称芸能事務所の男から電話があったそうです。 話を聞いてみると、卒アルの運動会や遠足の写真（どちらも体操着）を見た、小児性愛者向けのようなイメージビデオの制作会社らしいと… 卒園者の誰かがその男に見せたのか、誰かが業者に卒アルを売ったのかは不明でも、写真の構図や遠足の場所まで言ったとのことで、確実にその男が卒アルを見た（もしくは男の手元にある）ことがわかったそうです。 知人は警察に迷惑電話として届けたとのことでしたが、知人は卒アルを複製したりして小児性愛者に売られているかもしれないと大変心配していました。 ２．別の知人は、卒アル制作担当者になりました。 質問者様のお考え同様に、卒アル掲載を希望参加制にしたまでは良かったのですが、反対の子供の写真を載せないようフォトショなどで加工するのがとても大変だったとのことです。 子供たちは、卒園しても将来どこで同じ学校になるかわかりませんし、友達になってその卒アルを見ることになるかもしれませんね。 親ですから将来を想定してやるのは当然で、その際に反対の子供の写真部分を切り取ってしまってはその子供の心が痛むでしょうから、なるべく反対の子供が写っていない写真の選択に苦労したようでした。 ３．費用の問題もあるかと思います。 全ての園児のご家庭に、卒アルを購入するだけのゆとりがあるとも限らないとも思います。 ４．子供の写真はたくさんあるので不要といった考えを持つご家庭もあるかもしれません。 ５．上の子供に卒アルが無かった場合、下の子供だけが卒アルを持つと、逆に上の子供が不憫にもなりますね。 ６．世の中には、質問者様がまだ遭遇されていない（もしかしたら遭遇されているかもしれないけれど、まだ気がついていないだけかもしれない）「毒親」「モンペ」と呼ばれる人々もいますね。 なるべくコトを荒立てないほうが無難との考えを持つ善良な保護者にとっても、卒アルはトラブルのもとと考える方もいるのではないかとも思います。 ７．僕も経験がありますが、何か事件や事故があると、マスコミに「卒アルを見せてください。○ちゃん（事故被害者）のお写真ありませんか。」と詰め寄られてかなり迷惑です。 園や学校などからは絶対に卒アルは出しませんから、必ず保護者へ来ますので、卒アルを販売したり他人に見せないといった誓約書まで書かせる園や学校もあると聞きます。 子供さんにとっても、卒アルが良い思い出となりますよう祈ります。
「脳貧血」ではないでしょうか。 血液中のヘモグロビンや赤血球が少ないのが貧血ですが、脳貧血というのは脳に血液が送られなくなることをいいます。 校長先生の長ーいお話を聞いていて、くらくらっとしてきて倒れてしまうなんていうのは脳貧血かと思います。 脳貧血の原因って自律神経の不調だそうで、妊婦さんには割と多いかもしれないです。 質問者さまのほかの症状を見ても、自律神経の乱れから来そうな症状かなという印象ですね。 横になることで脳に血液が回るので、回復に向かうのだと思います。 後期になるとおなかも大きくなってきて血液もそちらに集中したりしますし、脳貧血にはなりやすいかもしれないですね。 対策としては「妊婦　脳貧血」などのワードで検索してみると、詳しく書かれているサイトもありますから参考になると思います。 こういった症状が出るのなら、無理はしないことです。 そういう「体からのサイン」をきちんと受け止めて、きちんと対策（休むことが一番かなと思いますが）をとりましょうね。 妊娠は病気じゃありませんから、つける薬もありません。 なので普段よりもう～んと自分を大事にしないといけないんですよ。 お大事にしてくださいね。
伊豆のどこかでイチゴ狩りに行こうと思ってます。 あと、娘が中華街に興味があるらしく横浜中華街に行く予定です。 ただ、今のところそれ位しか予定が立てられてないので、私も皆様の回答を参考にしたいと思っています。 以前は旅行に行ってましたが、小学生になって、何故かGWの合間に学校行事を捻じ込まれるので、長期連休に出来ず困ります。
急な引っ越しのため紹介状なしで転院しましたが、重複する検査はなしで治療してもらえましたよ。 ただ病院によっては、紹介状がないと初診の予約に何ヵ月も待たないといけないような所もありますので、よく調べたほうがいいかと思います。
検診にまったくついてこないのに、友達には有休とるんですか。 へぇ～・・・変わったご主人ですね。 私だったら、そのまま思ったことをぶつけますね。
本屋に限らず、どこでも静かにさせます。 好き放題にしていいのは、野中の一軒家かキャンプ場とか海とか、そういう場所。 自宅でも好き勝手していい時間はある。 子供は元気なのが一番ですが、公園とか以外なら絶対に騒がせたり走り回らせることはさせません。
入れ物自体は封筒でも箱でもいいでしょう。 デパートともなれば、熨斗の印刷くらいはできるので、出産祝いで渡したいのですが！ とお伝えしたら、熨斗に包みますか？となるでしょうし、宛名を教えてそのまま渡せるようにしてもらえばいいのですよ 向こうは前例もあるので良いように配慮してくれます。 お伝えして、わからないと言われたら、有り得ない話しなので、そこで買うなのサインだから、他に行きましょうよ
レゴデュプロはいかがですか？ 多少重なっても、ブロックなので、特に困らないと思います。 あとは、シールブックとか絵本などいかがでしょう？ GWも近いですし、携帯できるコンパクトな絵本などがいいかもしれませんね。
以下のページを見て、ご自分でちゃんと計算してみたのですか。 http://www.city.hiroshima.lg.jp/www/contents/1112173601010/ 上のページによると、質問者さんの家庭の所得制限額は、「扶養親族等」に該当する方が3人いますから646万円です。 また、所得制限額の計算方法は、サラリーマンなら「給与所得控除後の金額－８万円－各種所得控除額」、自営業等なら「必要経費控除後の金額－８万円－各種所得控除額」となっています。 ご主人がサラリーマンで年収が800万円なら、給与所得控除後の金額は600万円ですので、十分所得制限額はクリアしています。 参考：No.1410 給与所得控除｜税について調べる｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm なお、乳幼児の医療補助は「当該乳幼児の保護者」が受けるものなので、所得制限の計算対象は保護者（ご主人）だけです。
自転車の展示会などにはヘルメットの会社も出品していることがありますので、試着することができます。過去形になりますが、今年2月の「さいたまサイクルエクスポ」には出品されていました。そこで試着してぴったりの物を買うことに決めています。
１)お酒が弱い人が酔わないくらいの血中濃度ならば、母乳への移行量も微々たるもので気にするほどではない。 ２）料理でお酒を使うのは、アルコールで溶けやすいうま味とか風味を素材に染みこませるのを早くできるから。使うことは問題ないが、酒が弱い人は換気扇でちゃんと部屋から出ていっている湯気の向きを確認するのと、火が付くくらいの濃さや揮発する量まで入れると「火事」や「失火」が怖いだけ。
生理予定日1週間後から使用できる妊娠検査薬が、検査日から3週間以前の行為による妊娠について信頼できる結果が得られることはご存知のようですね。 でしたら、4/18の検査が陰性であることにより、3月中の行為による妊娠は否定されていることもお分かりかと思います。 また、妊娠検査薬に反応するホルモン（β-hCG）は、受精卵の着床が完了して子宮内膜にできた組織（絨毛）から分泌されるので、着床前に妊娠検査薬が反応することはありません。 受精から着床が完了するまで約7日間、着床から妊娠検査薬に反応が出始めるまで3日程度かかります。 以上を踏まえて、ご質問の具体的な回答は以下の通りになります。 ＞もしこれが着床出血だとすると５日か10日に性行為をした時の赤ちゃんということになりますか？ 4/20の出血が着床出血なら、妊娠が成立したのは4/10の行為であろうと思います。 ＞着床出血がする前に妊娠初期症状が起こる、なんてことはやっぱりなく、 ＞単なる生理前の症状だったのでしょうか。 その通りです。 妊娠検査薬に反応が出る前に、妊娠特有の症状が出ることはありません。 なお、生理前の症状は、排卵に伴って体内のホルモン環境が妊娠を助ける方向に変化することによって起きると考えられています。 これは妊娠が成立するかどうかにかかわらず起こるものなので、症状も妊娠しているかどうかにかかわらず出ます。 ですから、生理前の症状が出たから生理が来る＝妊娠していない というわけでもありません。 ＞一応明日もう一度検査薬で検査をしてみようと思っているのですが、 ＞これが着床出血であれば明日でも陽性反応は出るのでしょうか。 着床出血の次の日には、まず陽性反応は出ません。 反応したとしても蒸発線と区別がつかない程度の濃さにしかならず、結局もやもやすることになるでしょう。 ＞もうしばらくたってから検査して陽性になる、なんてことはありえませんか？ ありえます。むしろ1週間程度待ってからの方が正しい反応が出ます。 ＞血液が混じった状態で妊娠検査薬を使用しても結果には何ら問題はないのでしょうか。 問題ありません。
顕微授精で妊娠、出産した者です。 主治医からどの程度説明を受けられたか分かりませんが、高度生殖医療は実際に受けてみないとどういう治療が合うのかなかなか分からないもので、他人の経験から予断を持つことはあまり好ましくないと思いますので、とりあえず具体的に疑問をもたれている2点だけ。 ○体外受精になると、排卵は薬で管理されることが多いので、普段排卵が早いか遅いかはあまり関係ありません。（薬による誘発に反応しない等の問題がある場合は別ですが） ○黄体の機能に問題があるかどうかにかかわらず、胚移植後は黄体ホルモン補充を受けることになるでしょう。黄体ホルモンは少ないと困りますが、多くても邪魔にはなりません。 正直、生理中以外はずっと注射か薬を飲んでいるという感じにはなります。 私の場合は目立った副作用はなかったので、薬漬けの状態に滅入るという以外に支障があったことはありません。
それで妊娠出来たら奇跡に近いですね。 確かに膣口付近に射精し妊娠できた例はあるようです。 でもそれだって表面についたものを送り込むなりある程度の補助をしたと思いますよ。 失礼ながら年齢も36。心配するのはそこじゃない気がします。 排卵日に狙って膣内射精してもそう確率は高くないですよ。 36歳の妊娠率、毎月排卵日ピッタリにチャレンジして8か月～10か月かけてようやく60％です。20代が4か月で90％という結果と比べると大きな差があります。 卵胞の数も母数がすでに生まれた時の半分になっています。30歳を過ぎると減り方が早くなり37でほぼ自然妊娠が出来にくい数にまで減ってしまいます。トピ主の体にも同じことが起きていることでしょう。 数だけでなく質もどんどん下がります。 一回の生理で使われる卵胞の数は数個～１０数個。その中から一番良い卵胞を排卵します。 良い順に使われてきた卵子。生理が始まってから３６歳までずっとそれを排出してきたのですから想像は付きますよね。 そして精子についてですが膣内に出された精子は卵子にたどり着くまでに100分の1 1億から2億放出された中でたどり着くのが1000個未満と言います。 日本の総人口の数が膣内で放出されてもたどり着けるのがほんの1000人。 それくらい厳しい道です。 母数が少なければもっともっと最終的な数は少ないはずです。 ３６歳の膣内射精でもない行為が妊娠出来る確率は相当に低いと思います。 ただね、36で「素股をさせられ」ってのはどうなんでしょう？同意した時点であなたにも応じた事実はあるでしょ？ 妊娠望んでいないなら、避妊ナシの行為はすべきじゃないし大人なら回避する術もあると思うんですよ。それこそ男の気を挿入からそらしつつ終わらせる術がないわけじゃないでしょう。 心配ならアフターピルというものもあります。行為から７２時間以内に飲めばある程度の確率で妊娠を回避できます。はたしてその状況を医師に伝えたところで処方してもられるかはわかりませんがどうしても飲みたいなら応じてくれる医師もいるかもしれません。 今後は自分の身を守ることと、事前の避妊は徹底する事、アフターピルなど持っていても３年くらいは消費期限が持ちますから常備しておくことをお勧めします。
西松屋、しまむら（バースデイ）、赤ちゃん本舗、ベビザラス、キッズ共和国 どこにお住まいか知りませんので、あるかどうかもわかりませんが、行ける範囲にあるようでしたら、番号調べて電話でもしてみてください。 営業時間は、遅くても21時までのところが大半でしょうから、今日中ならば急ぎましょう。（早けりゃ20時閉店も多いかと。子供用品店じゃ。
水の中でなくなった子を水子と言います （水の中＝羊水です） なので出産後に亡くなった場合は含まれませんが 出産後鳴き声も出さずに亡くなった場合は水子として供養するようです。
十分はっきり見えますよ。 妊娠の可能性が高いです。 まだ十分なホルモン値が出ていないだけでは？ 今日は１８日。４月3~7日あたりに心当たりがあるのでは？ あと数日ほど待って今週末か来週明けにでも病院へ行きましょう。 来週当たり胎嚢が確認出来るかと思います。 もし早すぎて確認出来なくても１週間ほど待って再度受診で確認できるでしょう。 これからつわりや体の変化を感じ始めると思います。 無理をせず、穏やかに過ごして下さいね。 おめでとうございます。
こんにちは。 フルタイムの仕事をしながら体外受精の不妊治療ができるかどうかとの事ですね。 私は３３歳から不妊治療を始め、３４歳で子宮筋腫の手術をし、３８歳で顕微受精に踏み切り結局授かりませんでした。 現在４２歳ですが、私自身タイミング、人工受精までは正社員で仕事をしていましたが、顕微受精を決断した時仕事を辞めました。 医師が『体外受精を・・・』と言っているのであれば私はそれに従うべきだと思います。 私自身も最初から体外受精を選択していれば、お金も時間も節約できたし、何と言っても子供を授かる事ができたかなと思います。 卵子はご自身の年齢と共に老化しますし、子宮への定着率も下がります。 仕事との両立・・・、なかなか難しいとは思います。 芸能人なんかでも妊活休暇と言って取ってるぐらいですからね。 都心等にお住まいで、クリニックの選択肢が幾つかあるのでしたら、早朝や夜間に通院できるところを選べが可能かもしれませんが。 お仕事は座ってされるお仕事ですか？ 排卵誘発剤使用中は結構お腹が張って大変だったりします。早朝、夜間通所が可能なところでも、スケジュール的に予定のがきっちり組めるものではないので、突発的なお休みなども必要ですので、ある程度職場の理解があるところでないと難しいかもしれないですね。 体外受精はクリニックによっても治療成績がかなり異なりますので、できるだけ評判のいいところに行ってください。 特に体外受精を積極的に行っているところでは説明会もありますのでまずは説明会に参加されてから今後の事を考えられたらいかがでしょうか？ 私の古いブログに自身の体外受精実施時の記録があります。 クリニックによって多少差はあるとは思いますが、治療全体の流れはわかるかと思いますので参考になさってください。 http://spinas.blog.fc2.com/blog-category-10.html http://spinas.blog.fc2.com/blog-category-3.html
小さな子供様はなんでも口に入れようとすることがあるので近くの保育園は 石鹸を高い所に置いているのではないでしょうか。 自宅で必ず石鹸で手洗いをしているとしてもそれを幼稚園に求めるかは 親の考え方次第でしょう。今の除菌や抗菌環境というのは専門家に言わせると 異常だそうです。特に石鹸で洗わなくても良い時でも石鹸でごしごし洗わせている 親が多いそうです。 人間の手の表面の油を洗いすぎるのも良くないという事ですのであまり 神経質にならないほうが良いですよ。 水だけでも綺麗な手の洗い方を教えていれば問題ないですよ。
帝王切開になると思ってください。 子宮筋腫核摘出手術は、子宮の筋肉に傷をつける手術なので、 分娩時に子宮破裂のリスクが高くなります。 つまり、腹腔鏡だろうと、開腹手術だろうと、 子宮破裂のリスクに差はありません。 子宮破裂を避けるために、帝王切開となるのです。 万一、子宮破裂したら、母子ともに生命が危険になります。 子宮破裂して、「帝王切開にしておけばよかったね」 などと、お気楽なことは言っていられないのです。 子宮は、胎児を育てるために、栄養や酸素を十分に供給する 必要があるので、大動脈から太い血管がつながっています。 （子宮動脈で検索すれば、血管の図がヒットします） なので、万一、子宮破裂すると、大出血となり、 母子ともに出血多量による生命の危機に陥ることになります。 特に、胎児の死亡率は、８割ともいわれており、 ほぼ救命できないと思ってください。 もちろん、普通分娩の可能性もありますが、 「賭ける」価値があるのかどうか、 医師と共に検討してください。
何故、病院に確認をしないのでしょうか。 医師に診てもらうのが一番だと思います。 嘔吐物が赤くなっていた、というのであれば、尚更です。 ここは素人しかいません。 責任は持てませんし、無責任なことは言いたくありません。 ＞嘔吐した後は粘膜が腫れて風邪のような症状に繋がることはあるのでしょうか。 胃酸等で粘膜が傷ついたり炎症を起こせば、発熱もします。 ＞焼肉に何か菌が残っていたのでしょうか わかりません。 診てもないネットの人間にわかるはずもありません。 悪阻の場合、消化の悪いものなどで簡単に吐くことはありますが、それが今回と同じかどうかはわかりません。 きちんと医師に確認をして下さい。 命が宿っている以上、一人の命を守るにはそういう姿勢が大切です。 ネットは病院ではありません。 そこは勘違いしないでください。
こんにちは。 性交渉後20日で検査薬陰性ならば、妊娠の可能性はありません。 単純に生理が遅れていますね。 生理が遅れる=排卵の遅れなので、その後に性交渉があるなら可能性は消えませんのでご注意下さい。 それから、性交渉には男の本性が出ます。 学生や付き合いが浅い関係で避妊具を使わない男性はなんにしても「そのような」性格です。 信じたい気持ちはわかりますが、妊娠がわかった時、結婚を決める時、結婚を進める時、妊娠中、出産後、あらゆる時にいい加減な人間性に翻弄されるでしょう。 あなたを大切に思う人を選んで下さいね。
大迷惑に決まってます。 そういう妊婦が権利を主張するからマタハラがなくならないのです。 妊婦様と呼ばれるのです。 会社に対しても従業員に対しても最悪です。 加害者と被害者をうみます。 逆マタハラをされた被害者がマタハラの加害者となるのです。 その人がやめた後も苦しむ人は量産されます。
幼稚園は学校です。小学校の前に行く学校です。なので文部科学省が管轄です。 保育所は０歳から預かりますし、 下の世話もあることから制服は汚れてしまうのではないかと思います。 こちらは夫婦共働きなどで面倒を見る人がいない時に使われます。厚生労働省の管轄です。 ３歳からは作業服のようなエプロンのようなものはありますよ。
珍しいと思います。 というのは、育児教室やおっぱい教室などいろいろな場所に行く機会がありますが、基本的に赤ちゃんは元気に泣いています。 乳児が泣くことを悪いと思ってはいけません。それは唯一の表現方法であり、乳児の精神状態を落ち着けることは慣れた人間であっても結構難しいのです。 確かに褒めるときに泣かない良い子という表現を使うことはありますが、泣かない子のお母さんは 『うちの子は余りにも泣かない、自閉症なんじゃないだろうか（月齢３ヶ月）』 という悩みを抱えていらっしゃることもあります。これは結局赤ちゃんの例数を見る機会が減ったために判断できなくなったことが理由ですが、お母様方は基本的に皆さん色々と悩んでらっしゃいます。同時にそれは母親として素晴らしい人格をお持ちだということでもあります。 もちろん、気にせずに育児教室に行くべきです。 なにか心配事がある場合は最寄りの医療従事者にお伝えください。
あなたのすべてに従わせる必要はないかなって思います。 今度生活に関して交渉のときには、私が2日一回しかお弁当作らなくても良い？（朝ご飯かな？） とか昼間寝てしまって洗濯とか洗い物が夜までのこっていても怒らない？手伝ってくれる？ という条件を出してみては？ あなたが生活をちゃんとしたいのはわかりますが、旦那さんは夜更かしでストレスを解消しているのは明白です。それなら、お子さんが生まれれば夜中に強い旦那さんにミルクを手伝ってもらうとか、子供の夜泣きは任せるとか。いろいろ使える手はありますよ。 でも旦那さんを束縛して置いて、ストレス発散の方法もうばってあなたの型にはめて、それ以上手伝えってのもなんかちょっと酷いですよね。 正直そんな奥さんからそのうち離れたくなって、帰りは必ずコンビニで立ち読みしてからかえるとか、なってしまいますよ。 これから時間の感覚はがらっとかわります。 あなたも昼間寝ないのやっていけないときもあります。 なので旦那さんの自由もきいてあげる分、自分の生活も甘やかしてみてはどうですか？
>どうやら娘はあまりよく思っていないことがわかりました。 これを丁寧に聞いてみることからかと思います。 5ヶ月毎日のように、は ちょっとウンザリする気持ちもわかります(;^ω^) ペースが崩れるし 質問者様にとっては両親でも お子さんにとってはどんなに懐いてたとしても 同居家族ではないからお客様なんでしょうし。 ただ、どんなに嫌でも小さくても ＞おじいちゃんおばあちゃんが話かけても、 無視したり、違う部屋に隠れてしまったり、 １人でゲームを始めたりすることが多くなりました。 私はこれはしてはいけない事と教えるかなと思います。 相手にされて嫌なことをしてはいけない というのは 0歳代から伝え続けていることで 勿論まだ4歳2歳なので守れないけれど めんどくさいとゲームに逃げる子には なってほしくないからです。 ご主人の育児参加云々ではなく 質問者様がどこまでリフレッシュを必要としているか ではないでしょうか。 毎日2時間でも来てもらった方がリフレッシュになるのは 良好な親子関係で羨ましい限りですが （私は自分のペースでやりたいので親に見ててもらってまで 自分のリフレッシュしたいとは思わない親子関係です←逆にストレスたまるから） 5ヶ月ならもうそんな毎日来てもらう必要はないでしょうし どうしてもという時だけ来てもらう、でいいと思えば 「もう大丈夫今までありがとう」で ペースを落としてもらい 家族の生活リズムを作っていってもいいんじゃないでしょうか。 5歳ならつたないなりに色々お手伝いできるだろうし。
生理ってのは「血」です。 「血」は赤ちゃんのためのベッドです。 たっぷりの血で作られた分厚い子宮内膜（ベッド）がなければ赤ちゃんはそこにいられません。生理が来たら妊娠はしていないの理由の一つです。 赤ちゃんというのはこのとき「受精卵」の状態です。 「受精卵」になれるのは24時間しか生きていられない卵子と 精子が出会って受精した場合だけです。 排卵は生理予定日の14日前に終わっているのですでに寿命を終えた 卵子と受精はできません 生理が来たら妊娠していない理由の2つ目です。 生理がくるのは排卵から「14日」経った時です。 排卵して、受精して、着床するのに7日~9日かかります。 体内に受精したよ～っていう情報が伝わり 尿にHCGホルモンが出てくるまでに10～14日かかります。 妊娠したら生理を起こす必要がないので生理は来ません。 反対に言えば生理が来たら妊娠していないの3つ目。 貴方の言う状況でもし妊娠するとしたら →例えば万一何らかの影響で間をあけずに生理2日前に次の排卵が起こってしまったとして。 →前回の排卵で受精しなかったので体は生理を起こす準備をしている。 →そこへ新しい精子がやってきた、まだ生理は起こっていないので卵管へどんどん進む →新しい卵子と出会い受精。 →体は着床を確認していないので生理を起こす。経血は流れる →6日かけて（これは誰でも同じらしい。2日かけて移動し4日そこにとどまってから着床すると言われています。）かけて受精卵が子宮へやってきた。 →生理が早く終わり次の為のベッド造りが早く始まっていたらもしかしたらそこで着床出来てしまえば可能かもしれませんがまず生理前では難しいでしょう。 生理中でも～というのは生理の終わりかけで行為をし、精子が長生きで、排卵が早まって、6日かけて移動したら子宮内膜（ベッド）がある程度厚みが出来上がっていた場合は可能だと思います。
今年18歳になる高校三年のものです。 タイトルがきになり、読ませていただきました。つい最近の話ですが、高校に入ってから1週間で通信制の高校に転入する時のことです。親とたくさん喧嘩をしました。特にお母さんです。質問者様と同じで、色々な怒り方で高校をやめるなと説得されたり、自分の考えに対して怒られたりしました。ある日、お母さんは限界が超えたのか発狂し私に掴みかかってきました。泣きながら子供のようにわめいて私に怒りをあらわにしていました。その時今まで自分の意見ばかりお母さんに押し付けてものすごく苦しませていたのに気づきました。それから、お母さんに対しての態度が少しかわりました。通信制に行くという気持ちは変わらなかったけれど、少しでもお母さんに安心してもらおうとこれからどうしていくという気持ちを落ち着かせて面と向かって話すようにしたりしました。なので、質問者様も限界があると思うので1度くらい発狂してもいいのではないかと思います。小さい子でもお母さんの気持ちをわかってくれると思います。質問者様はお子さんとちゃんと向き合って色々怒り方を変えたりして、とてもいいお母さんだと思いました。だから、お子さんも外で発散せずにおうちでわめいて発散しているのだと思います。 子供目線で、自分の浅い経験からですが少しでもお役に立てたらと思います。
【子供が複数いようがちゃんとしつけていれば紐は不要ですか?】 実は、私は迷子？を何度か見つけることがあります。 それも、かなり、親から離れている。 私自身も二人の子育てをしましたので、保護者相当が近くにいるかいないか、 幼子（２－３歳ぐらいまで）を見ると、周囲をウォッチしている大人がいれば、 勝手に監視の目を外します。 人が多い、それも、同じような親子連れがおおいと、親も子も一瞬でわからなくなります。 グループでワイワイやってるど、誰かの目があるだろう・・・です。 新宿御苑で、毎年のように拾います、迷子を。 一度は、住宅街の幼稚園の近くですから、当然に下の子を連れたママが お迎えとおもって、道路に出てくるのは危ないから、 勝手に見守りしてましたが、どうも、’ママ’らしき人がいない。 なんとか、歩くという感じの、１歳半？ 言葉は判るらしく、ママは？と聞くとあっちと指をさす、勝手に行くので、ついていくと、どんどん、アレ近所なのか？と思うと、更にあっちあっちと、指差して。 おかしいなぁで、追いかけているようにも見えるので、捕まえてみると、おしりもぐっしょり。 これは、相当時間が立ってる。　　仕方ないので、近所の交番に、’迷子’として届けた。 幼稚園の近くだから、ママがいるかと思って、２０分ほども、一緒にぐるぐる歩いたけど、 ダメなのでと。 結果的に、この子、大人の足でも２０分以上はかかる、区堺を超えた駅の向こう側から一人できていました。 ママも探して、交番に届けたけど、区をまたいでいるので、連絡つくのが遅かったらしいです。 ママと絵本を借りに図書館へ、そこから一人で抜けだしての’冒険’です。 何事も無くてよかった！ 実は、我が家の娘も、お迎えの私・母が置いて帰ってしまったと 勘違いして（まだその時点では迎えに行ってません）、保育園を脱走したことがある。 ２歳になったばかりでした。　　踏切を超え、幹線道路の信号待ちを一人でしている時に 保育園で他のお母さんのお迎えの目に止まり、あれ？一人だと、保育園に連れ戻って来たのと、私のお迎えとが、１０分差ぐらい。　 先生総出で探しいるところに、私が保育園到着で、娘の歩行距離１ｋぐらいでしょうか？ 冬のすでにして暗い６時頃です。 躾とは違うのです。 危機管理、危険防止としての認識として必要なら、そのためですね。 プロが見てても、複数の親が見てても、そして、施設内でも、一人でこの階段を 降りられないとおもっても、やるんです、子供は。
ありえません。精子が受精できるのは、射精からほんの数時間～どれほど元気であっても４日以内です。
こんにちは 小児救急に電話をして確認してくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。 http://www.mhlw.go.jp/topics/2006/10/tp1010-3.html
たまに男性が知識もないのに興味本位で書き込む事例がありますので、もしあっても参考にする回答を選ばれるといいと思います。 質問者さんの場合、妊娠の有無に関わらず生理が遅れていますね。 性交渉の日は生理予定日からすれば妊娠しない時期ですが、生理自体がずれる場合は生理予定日もずれる為、性交渉より2週間程度で反応し、3週間で確定と考えるといいと思います。あと3日ほどですね。 今現在来ていない為、性交渉の日は排卵期に当たっている可能性があります。 射精のあるなしで確率は勿論大きく変わりますから確率としては低くなりますので、そこまで不安になることはないでしょう。
産休、育休、共に休業制度であり、休業そのものは取れます。法定ですから前例もへったくれもありません。育休中は社保料も無料ですし、会社に経済的な負担はありません。ただし、期間雇用の場合はその期間に左右されます。 ただ、手当の方ですよね？ 出産手当金は在職なら出ますが、健保加入1年未満で退職してしまうと打ち切られます。 育児休業給付金は、過去2年間に給付をもらっていない雇用保険加入が12月以上あり、雇用期間などに触れずに復職可能な場合に出ます。
自転車に乗れるようになるのは、教え方次第で大きく変わってきます。上手く教えれば数時間で乗れるようになるかと（２才くらいでも可能）。 既に補助輪に頼ってしまっていることが原因の可能性が高いでしょうか。 自転車はバランスを取ることと、ペダルを漕ぐことで乗れるようになります。これを同時に習得しようとするので難しくなります。なので、先ずはバランスを取る練習をするのですが、この時ペダルが邪魔になるようであれば取り外した方が良い場合もあります。 この状態で緩い下り坂を選び、バランスを取りながら下る練習をします。最初は足を着きながらでも構いませんし、何度かやるうちに足を浮かせたままで乗れるようになるでしょう。と同時に、ブレーキで止まれるようにもしておきます。 ここまでくれば後は簡単で、この状態でペダルを漕ぐ練習をすれば乗れるようになります。漕ぐこと自体は既に補助輪ありでやっているので特に問題はないでしょう。 ↓こういうものに乗せていれば、もっと早くに乗れていた可能性が高かったかと。 http://www.strider.jp/about/ http://www.flip-bike.jp/?gclid=CNbYvs6uhcwCFcQrvQodTt8AsQ
こんばんは。 胎児発育不全の経験者ではありませんが・・・・。 回答がつかないようですので、私が知ってることだけでも。 まず胎動が控えめなのは赤ちゃんの大きさに伴ってのことです。 子宮に対して手足が届いて力が強くなってくると、胎動も強くなってきます。 私は切迫で長期入院していましたが、その間に何人も胎児発育不全で入院する方がいらっしゃいました。 細かい検査とかはわかりませんが、入院中の生活はほぼ普通です。 一日３食の食事が他の切迫さんよりも１品多かったり（カロリーを上げるため？）するくらいで、安静気味にして過ごされてました。 週に１度健診をして赤ちゃんの大きさを測ったりするのも皆同じでした。 毎週のように計測があると、先生によって大きめに測れたり小さめに測れたりするので、 「先週よりも小さくなってる！！」なんてことはよくあり長期入院あるあるです（笑） 入院期間中にある程度のペース（基準があるのですよね？）で赤ちゃんの成長が見られれば退院されてました。 長期に入院した後、退院して・・・正期産で２３００ｇ程で生まれ、数日NICUに入っただけで小さいけれど元気に退院した子も見ましたよ。 違う方ですが『糖分』を取ると良いと調べたそうで、気にして１日１本バナナを食べるようにした方がいたり、子宮の動脈を押さえないように左を向いて寝た方がいいとか気にされてました。 まずは信頼のおける先生に診てもらってください。 心配なことがあればきちんと説明してくれますから。 聞きたいことがあれば、診察日までにメモにまとめておくといいですよ。 そしてなるべくゆったり構えて、あまり考え過ぎないよう過ごされてください。
いろいろ間違えている回答が多いので １、オーガズムと妊娠のしやすさに学術的な因果関係は無い 　化石のように古い学説では、オーガズムによって精液が膣上部に移動し妊娠しやすくなるという説がありましたが、現在は筋収縮のモデルにより否定されています。従ってオーガズムに関する回答は見当違いです ２、長さは関係ないとは言えない 　残念ながら妊娠率と陰茎の長さについては学術的にも研究されており、長いほうがやや妊娠しやすい傾向にあることが統計学的に明らかになっています。ただし、その寄与率は極めて小さく重要なのは（男性側では） ・精子の運動率 ・精液量 ・精液中の精子濃度 ・健康的な生活やストレスフリーな生活（酒、タバコ、ストレス、栄養不足はいずれも精子量の現象を有意に起こす） 　です。 ３、現在陰茎増長効果が認められているサプリメントはほぼない 　殆どの男性用サプリメントは陰茎増長効果よりも血流を促進することで性欲を上昇させたり、持続力を延長させる効果があることは報告されています。また、一部の有効成分には陰茎増長効果があることは学術的にも明らかになっていますが、動物実験レベルの話であり、また投与量も人間の摂取できる量の１０倍～１００倍程度で実験されており、そこまで人間が摂取すると副作用が起こる可能性が高いのでお勧めできません。 ４、妊娠したい！という感情は妊娠率を低下させる 　妊娠したい！という感情はストレスになり、結果として着床率の減少や精子量の現象を引き起こすことが最近の学術研究で明らかになってきています。従って、現在の不妊治療ガイドラインでは、あまり精神的に負荷をかけずに自然な流れに任せて１年（あるいは2年）はゆっくりと性的な交流を楽しむことを心がけていくように指導するのが流れになりつつあります。 　相談者さんの年齢にもよりますが、あまり焦らないことが肝要ではないでしょうか。
着替えとかオムツには 記名するように指示がありましたが 雑巾はまとめて全体で使うもの、の扱いなので 記名不要でした。 ゴミ袋はうちのこどもたちが通う園では 自分の汚したものを入れる袋、なので 記名が必要でしたが 全体でまとめて使うものであれば記名不要だと思います。 園でどのように使われるか、によって 記名の必要性が出てきます。 なので油性ペンを持って行って 必要ならその場で書く、がいいと思います。
関係無い回答ですいません。 人によってはリミットの有るものなので、選択肢を広げる提案です。 病院で医学的根拠に基づいての不妊治療はとても良い事だと思います。 反面東洋医学は非医学的でお金が持ったないと思うかも知れませんが、鍼灸の効果は高く体を若返らせてくれます。 先生の技量にもよりますが、鍼だけで体形を変えることも可能です。 押したり揉んだりしないで、其れだけ変わるのですから体内の変化もとても大きいものと思います。 又、不妊治療は始めると辞められない泥沼の要素を持っています。 期間を決めて、良い選択をして下さい。
赤ちゃんというのはそれぞれに生まれてきた環境が違いますから 他の子供様と比較しても仕方ないと思いますよ。 ＞脇の下から抱き上げると、赤ちゃんの手が上にあがるのは普通 ＞じゃないですよね？ 凄く普通のことですよ。脇の下に手を入れられたら手を下げることは 絶対に出来ないですよ。それと赤ちゃんは関節が柔らかいので 肩が柔らかく感じるんですよ。関節が柔らかい子供もいれば固い子供も 居ますよ。 貴女の子供様が特に遅いということはないですし、早いということもないです。 環境によって成長も違うし、食事の量でも成長の早さも違ってきます。 子供は小さい時は極力構わないことです。自分で自由に動き回らせて 自分自身で運動させて筋力を付けさせれば良いのです。 抱っこしすぎは成長が遅くなるともいわれていますよ。
頭皮の状態はウロコのようになっていますか？ うちの子も生後３ヶ月頃、フケのようなものが出始めて、その後ウロコ状になりました。 痛がりも痒がりもしませんでした。 ちょうど３ヶ月児健診があったので相談したら、脂漏性湿疹だと言われました。 ベビーオイルを塗って櫛でとかせばすぐ取れる、とのことだったので早速やってみました。 結果、見事に綺麗に取れました。以降そのようなことはありませんでした。 28年も前のことなので、今は違う対処法があるかも知れませんね。 ご参考までに回答させて頂きました。
ご主人と話をしないことには どうにもなりません。 買ってもらうんだから、といっても 夫婦そろって資金援助頼んだわけではないし ご主人がその土地に家を建てたいとしても それなりにやっぱり話し合いは必要だし お金出してもらうと口も出されるので せめて家が建つまでになんとか阻止できれば 状況も変わるのではないかと思います。 その際、義理実家を悪者にしないことです。 何かしら自分都合の理由を付けて ご主人の気持ちを逆撫でしない工夫が必要です。 嫁の立場でとか嫁だからとかで ご自身が納得いくならいいですし 天秤にかけてメリットが多いと感じるなら 流されるのも選択肢でしょう。 でもそうやって選んだものだとしても 発生する諸々のトラブルには 自分で責任を持つことになります。 その時間と労力に見合ったものが得られるか？ きちんとご自身で考えてみることが必要です。 どんな生活を送って行きたいのか 現実はひとまず置いといて考えてみて 住む場所などの軸の部分と 今からでもできそうなことを少しずつでも具体的に出し それを持ってご主人と話し合う事です。 最悪、義理両親と義姉の面倒まで みないといけなくなりますし 資金援助してもらうと立場は弱くなります。 それを「嫁だから」で受け入れられればいいですが 受け入れられない場合 精神を病んだり離婚したりという未来が待っています。 ご自身の本心と向き合い 現実的にどうしていきたいか、どうしていけるのか 考えてみましょう。
外で他人にすれば傷害罪になるようなことをしたら、虐待なんだと思います。 言って聞かせる、一度別のことに気を散らすなど、育児のテクニックというのはあります。 新しい時代の育児として、そういった情報を行政の相談窓口などに相談して得てみてください。
ご心配ですね。 体調や、心の持ち方でも、効果が変わってきたりします。 まずは、心を落ち着けて、上手くいくイメージ持ちながら一歩一歩進めていきましょう。 お薬については、お医者さんに相談しながら、服用していきましょう。 デュファストンの口コミ体験談 ”現在までの効果に対しての好評口コミ件数19件 現在までの効果に対しての悪評口コミ件数2件 現在までの副作用に対しての口コミ件数5件” http://kusuri-tsuhan.net/duphaston/review デュファストンのカスタマーレビュー だいたい良い評判でしたが ”とにかく不正出血があると不快でわずらわしく、なんとかこちらで止められないかと期待したのですが…。 出血は止まりませんでした。”などもあります。 http://www.osakado.org/product_reviews/rpg/002358_duphaston.html デュファストンについて ”私には薬は無駄なものに思えます。結果を出すために、 自然周期を見なくて、血液検査で、すぐ薬を処方されましたが、服用して基礎体温が乱れるようになりました。 薬で無理くりにしてる感じ、というか・・。 私にとって仕事を休んでまで通院するのは意味があることなのか悩んでいます・・・。” http://www.kodakara.jp/bbs3/outai/38.html クロミフェン＆デュファストン服用してます ”1年前に不妊専門の病院で一通り検査をして異常は見られませんでしたがクエン酸クロミフェン錠とデュファストンを服用することになりました。異常がないなら自然妊娠できるかもしれないという思いと病院までの運転が1時間かかるのがきつくて3ヶ月で通院を止めてしまいました” http://www.babycome.ne.jp/community/108039 突然の無月経とデュファストン服用について ”婦人科で、生理を起こすためデュファストンを7日間服用するように指示を受けました。早ければ服用中に生理が来るでしょう、と言われましたが、服用後1週間たっても来ません。” http://okwave.jp/qa/q1262382.html デュファストン服用中に排卵はしますか？ ”無月経からデュファストンを処方されました。 前の生理から２０日経っても高温期が来なければ服用するように言われました。体温は低温のままだったので服用始め3日経ちます。” http://okwave.jp/qa/q7393394.html ”「デュファストン」「妊娠」に関する質問・悩み・回答・方法” http://sp.okwave.jp/search?auth_token=82b7fad384c5b405ee0b2a95a304996db41421d4&word=%E3%83%87%E3%83%A5%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%B3+%E5%A6%8A%E5%A8%A0 良い結果になりますように。 参考になれば幸いです。
何が悪いのかを、子供がわかるまでしっかり話して謝ってください。 私が質問を拝見して、子供に悪影響を与えたことは以下の事だと思います。 1.実家で親と同居したこと。 嫁と姑が上手く行くことなんて、日本の政治がまともになるのと同じくらいあり得ませんよ。 自分よりも権限がある相手に常に監視されている状況を想像して下さい。 最初から実家で暮らす経験がなければ、子供からしたら不満には思いません。 2.金が足りない。 金が足りないから音が響くようなアパートに住むことになります。 分譲タイプのマンションでしっかりとした作りのマンションであれば、よほど騒がなければ音は漏れません。 さらに、消音マットなども設置すれば大きな問題になることは少ないと思います。 3.考えが浅い。 引っ越しが子供に与える影響を考えてから物件を選ばなかった。 音が立つのが前提の子供がいるなら、隣接世帯に音が響きづらい物件や、ボロくても一軒家の物件を選べば良かったですね。 これを前提に、子供の疑問にしっかり答えて謝りましょう。 子供の不満はごもっともで、生まれる家を選べないわけですから、親が頑張るところです。 不愉快に感じるかもしれませんが、金もない頭も使わない、他に子供のために出来ることは何ですか？ もう、気持ちしかないと思うんですよね。 だから、正直に話して謝って気持ち新たに頑張りましょうよ。 こんなことを言っても、過ぎたことも現状もすぐに変わるものではないです。 だからこそ、これを機に強い決意を持って父親や夫をやったら良いと思います。 あなたの気持ちが伝われば、子供も奥さんも納得してくれると思いますよ。
おめでとうございます。 >妻自身がこういう考え方の場合、旦那の私はどうするべきでしょうか。 私はごく近しい人だけに知らせていたところ流産してしまい、 あらためてひとりひとりへ事情を説明することになりましたから、 質問者さんのお気持ちもよくわかります。 ただ一番落ち込んだのはダンナさんで、周囲はとにかく母体を労わってくださって とても感謝しています。 順調に行かなかったらというご心配はごもっともですが もう伝えてしまったのですから、できるだけ奥様を支えてあげてください。 万一の場合になったとしても変わりなく接してあげてください。 無事の後出産お祈りします。
何ともかわいい！ 覚えた言葉を使いたいのはしょうがないじゃないですか？ 3歳児にムキになるような人はめったにいませんよ。 理解してもらうのはまだまだ時間がかかるでしょうね。 「うるさーい！」とお子さんが言ったら 「○○ちゃんのほうがうるさいぞ～！」って言って抱きしめちゃえば？ 「ママは平気～○○ちゃんはうるさいと思うの？」とか 「あら～そんな事言うお口は誰のお口ですか～？」とか 和ませる言い方は沢山あると思います。 母子のじゃれ合いにしてしまえばいいじゃない？ ついでにうるさいじゃなくてもっとかわいい言葉を覚えさせるのもアリですね。 子供は自分の言ったことをどのように親が受けてくれるかを一番気にすると思います。 たしなめるよりももっと別の言葉にウケてあげるほうが気持ちがそっちへ行くかも。 アンパンマンの必殺技とかヒーローの歌とかこれを言えばママがすごく反応してくれるという言葉をたくさん覚えさせてあげてくださいね。 先日はドキンちゃん人形を抱えた子がアンパンマンは僕～だ～と歌っていて本当にかわいかったです。
仕事で鬱になった人も同じように考えるみたいです「いま、仕事をしていないのは、単なるさぼりじゃないか」と。 そんなことはないです。 ただの症状です。 休養が必要です。 必要なだけ休んで大丈夫です。 働く人のうつについての説明 http://kokoro.mhlw.go.jp/attentive/004.html 「うつぬけ」というマンガ https://note.mu/keiichisennsei/n/n825d9e612277
ゴムなし外出しが避妊になるなら、ゴム業界潰れてます。笑 我慢汁にも精子が含まれているので、それで妊娠した人たくさん知ってます。 72時間以内ならアフターピルの服用が可能なので、間に合うなら婦人科受診をオススメします。 過ぎてしまっているなら、妊娠している可能性が高いので生理予定日以降に生理が来ていなければ検査薬で調べてみてください。 そのあとは、やることやったわけだからあなたと彼と親とで話し合って決めてください。
そんなもんだと思います。 子連れでの再婚の場合に、再婚した夫婦の実子が出来れば上手く行くと思えません。 私の身近にと子連れでの再婚者がいますが、子供だけは作らなければいいのになと、正直思いますね。 旦那さんの言い訳がましい言い分、聞く価値なさそうですね。 言い方悪いとは思いますが、努力する前に諦めるダメ人間なんでしょう。 結論から言いますと、他人の子供より自分の子供が可愛いのは当たり前です。 平等に接することが出来る方が稀だと思いますね。 大抵上手く行かない夫婦は、相手に求めすぎなんですよ。 相手にあーしろこーしろ自分の考えを押し付けたって無駄です。 関係が上手く行くように自分が上手く立ち振舞うようにしてください。 これであなたは初めてスタート出来たことになります。 旦那さんがどうするかわかりませんが、レベルが低いなら、あなたが手の上で転がせば良いです。 上手く行くために自分がどうするか、よく考えましょう。 よく考えていた結果なら、喧嘩を喧嘩とひとくくりにはしないと思いますね。
私がビデオカメラ 今のビデオカメラならコンパクトですからご自分の持つバッグに入れるのが良いでしょう。 帰りには購入したお道具などを持ち帰るのではないですか？ 自宅でお名前を書くのではないですか？ 一眼はご主人が肩に掛けて下さい。
私は職場に、妊娠検査薬で陽性が出た段階で伝えました。 事情があったので。 その後流産してしまいましたが、それもきちんと報告しました。 相手に理解を求めるには正直に言うことが1番です。 赤ちゃんを授かった以上、流産は常についてきます。 私は『流産を恐れていては赤ちゃんは授かれない』と思っています。 今新たに赤ちゃんを授かっていて妊娠9週目に入りました。 私は5週半ばで胎嚢を確認して、8週後半で心拍を確認し母子手帳をもらいました。 同じく悪阻真っ最中です。頑張りましょ！
45年程前、古すぎでしょうか・・・ そうでしたら読み飛ばして下さい。 私27才妻26才でした、生み月で死産しました。 それから6年間3人の子供を流産しました。 最後に受診した産科の先生は、今度は大丈夫安心しなさいと太鼓判を押してくれましたが・・・ 先生曰く、生を受けた人は必ず死ぬのです、それが母親のお腹の中で死んだり、生まれてオギャーと言ったら逝ってしまったり、可愛い盛りに逝ってしまったり、人生を全うして逝く人も・・・、それぞれです。 子供を作る時は死を覚悟の上に作りなさい、欲しければ死を恐れるなと。 私達夫婦は子供のいないのも人生、楽しくそちらを選ぶ事にしました。 その直後に1男1女を授かりました。 勿論既にしていると思いますが、旦那様の虫に元気が有るかも貴女の体を気にする様に気にして下さい。 お二人が何よりも妊娠に対するストレスを無くすと良いと思います。 健康的な食事健康的な生活、そしてスポーツをして下さい。 そうすれば必ず愛されている感じが高まり健康的な虫と卵が出会うでしょう。 あなた方が出会った時の様にときめいて・・・ 周りには耳を傾けずに二人の人生として常に挑戦して下さい。
４０代後半の女性です。 そうですね、私も４０代になってから少しずつ変化がありました。 生理の周期が長くなったり、そうかと思えばひと月に２度来たりしていました。 年齢的に、だんだんと不順になってもおかしくないと思います。 ただ、私は医師ではありませんので、病気や妊娠の判断はつけられません。 ご不安なら、一度受診なさってみても良いかなと思います。 もしそこまでを考えられないのなら、とりあえず基礎体温をつけてみられてはいかがでしょうか？ 私も一時期調べていたのですが、詳しく説明されているサイトが沢山ありますよ 「更年期　基礎体温」で調べてみると、ご参考になるサイトが色々出てくるかと思います。 体調も崩しがちな年齢に差し掛かってきますから、どうぞくれぐれもお大事になさってくださいね。
客観的にみてどの程度の厳しさなのかわかりません。 いざ食べるときに注意するのではなくて、食べるのとは別の時間に箸をつかった遊びをしてみてもいいのかも。 そして、食事のときにできているならそれをしっかり褒めればいいんじゃないかなあと思います。
同年代の女性です。 悩まれるでしょうね… でも、ここで医師でもない素人の意見をいくつ聞いても、貴女のご不安や悩みはなくならないと思います。 薬やレントゲンの件もありますが、やはり年齢的な不安もお強いでしょう。 この件は貴女だけが悩まれる事ではありませんから、まずはご主人様にきちんと悩みを打ち明けて、貴女の気持ちをわかってもらいましょう。 そして、２人で病院に行かれ、率直にお医者さんに相談なさってみてはいかがでしょうか？ 出産と子育て、大変なのは貴女ですよね ご主人様が育児に協力的な方でないのなら、本当に大変な事になると思います。 ただ、お子さん達はしっかりなさってお母さまを支えてくれるのでは？とも思います。 薬、レントゲン、貴女のご年令についてはお医者さまから医学的な判断を頂くのが一番だと思います お役に立たないとは思いましたが、お気持ちわかりますので回答させて頂きました。
他人の面前で悪いことをするほうが、正直者です。 陰の番長とか、クラス全員で陰険ないじめをするような、自分は悪くないと言い張るくせに他人に迷惑をかけたり、命に関わるような攻撃をしたり自殺に追い込んだりする人間にさえならなければいい、と思いましょう。
本来は生まれた土地に祭られている産土神へ 氏子として認めてもらう意味でお参りするもので、 神様に名前を告げるため祝詞をあげてもらいお祓いを受けます。 普段は神主さんがいないお社もありますし お祭りなどのさいにその年に生まれた赤ちゃん全員をお祝いするような地域もありますから お気持ち次第でいいと思います。 地域の有名神社やご親族に都合のいい神社でもかまわないでしょう。 人気の神社だと日取りの良い日に集中することもあるので予約しておいたほうがいいです。 仏教やキリスト教でもお宮参りにあたる行事があります。 お子さんの成長の節目ですから無宗教でも家庭内行事としてお祝いしてあげるといいかなと思います。
子供の居る母親です。 子供だけ親の実家にというのは、結構難しい事だと思います。 どうしても予防接種や病気時に保険証と親の手続きは必要でしょう。 祖父母が動ける人としても、限界はあります。 親と離すではなく、逆に田舎の親を都内に呼んで子守同居というケースは何軒か知っています。 祖母は家のローンも無く年金生活、祖父は自分の事は出来るから孫の為にと祖父母が離れます。 孫の子守の為と言う名目で妻側の母親が出産の手伝いから、子守までしたという家庭はあります。 認可外も定員いっぱいという所もありますね。 某飲料メーカーや某化粧品会社のように会社で「託児所」を抱える考えが企業に広がれば、もっと待機児童は改善されるのに残念ですね。
＞食べた事のない食材も入ってますよね？ そもそも今から一ヶ月も猶予があるのですから、弁当で持っていく予定のベビーフードを試してみては？ 何故GWの旅行のその時に初めてでなければならないのでしょうか？ 小麦のアレルギーが心配なら、診療時間内で試して様子を見る方法でやる。 それは旅行云々関係なく、初めての食材の方法です。 ＞あらかじめ食べさせて 大丈夫なら 全部食べさせても良いのでしょうか？ まず安心していいかと。 ＞あと、うどんなどのアレルギーになりそうな物も旅行中は与えない方が良いですか？ 心配し過ぎでは？ あなた達夫婦にアレルギー持ちがいて、あなたのお子さんもアレルギー持ちですか？ あまりにも神経質になりすぎても、必要な栄養が摂れなくなってしまいます。 一口目だけを心配する形で今はいいと思いますよ。 GWの旅行は環境が変わりますので、今から練習して食事だけでも慣れさせておいたほうがいいですよ。 寝られなくなったり興奮したりして、赤ちゃんは混乱してしまいます。 この一ヶ月の間に食事だけでも「いつものように」しておきましょう。
体重が戻るまでに、半年から1年くらいは見たほうがいいですよ。 これから、お子さんの子育てが始まれば忙しくなって体も動かさざるを得ないと思います。 そうなれば徐々に痩せてくると思いますよ。 双子だと夜も眠れない状態になる可能性も高いので、 今はゆっくり休んで体を回復させることを優先したほうがいいと思います。 緩んだ骨盤を占めるために、骨盤を占める体操やガードルなどで〆ておくといいかと思います。
このサイトに妊娠したでしょうかと書き込む方がいますが、自分が わからないことを他人が分かるわけないと思いませんか。 性行為して2か月以上生理が来なければ妊娠したと思っていれば いいんですよ。性行為をしてまだ1か月も経っていないのですから 生理が来る来ないかだけで判断できるでしょう。 可能性があるかないかは、貴女と旦那さんの身体が正常であれば 間違いなくありますよ。ただし、昔から言われるように子供は 神様からの授かりものです。焦っても仕方ないのです。 先ほども言いましたが性行為をした3月6日から数えて2か月後の ゴールデンウイーク明けにまで生理がなければ妊娠している可能性は 大きいでしょうね。赤ちゃんは母体の精神的なストレスに非常に 弱いですから、いちいち気にせず悪阻のような症状が出てきたら すぐに産婦人科に行きましょう。それまではゆったりとした気持ちで 過ごすことが大事ですよ
そりゃ、看護師さんから女の世界や母性を「あるべきもの」として強要されれば、それは違和感だったりいやな気持ちはなることはあるのかもしれません。 １つのセクハラかもしれない。ある程度は日本に根強くのこっている戦前の文化の名残だと割り切ってその看護師さんとの付き合い方を整理するのがいいかと思います。 また、一度お医者さんの方にしっかり相談してみてください。 なんとなく感じている拒否感についてなにか解決方法があるかもしれません。
どちらもご自身が信じている方が「正しい」ので その方が考えを押し付けてこられたことと それに対し言い返せない関係性であることが ストレスになったのではないでしょうか。 考え方は色々あっていいし 違って当たり前だと思いますが それが他人にとって正解かはまた別の話なので そういった感覚も含め 合う人はいるので 別で相性のいい人を探したらいいと思います。
プレママタウンとかNAVERまとめとかは、いかがでしょう。 プレママタウン http://www.premama.jp/index.html
4歳・2歳になったばかりの男の子を育ててますが 二人とも0歳の頃からダメなものはダメと説明して 約束してから出かける、を繰り返しています。 性格的には基本穏やかでのんびりしているのですが それでもダダをこねることはあって 試食コーナーは避けて必ず必要なものだけ買ってさっさと帰るとか （カゴを持たせて商品をいれる、という役割を与えて 注意をそらしたりします） 今我慢したら上の階のプラレール見に行けるとか いくつかの選択肢を提示したり 少し先の興味を持つ何かで気をそらしたり その時々で「効きそう」というやり方で対応しています。 それ以前にどうにもならなくて お店に入らず帰ったこともあります(;^ω^) 癇癪を起こせばゴリ押せる、という経験則があるから そんな感じなのではないでしょうか。 大なり小なりみんなそういう面はあると思いますが やはり根気強く繰り返しやっていくしかないと思います。 そして決めたことは曲げない。 大泣きしても私は途中でスイッチを切って無になり 淡々と帰ります。 というのを続けていたら さすがに「この人いくらダダ捏ねても聞いてくれない」を 学習したようで両親にそういうワガママは言わなくなりました。 祖父母には甘えるけどまあそれはイレギュラーなので ある程度許容します。 それから一番気になったのが ＞主人には子供のことで相談するととても責められるので、 これです。 どういう夫婦関係なのかわかりませんが これ結構大きくて 夫婦で共通認識であったり 協力して取り組む姿勢だったりがないと こどももどちらかをバカにしたりしはじめるので 「もめごとは避けたい」と考えるのではなく 「何とか協力してやっていく方法を探そう」と 考えたほうが長期的にはいいと思います。 もっともっと大変になりそうな思春期とか そういう体制ができてないとキツそうです。 相談の仕方とか、タイミングとか 考えてみてはいかがでしょう。 重い感じでなく雑談ぽく 「こういうことがあってさ～(;^ω^) 私はこうしたんだけど ○○さんならどうする？」とか。 聞いてもらえそうな、会話が成立しそうな言い方で 話題提起してみて 結果夫婦の考え方が徐々になんとなくでも 固まっていけばいいと思うのです。
妊娠は病気じゃない。だから普通に生活してていいんですよ。 また4~6週くらいの初期は気づかない人も多くお酒や薬、力仕事などしてしまう人もいます。でもこの時期にもし流産した場合は科学流産とされます。 これはもともと育たない受精卵だったという事になります。 妊娠を継続するだけの力がなければ母親が寝たきりの安静にしていても流れるものは流れるという事です。 おなかに力がかかって負担を感じるのはおなかが重たくて仕方なくなったころからですよ。 見た目妊娠しているかどうかもわからない時期は大丈夫です。 臨月はあまりに力を入れると張ったりすることもあるかもしれませんが 健康な人が通常の妊娠をした場合は気にしなくて大丈夫。 二人目なんて上の子抱っこすることだって頻繁にあるんですから。 妊娠中は普通に生活していればOKです。 ただ薬や医療関係、レントゲン、飲酒、不安定な場所での作業は避けましょう。 自転車くらいは乗ったって大丈夫ですけど転んだ時に怖いですから結果的には避けたほうが無難となります。私は6か月くらいまで乗っちゃっていましたけど。 真剣におなかにものすごく力を入れるようなヨガとかスポーツ、体幹を鍛えるようなものはしたいと思わないでしょうけど人によってはやらないほうがいいみたい。 あとは葉酸をとるとか生魚を控えるとか沢山あるけど母体が穏やかで健康だと思えていることが一番じゃないかな。 立ちっぱなしの仕事だったので7か月を過ぎたころからたまに張ることもありました。おなかが固くなり、息苦しい感じです。そう言うときはゆっくり休みましょう。心配しすぎずストレスをためすぎないように過ごしてくださいね。
びっくりするぐらい、私と同じケースなのでコメントさせて頂きます。 （ちなみに、教えてgooにも同様の質問された方ですよね？教えてgooにも、コメントしてしまったので、念の為。） 31歳男性です。この度、授かる事が出来ました。 私も、精子の質・量共に基準値を下回ってました。 結構いろいろ試しましたし、調べました。 下記、試した事紹介します。 （どれも、残念ながら即効性は無く、4ヶ月～半年ぐらいで徐々に改善していくイメージです。） どれが1番効いたのかはわかりませんが、どんどん基準値が改善しました。 旦那様が協力的であれば、きっとうまくいくと思います。 大変だと思いますが、がんばって下さい！ 【妊活で私（男性）が行った事】 ・タバコ→本数を半分に減らし、最近アイコスにしました。 ・酒→毎日4本の晩酌を2日に1回、2本に減らしました。 ・睡眠→ホルモン？が絡むため（曖昧ですみません。。）、0時前後には必ず就寝 ・妻に調べてもらい、男性用の妊活サプリを飲み続けている。（2人目も欲しいので、まだ飲んでます。） 　かなり調べたようで、亜鉛・コエンザイムＱ10の含有量が一番のサプリとの事です。 　もし、検討されるようであれば、下記ご参考下さい。 　 　マイシード 　http://babylife-lab.com/myseed/index02.html ・排卵日→排卵日の週は毎日営み（この週はタバコ・酒は禁止） ・食べ物→牡蠣（亜鉛）、レバー、納豆（レバーは焼き鳥屋で買ってました。） 　　　　　ゴマ（サラダにどっさりかけて食べてました。）大豆（豆腐ですが。。） 　　　　　後は、色の濃い野菜、ほうれん草・小松菜・ブロッコリー・にんじんなど。 ・運動→これが大変でした。続けなければ意味が無いので、仕事帰り2つ手前の駅でおりて、1時間前後歩いて帰ってます。 ・長風呂を止めた。
「こっちは静かにコーヒー飲みに来てるんだから」ってマックにきて言う言葉じゃないと思います。 かなり痛い感じの大人ですよね。 マックで100円のコーヒー飲んで、静かにコーヒーって（笑） しかもプレイルームがあるマックですし。 我々日本人の品格も地に落ちたなと残念でなりません。 旦那様は、すいませんでしたと謝って、子供を連れだすというのが大人の対応だったと思います。 ただ、 「でもここは子供も来る所だし、子供はうるさいものなんだから」 は正しいと思います。 だいたい、マックって子供の誕生日パーティーとかだってやるところだし（笑） まぁ、 正しい事と、すべきこととは違うケースかなと思います。 それでですが…。 子育てに旦那様が協力的で、僕はすごくいい人と思います。 そんな旦那様を大切にしてあげてください。 今回のケースで落ち込んでいるなら励ましてあげてほしいし、 怒っているならなだめてあげてほしいです。 しょうもない、クレーマー的？な人間との一件は、笑い飛ばしてください。 今後も、子育ては、いろいろと事件おきます。なかなか思うようにはいきません。 でも、それが子育てです。 10年か20年たったら、ただの思い出かネタになります。 是非、前向きに子育てを楽しんでください。
まず、自然に任せている場合、 排卵日前後に性交して、受精する確率は８割以上あると 言われていますが、その後、着床して、妊娠継続となると、 ２割程度まで落ちます。 なので、色々と手を打っても、妊娠しないことはあるのです。 薬を使えば、妊娠するという訳にはいかないのです。 ところで、夫様の検査はしましたか？ 不妊の原因の四分の一は、男性にあると言われています。 なので、夫様の検査も必須です。 前回、妊娠したから、夫様に問題はない ということは、ありません。 質問者様に問題があるとしても、 それが何なのか、文面からではわかりかねます。 なので、医師と相談しながら、事を進めてください。
>排卵が遅れているのではないかと不安です。 hcgの副作用で排卵が遅れる場合がありえます。その際は卵胞が30mmを超えてから排卵したりします。 >タイミングが合っているか、いないか、本日27日もタイミングを取った方がよいのか、詳しい方がいましたら、教えていただけませんでしょうか。 3/15夜のタイミングの効果は3/28夜まで続きますので3/17夜はタイミングを取らないで下さい。 タイミングを取るなら、（まだ排卵が起こってない場合だけ）3/28夜に行ってください。 3/21 D12 － 　　★ 3/22 D13 36.47　卵胞15mm 3/23 D14 36.26　卵胞17mm 　　　　　　　　★ 3/24 D15 36.29　卵胞19mm 　　　　　　　　hcg5000接種 3/25 D16 36.36　★　←このＨで3/28夜までタイミングは不要 　　　　　　　　卵胞21mm ←　排卵が起こってももおかしくないサイズの時期に入る 3/26 D17 35.98　朝一瞬だけ下腹部に 　　　　　　　　　　ツキンとした痛み　←排卵かもしれない？ 　　　　　　　　卵胞23mm ←　排卵が起こっていない場合 　　　　　　　　hcgの副作用で排卵が遅れる可能性もありえる 3/27 D18 35.83　少し下腹が重い感覚あり 　　　　　　　　タイミングはまだ不要（しても何の効果もないですね） 　　　　　　　　卵胞26mm ←　排卵が起こっていない場合(hcgの副作用？) 1/28 D19　　　　＊まだ排卵が起こっていないなら（低温期）(hcgの副作用？) 　　　　　　　　夜タイミングを取ってください(以降3/31夜までタイミング不要)
お母さんになられてお二人目の子供をお育てになって毎日大変だと 思いますが、毎日の生活が大人のタイミングに合わせた生活に なっていませんか。 夫婦二人だけの時と子供が生まれてからでは大人のタイミングで 生活してしまうと子供さんはそのタイミングに合わせることが出来ない のでぐずったりわがままを言うのです。 子供が生まれたら基本的には子供に合わせた生活環境を作り上げることが 大事です。 私も年子の娘を育て上げましたが、妻にはあくまでも子供中心の生活に なるようにしてもらって子供たちにストレスを与えないようにしました。 帰宅したら晩ご飯が出来ているとか、お風呂が沸いているとかなどの ご主人を中心とした生活は子供さんが言葉を理解してからで構いません。 そうする事を子供が生まれる前にご主人と話し合っていれば出産する お母さんも楽なんですよ。 今回の上の娘さんのことですが、夜寝る時間から逆算して遊ぶ時間、 食事をする時間、寝る時間をある程度余裕をもって決めることで 子供さんも夕方にぐずることはなくなりますよ。 それと2歳になればお手伝いに興味を持ちますから、出来るだけ長女 さんと会話をして今夜の晩御飯のことや何をして遊びたいなどを 紙に書かせて頭を疲れさせることが大事ですよ。
>3/25のPM10:00頃タイミングを取りました。(翌3/26はタイミング取れずでした) 3/26-3/27夜まではタイミングを取ってはいけません。 なぜなら、夫の精液の品質（精液の栄養成分の果糖分と精子数）の回復には３日（72時間）以上かかること、25日夜のタイミング時の精子集団は受精場所の卵管膨大部に１時間~２時間位後までには到達(到達できるのは数億匹中の100匹前後)でそこで最大7日間受精可能な状態で排卵を待って待機しますが、それ以降は全滅します。待機した精子が受精可能な状態で生存している期間と生存率の関係は約3日（72時間）は100％生存、4日(～96時間)は～70％生存、5～6日(～150時間)は～20％生存、7日（～168時間）は20～0％生存、7日（170時間）以上は全滅（受精確率0）となります。 なので3/25日夜のＨで待機している精子集団は3/28日夜までは100%生存して待機していますので、それまでに排卵があれば100%の確率で待機精子集団は卵子に遭遇でき受精卵となります。3/29日夜の排卵でもまだ70％程度の精子集団が生存していますが、その時点でまだ排卵がなければ、3/30日夜にＨをすれば、待機精子集団の生存確率を100％に維持できますのでより確実にできます。なお、実排卵（低温期から高温期に移る排卵予定日から1日位遅れるのが普通）から1日過ぎれば、卵子が体外に出てしまいますのでそれ以降は妊娠の可能性は0とまります（タイミングは不要）。 受精卵（直径0.1mm程度）は、受精から9日位かかって細胞分裂しながら9日位かかって子宮内膜の着床場所まで移動し着床し胎盤を作ります。受精卵はやがて胎のうと胎芽へと成長し直径4～5mmになると超音波検診で見えるようになって妊娠と診断されます。 >昨日本日の基礎体温がグッと低くなり高温期へ移行しないので、排卵が遅れているのかもと不安になりました。 >タイミングが合っているか、いないか、本日もタイミングを取った方がよいのか、詳しい方がいましたら、教えていただけませんでしょうか。 タイミングは3/28日夜まで取る必要はありません。とっても3/25夜のHで十分な精子が受精場所で生存し待機していますので安心してください。万一、3/28夜もなっても排卵が起こらない（高温期に移らない）場合にはHのタイミングをとっておいてください。
出生前診断には、血液検査で診断する方法と、羊水検査で診断する方法があります。血液検査では、母体血清マーカー（クワトロマーカーテスト）と、新型出生前診断（NIPT）があります。 クワトロマーカーテストは、母体の血液中のアルファフェトプロテイン、ヒト絨毛ゴナドトロピン、エストリオール、インヒビンAという成分を測定し、ダウン症候群、18トリソミー、開放性神経管奇形の確率を診断します。すべての先天異常に対応しているわけではなく、確定診断ではなく、確率のみの診断です。他の出生前診断と比べると診断精度は劣りますが、検査に伴うリスクがなく、費用も比較的安価です（施設によって異なりますが、３万円程度）。 NIPTは最近に確立された出生前検査法で、母体の血液の遺伝子を解析することによって診断する方法です。クワトロマーカーテストよりも診断精度が高いのですが、検査費用が高額です（これも施設によって異なりますが、２０万円程度）。また、認定を受けた病院（総合病院、大学病院）でないと検査を受け付けておりません。 羊水検査は、羊水を採取しての検査です、NIPTよりは安価であり（１０万円程度）、診断精度も高いのですが、検査そのものによりリスクが有り、この検査によって４００人に１人の割合で流産に至ることがあるようです。 人それぞれですが、クワトロマーカーテストを受け、ある程度以上の先天異常の確率がある場合に、NIPT、羊水検査を検討するというのが一般的ですが、クワトロマーカーテストで先天異常の確率があってもそこで止める人、最初からNIPT、羊水検査を受ける人、いろいろです。 あなたの場合は、検査を受ける意義があまり高くないと思いますの。遺伝病の保因者でも、３５歳以上でもないようですので、先天異常の可能性が特別高いわけではないようですし、あなたが多嚢胞性卵巣症候群であること、ご主人が乏精子症であることは先天異常のリスクを高めることではありません。受精卵の質が悪いのであれば、そもそも着床していないか、流産していると思います。 もし検査を受けたいということであれば、クワトロマーカーテストくらいでよいのではないでしょうか。 ただし、検査を受けるのには覚悟も必要です。検査可能なのは、１５週～１８週であり、検査結果が判明するのには２週間程度かかります。もし、先天異常の可能性があると診断されたとき、そのまま妊娠を継続するのか、中絶するのか、考える時間はあまりありません（中絶可能なのは２１週までです）。異常があった場合の方針をある程度決めてから検査を受けたほうがよいと思います。安心したいというだけであれば、検査をおすすめしません。
奥様に惚れ込んでの結婚なのでしょうか。 婿養子で嫁実家に入り 更に ＞嫁は、俺の種が悪い事にしようっていってます。 なんて ひどい扱い過ぎると思いました・・・。 バカにされている、と思わないのかなというのが 正直な感想ですが それに至る経緯はご本人にしかわからないから 今この形に落ち着く諸々があったのでしょうね。 私は3人目妊娠中ですが つわり一切なかったですよ。 イライラもなかったです。 ただただ眠いだけでした。 出産は痛かったけど多分安産の部類です。 という例もありますが きっとそういうことではないのでしょうね。 色んな面倒事を避けて行きたいのかなと思います。 女王様で育ってきたり そういう振る舞いでも周囲からは好かれていたり そんな感じなのかなあと思いました。 閉経とか、現実的に「産めない」となったとき どんな感じになるのかわかりませんが こどもが欲しくないと言っている人が 欲しくなるのってそうそうないと思います。 なので 離婚は考えていない、のであれば こどもは諦めて 何か言われたときの返答として 「事実だけどどちらも傷つかない」 なにかしらを相談しておく方がいいと思います。 どちらかのせい、にしてしまうと その時はよくても のちのちそれが重くのしかかったりします。
（Ｑ）半分ぐらいはしたことあるのでしょうか？ （Ａ）２０歳～２９歳の女性で、人口１０００人あたり、 平成２５年度で、２４．６人です。 二十歳未満が６．６人。 合計３１．２人です。 人口１０００人あたり、約３０人ということです。 データの出所は、厚生労働省です。 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/eisei_houkoku/13/dl/gaikyo.pdf ９ページ、１０ページを参照してください。
男の子＝排卵より後（とはいえ24時間以内） 女の子＝排卵より前（2.3日前） と単純に考えたら 26日までにタイミングを待ったほうが良いんですけど こればかりは体内の環境にもよるし相手の精子の割合にもよるでしょうからね。 何とも言えません。 26日と言う目安があるあら 多少早まっても女の子になる精子が待ち構えているように今日も、明日も、頑張ってみては？24～25日なら男の子になる精子は先に進んで卵子を待っている間に死に絶えます。女の子になるほうは寿命が長いので卵子が来るまで生き延びて受精できる可能性があるので26日を過ぎたらもうチャレンジはしないという事で。 でもこればかりは体内の酸性度、アルカリ度にもよると言うし 思い通りになるとは限らないでしょうから あくまで運という事は忘れずにいたほうがいいでしょう。
一卵性双生児の女の子のママです。 生まれた瞬間からホルモンがガラリと変わるので、仕方ないと思います。あまに気になるなら、完全ミルクでもいいと思いますよ。私の娘達も最初の1ヶ月母乳で頑張りましたが、双子だったので生産量が間に合わない、混合だと混乱して面倒、てか双子だからなるべく楽に育児することしか考えてませんでした。今娘達は1歳7カ月ですが、完全ミルクでも全く問題なく、むしろ他の子より大きく育ってますし、言葉も早く出てきました。 これからもっとイライラすること言われます。双子ならではの嫌なこと。さらに普通のママより眠れません。一日中泣き声響く毎日。出来ることは死なせないようにすることだけ。双子は尋常じゃないほど過酷です。なるべくあなたが1番楽な方法で育児したほうがいいですよ。じゃなきゃもちませんよ、今はだいぶマシになりましたけど、ホントに双子に殺されるか殺すかもって思ってましたよ。 無理せず頑張ってください。
3月4日ならすでに14日以上経っていますので 陰性なら妊娠はないと思います。 ただ、このまま待っても生理が来ない場合は 生理不順として受診されたほうがいいかも。 あと2週間ほど待って生理が来なかったら病院に行ってみてください。 妊娠を望まないなら中途半端な避妊ではなく確実な方法をね。 あとアプリはあまりあてになりませんので出来れば基礎体温を併用したほうがより目安がつけやすいと思います。
無いですよ。 子供に処方される薬は、子供の年齢・体格に応じた処方箋です。 大人が同じ薬を飲んでも、効き目はありません。 抗体力が違うからです。（無菌に近い子供と、抗体力を持った大人の違い） 胎児に影響するような強い薬でも無いので、母体が吸収してしまうでしょう。 大切なことは「安らいだ気持ちをキープすること」 どうしても心配なら、医師に相談を。
それはひとそれぞれですが もし不安でしたら一度産婦人科に 行って相談して調べてきたらいいと思います。 赤ちゃんができにくいとかで 悩んでるなら 私も女性なので 悩むのはわかります なので産婦人科の先生に 相談したら気が晴れるのではないでしょうか。
「働くママが昔と比べて増えたというデータ」ではないので参考ですが、実際待機児童の数は増えているようです。 年々右肩上がりの待機児童の数は厚生労働省の資料のようです。 http://mainichi.jp/graph/2013/03/27/20130327ddm013100008000c/001.html 「長く働いても収入が少ないから幼稚園に入れられない、残業をしないと会社で生き残れない」という状況が解消しない限りは、働くママが同じ人数であっても、待機児童の数が増えることはないのかもしれません。
　６歳、４歳、３歳の娘を育てているものです。 　３歳までであれば、アンパンマンも十分ストライクゾーンです。むしろ、プリキュアとかプリパラとかは小難しいらしくあまり範囲内ではないようです。アンパンマン以外だと、おかあさんといっしょのキャラクターなどでしょうか。まだ３歳のレベルだと、自分からプリンセス系のキャラクターへは行かないようです。けれど、上にお姉ちゃんがいるなどすれば、ありかもしれません。あるいはママがそういうのが好きだとか。 　自分からプリキュアやプリパラ、ディズニープリンセス系へ行くのは４歳半くらいからな気がします。うちの長女は５歳近くになってやっとプリキュアなどストーリー性のあるアニメがちゃんと見られるようになり、歌も覚えて踊るなどハマり出しました。そして現在３歳の三女も、お姉ちゃんたちが見ているから一応見るけれど、といった感じ。自分からあまり面白く見ているという感じではありません。やっぱり一番ハマってみているのはアンパンマンですね。あとはノンタンも面白いみたいです。 　意外に３人ともハマるのが、ドラえもん、ジブリアニメですね。
お薬などを処方されていなければ、 比較的きれいに体温に反映されていらっしゃるようにみえます。 "3/9 36.43 3/10 36.11☆(測定ミス) 3/11 36.40☆ 3/12 36.35☆ 3/13 36.40 3/14 36.91☆ 3/15 36.61 3/16 36.61 3/17 36.91 3/18 36.91 3/19 36.94 3/20 36.91 3/21 36.80" 3/12あたりに排卵、 卵子の寿命は排卵されてから2日ぐらい、 精子の寿命は約3～4日間で、 妊娠できるタイミングは排卵日の3日前からのだいたい3日間ぐらいだといわれています。適切なタイミングだと思われます。 3/14前後から高温期に入ってると見てよいかと… 体温の変遷は、個人差や、ホルモンのバランスによっても、変化します。 3/15 3/16の低温については、添付の図のような傾向を参照に、お医者さまに相談されるのが、よいかと思います。 https://kotobank.jp/image/dictionary/igakukatei/image/0754_1.jpg "基礎体温表" http://seirino-mikata.jp/memory/temperature.html " ●低温期 卵胞ホルモンの分泌が盛んな時期。カラダもココロも調子の良い期間。 ●高温期 黄体ホルモンの分泌が盛んな時期。むくみ、頭痛、イライラなど、カラダもココロも不調になりやすい。 ●排卵日 体温が一番下がった日の前後2～3日に排卵がおこる。この時に下腹部に排卵痛が起こる場合もある。 " 低温期から高温期に移るとき、一旦下がる前後に排卵がおこります。 高温期から低温期に移るとき、一旦下がって、生理がはじまります。 上手くいきますように。 参考になれば幸いです。
絶対やめといた方が良いです。 理由は正直にいきたくないでいいと思います。 あと、大変に失礼な事を言わせて頂きますが ご主人は頭大丈夫でしょうか？？とちくるってるとして言いようがありません。 私があなたの旦那なら絶対にそんなところには活かせませんし、あなたが行きたいと言ったら切れます。
6:45　子供起こす→ミルク、離乳食→着替え 7:30　出発→保育園預ける でいいと思いますよ。 そうすると、主さんの起きる時間ももう少し遅くできるかと思います。 寝室掃除(布団シーツ交換等)は、毎朝しなくてもいいんじゃないでしょうか？ 割り切って、週末1回だけとか、健康にかかわらない部分は手抜きをすることも考えたほうがいいと思います。 会計データ打ち込みはご主人にやっていただくか外注がいいと思います。 また、20:00　犬散歩ということは、その時間にご主人はご自宅にいるということですよね？（家に大人がいないのに、お子さんを置いて出かけてはいけませんよ～） それなら、犬散歩はご主人に行っていただくか、その30分だけはご主人に家事してもらいましょう。 保育園に子供が行きだすと、洗濯が結構大きなウェイトを占めますが、その時間がとられてないのが心配です。
親子の関係は分からないので、勝手な言い分ですが 私があなたの親なら手遅れになる前に相談して欲しかった。 と思いますね。 文面からあなたは仕事を持たれていて、結婚されて退職されたか、休職するよていなのかな。と想像します。 親は、あなたと兄妹は何がちがったのか。兄妹のことをどう思っているのか。 すごく話しずらいけど、人生観がかわるような話を聞けるかも知れません。 べつに相談した上で喧嘩して、それで作りたくなければ作らなくて良いじゃないですか。 時期が過ぎてしまい、あとから親の思いを聞いて後悔をすることだけは避けて欲しいですね。 もちろん、そんないい話聞けるわけも無い。という親子関係だってあると思います。 でも 自分の親です。自分に何かの思いがなくて、兄妹に思いが無くて、ここまで育つことは無いですよ。 親からそんなに辛いのならうまなくても良いよ。 と言われるかも知れませんし、兄妹のことを悪く言うなと激怒されるかもしれません。 でもそれはそれで、親の愛をあなたはもう一度確認できるかも。 その上で子供を産んで育てることに その思いに触れてから判断することをお勧めします。 とても勇気が要ることだと思いますが こう決めている。というのではなくて悩んでいるのだとして、話してみてはどうでしょうか? 辛い思いをされるかも知れませんが、違った視野が開けるかも知れないと強く感じました。
妊娠に関する、しかも経過日数に関わる質問をするなら 最低でも行為をした関係の日付を載せているものだと思っていました。 27日に行為はしていない。 ではその後数日のうちにあったのでしょうか？ 11月3日以前かもしれませんね。 こうなると順調かどうかはわかりません。 11月3日頃の行為なら最初に受けた8~9週という診断が正しいのかもしれません。 しかし今は6か月の半ばのはず。 なのに5か月の大きさしかないなら かなりずれますので胎児が小さい可能性があります。 27日を大きく過ぎての行為なのに8~9週と診断されたなら大きすぎます。 その後修正されて今5か月ならいいのですが。 11月17日の生理が普通の量と期間だったなら 受精は12月1日頃今は17週5日くらい。 出産予定日は8月23日くらいとなります。 誤差は1週間くらいあるのであまり厳密にこの通りになるとは思わないほうがいいですけど 11月末～12月の初めに行為があったならそちらがあたりでしょう。 最初の8~9週は計り違いではないでしょうか。
私も同じく「形が定まらない」「水もの」という言葉が思い浮かんでしまいました。 「みゆちゃん」は良い名前だと思いますが「水」は名前に使う字ではない印象が強いです もう１つ、「悠」ですが… 実は私の父の名前に「悠」がついています。 とても良い字なんですが、たった１つ難点がありまして、「口頭で説明しにくい」のです。 電話口で、いつも苦労してました。 有名人に悠のつく人が居れば良いのですけれどね(^^;) 「悠久の悠」と説明してもわかって頂けないし、「草かんむりに明るい、の萌」みたいな説明もできません。 名前ってある程度は実用的でないと、苦労します。 名前は、親からの最初のプレゼント(*^_^*) 色々ゆっくり考えてみて下さいね
自転車の迷惑な走行なども同じです。車もトラックも。 持つものが大きくなると影響は大きくなりますが、エレベーターの入り口に立つ巨体だとしても「うざい」と感じてしまうのでしょう。 その幼児連れや巨体、車椅子の誰もが「しようがないでしょ」と偉そうにしているとは思いません。たまたまその目撃された衝突ひき逃げベビーカーのマナーが悪かっただけだと思います。 2人の子育てを通して幼児に突き当たって転ばせて行く大人にも何度も会いました。捨ぜりふは「邪魔なんだよ」が共通的で世の中自分中心である限り少子化も避けられません。 母親には自分の自由はなく子供と家計簿の奴隷として生きています。その疲れのピークの時に突っかかられたらどうしたらいいんでしょう。
　確かに子供が産まれると、”ゆっくり”勉強をする時間は無くなりますが、成果だけ見ると、子供が産まれてからの方が出ています。 　妊娠中、出産予定日の関係から、”ここで合格しないとブランクが出て、また一から勉強し直しになる”と思い、必死になって勉強した結果、ある資格を取りました。その資格は中級資格で、中級資格を取らないと上級資格を取れないのですが、子供が予想以上に良く寝る子だったため、勉強できるんではないかと思い、上級資格への挑戦を始めました。 　確かに、妊娠前に比べると、使える時間は少ないです。ですが、その分、勉強の仕方を変えて効率を重視したり、隙間時間でも見直しができるように工夫したり、時間が少ないことをカバーするために自然と集中力が増しました。試験日が主人の休みと重なるため、子供は主人に見てもらって試験を受けに行っていますが、子供の食事を主人は用意できないので予め用意したりと手間がかかりますし、子供が産まれる前とは気合いが違うというか、ダラダラ勉強することはなくなりました。上級資格も大半の科目が取れ、あともう一息というところまで来ています。 　子供ももう幼稚園になりましたが、リビングのテーブルで幼児教材をさせながら、向かいに座って私も対策ノートを作ったりしています。小学校入学前に机に向かう習慣を身に付けると良いと言われるんですが、うちの子は幼稚園に入園する頃にはすでに身についていました。目が悪くならないように正しく座らせることには気を付けているので、姿勢が良いと褒められることも多いです。 　出産前と同じように時間を使えなくなりますが、代わりに別の能力を伸ばすことはできます。「子育てを通して人間的に成長できる」というのは、人格や精神的なことだけではないと思うんですね。限られた時間を有効利用するために集中力が増したり、上手く時間を使うためにマネジメント能力がアップしたり、仕事にも生かせる部分で成長することもできます。出産前と同じやり方に固執し、目の前で起こる問題に振り回され、それに対処することに追われていると、確かにいくら時間があっても足りません。状況が変わったことを受け入れ、どう変化に対応するか、育児も仕事も両方に通じる部分はあると思います。
再度。ちなみに私はパパの側です(^^; > うちは夜中はパパじゃ泣き止まないので代わってもらえません。 　｜ >自分では無理だと言われました。 そう、無力感を感じて投げ出しちゃうパパは多いでしょうね。 おっぱい寄こせって泣いているときは、パパじゃ逆立ちしたって代わりになれないんです。圧倒的な「母乳の力」の前に、ただもう敗北感しかない(^^; でも、これ実は逆だったんですね。赤ちゃんがあれこれ気持ちよく過ごせるようにママが大切に気遣って育ててくれたからこそ、ママじゃないとダメになったわけで。 例えばうちの第一子の場合、夜泣き始まる前もママの添い寝で「飲みながら寝」していたもので、2歳ごろまで「ママのすべすべホッペ触りながらでないと絶対寝ない」って就寝儀式も合わせ持ってました。ゼロか月から哺乳瓶にも慣れさせて、布人形など抱かせて寝かすなどしておけば良かったのでしょうが、後の祭り。手触りが悪いパパの頬はもちろん、他の人じゃ代わりが効かないというね…だからもうママにしか寝かしつけ出来なかったんです。 それが「習慣」ってものの力なんです。夜泣きが始まってから初めてパパが寝かしつけやってみようとしたって、実はもう手遅れだったんですね。 夜泣きするようになってから私も色々試しました。縦抱き、横抱き、揺らし抱き、抱っこ紐もいくつか試して全部ダメ。薄めた果汁で気を引こうとしてもダメ。おもちゃもダメ。お話もダメ、子守唄もダメ、テレビの砂嵐音(ホワイトノイズ）もタケモトピアノもクラシックもソフロロジーもダメ、とそりゃ色々思いつくままに試したものです(^^; 結局、ドライブに連れ出す他はどうやっても「寝かせる」事はできなかったので寝かせるのはあきらめて興奮させない程度に相手をすることで、「ママのための時間を稼ぐ」って方針に切り替えたんです。「わがままな」赤ちゃんの寝かしつけは無理。疲れたママが少しでも安らいだ顔になれば、それが達成感のもとでしたね。 寝るのがメインの赤ちゃんの一日は24時間じゃなくてもっと短いのですが、寝ないのを無理に寝かせようと努力してもまず寝てくれません。泣く子を背負って近所を散歩ってのも何度もやりましたよ。 パパさん、「赤ちゃんのため」じゃなく、「ママのために時間を稼ぐ」って思いで、まずは数日トライしてみてやってください(^^; ちなみにうちは第二子はママの頬じゃなく「耳たぶ」触って寝て育ったので、私や他の人の耳たぶでも代用が効きましたし、第三子のときには首が座る前からママから離れてパパのスリング抱っこで寝ることにも慣れさせて、と先手を打って夜泣き被害が軽減できましたよ(笑) 子供を「過保護」に扱う必然性なんてない。 家事やってる時に泣きだしても、「ちょっと待ってねー、いまこれやっちゃうからねー」って５分やそこら泣かせたまま用事を先に済ませても罪悪感を感じる必要はないんですね。 はっきり言って近所迷惑にさえならない限り、ママの都合を多少優先したって構わないものですよ。
働こうにも子供が保育園に入れないと就職できず、就職していないと公立の保育園には入れないという盾と矛です。 専業主婦の遊び時間捻出のための公立保育園ってどこから出てきた案ですか。 世帯収入だけではなく両親が近距離に住むとかおばあちゃんが無職だとそれだけで保育園は落ちます。収入があってもそれ以上に支出のある家庭事情もあります。そのために子供を預けてでも働かなくてはと追い詰められているのに、保育園の壁は厚いのです。
車で30分だったら 毎日はいかないですね。 15分以内なら毎日行きます ひとりめの子のとき、自宅から車で10分ほどのとこで 24時まで病院あいてたのでほぼ毎日行きました。 二人目は15～20分くらいの病院でしたが10日間の入院中いったのが 3回くらいだったと思います。 車で30分、嫁さんの実家なら週末しか行かないかもしれません。 仕事終わっていくと早くても20時は過ぎます 親戚とはいえ他人様の家ですから夜にはいけないです それにそれから数時間過ごしてまた30分走って 自宅に戻って寝て会社はちょっときついです。 もしかして嫁実家だと週末でも行かないかもしれません かわいいとかかわいくないとかの問題ではありません。
どちらも可憐でかわいい感じです。 悠花：賢く、しっかりした印象 　　　遠く長くしてつきない。気が長くてこせつかない意 →悠久に、美しく花の様に→長生きして美しい花咲かせる人生 悠衣花：女の子らしい、手をかけられて育てられた印象 　　　　衣：人のからだに覆いつけるもの、くるむの意 →長く人を包み込むような優しさと華やかさを持った人生 あなたが親としてどちらの名前を送りたいかで決めていいと思います。 ゆいなら結と言う字もありますよ。 漢字と音、どちらを優先したいかで候補も広がると思います。 お子さんが大きくなった時に説明できる名前にしてあげてくださいね。
１０ヶ月の赤ちゃんがいます。 上の子のお弁当作るのに朝早く起きて作ってるとうちの赤ちゃんも起きちゃいます。 そういう時は抱っこ紐でおんぶして作ってます。赤ちゃんはまだ眠いのでおんぶですぐ寝ちゃいます^^
経済力もなく、他人の税金に集りたい人間がよくこの手の質問するけどさ、 国のお荷物が増えて何のメリットあるの？ 人口なんてそこそこ少ない方が住みやすいし、 実際に日本で一番嫌いな所をあげろと言われれば 「都市人口があまりにいすぎる所」を自分ならあげるし、 実際に外国人観光客もそれを上位にあげている。 あとね、あなたみたいな人間がその手に賛成した所で、 子供手当ての月額26000円程度ですら 国民の多くが反対して、半額の13000円程度の児童手当で落ち着いたわけなんだけどね。 なんで人口を維持しないといけないのかしらないけど、 労働力人口や税収維持が目的なら、貧乏人の子供など増やすよりも、 シンガポールのように、外国から優秀な人材をバンバンいれた方がよいですけど。 実際に出生率が高いフランスなんかみても、おそらくあなたみたいな考えの人間が多かったから子供手当てが分厚かったりして出生率こそ高いけど、 ヨーロッパトップクラスの財政難や失業率ですからね。 しょせん、経済力もない人間がうんだ所で国の財政が悪くなり、 その負担は全て生産性のある（そこそこの額を納税している人）人にくるので、 迷惑な話ですよ。 日本の6割以上は所得税も納めていない人間ですし、 シンガポールなど生産年齢の9割は生産性が見込め、 さらに日本が1000兆以上も借金しているのに、あちらは黒字。 1億2000万も人間がいて3人に2人以上が税収もみこめないより 5000万いれば十分だから3人に2人は税収が見込める方がよほど良いわ。 まぁどんな案をもとめようと、ばかみたいに保育園落ちたとかでもやっている人間なども自由なので、どうでもいいですけど、ニュースなどでテレビで出されたら目障りですね。
みなさまからよい回答が沢山でてますね。 結局は、自衛、に尽きるのではないでしょうか。 うちは今年高校受験を控えています。 絶対に病気をもらっても、かかってもいけない時期、というヤツですね。 学校に行くので、その場での感染はいたしかたないとしても 親としてできる限りのことはしようと、今から思ってます。 とはいえやはりできることは、自衛、ですね。 ヤバそうなところに近寄らない、行かない、持ち込まない。 もし誰かからもらってしまったとしたら、悔やむでしょうが自衛できなかったということ。 移した人が分かったとしても、故意にしてやろうと思ったわけではないので 恨み言をいう筋合いはないと思ってます。 もちろんそれが受験当日だったとしても、管理・自衛しきれなかったので 母さんが悪かった、ごめん！と言う他ありません。人生左右されたとしても、ね。 ただ、質問者様と似たような状況下で集まることがあったとすれば・・ 私はきっぱり「帰る」と言いますね。 来てる人に、帰れとは言いにくいので、せめてもの自衛で自分が帰ります。 悪いのはあちらなのに、なぜ自分が？と思われるでしょうが、それが「自衛」ということだと思うので。 その場に残る人は、移されてもいいか、と思う人であろうと考える、でしょう。 自分たち以外の人のことは、知ったことじゃありません。 今後のご参考までに。 私もいい勉強になりました。
同じく一人娘を育てています。 私も娘が２歳未満の頃から週1で幼児教室に通っていました。 一人っ子なので、集団生活ができるか不安だったことが 幼児教室に通わせるきっかけでした。 同じく、泣いてばかりでずっと抱っこでしたよ。 他の親子の邪魔になるんじゃないかと心配したり、 泣かせるために通っているようで娘に申し訳なかったり。 最後の方では、子供だけでクラスで１時間過ごすのですが、 そりゃ大泣きで、外までガンガン泣き声が聞こえていました。 離れたところから、コッソリ見ていると、 どうも他のお友達と同じようにきちんと椅子に座って、 先生の言われたことをすることがイヤだったようです。 ま、それでも先生方は慣れたもんで、 泣いている子がいても、 うまく授業を進めますから安心してお任せしていました。 今は幼稚園に通っており 春から年中クラスになりますが、 真面目な授業も、楽しい創作活動も、体育も 皆と一緒に楽しくやっているようで安心して通園させています。 幼稚園や保育園に通うようになれば、 また成長しますから、あまり気にしなくても良いと思いますよ。 親が勝手に将来の不安に気をとられて、 今この瞬間の子供を見逃さないようにしたいものです。 小さな子供には時間の概念がないので、 明日の不安や心配すらないのです。 楽しい今の積み重ねで、毎日成長しています。 幼稚園に通わせると、１日はあっという間に過ぎて、 あれよあれよというまに小学生だなと実感しています。 どうぞ、今を大切にお過ごしください。
24でも27でも、そこから3週間したら受診してもいい時期ですね。 今週末くらいでちょうどいいのでは？ 来週でもいいですね。 胎嚢が確認出来るには5週ほどになるまで待つ必要があります。 2月24～27あたりで2週目という計算ですので 5週目になるのは3月16～20あたりです。 早すぎるとまた来週来てくださいとなりますので 3月21日過ぎの来週でもいいでしょう。 ご懐妊、おめでとうございます。
大量出血とはどれくらいの量でしょうか？ナプキンでも吸収できないくらい？ 私は産後のオロがなかなか止まらず、産後1ヶ月と2ヶ月のときに生理2日目くらいの出血がありました。婦人科にいくと、オロが止まりにくい人もいると言われ、膣エコーでは胎盤らしきものが残っていると言われました。子宮収縮材を処方され、飲んでいたらその後出血は止まりました。 胎盤が残ることはあります。産婦人科でしっかりフォローしてもらってください。
ウチの子は今度中学生ですが・・・ ウチの子は産まれた時から一軒家です。 はいはいし始めたらつけました。 つたい伝い歩きが本格化したのが10か月で まともに歩き出したのが、一歳一か月です。 幼稚園に慣れたらやめようかなと考えて、 年少さんの秋ごろ辞めた記憶がありますので 四歳三か月ぐらいですね。 その後、一年生の時に一時復活させました。 近所の子が遊びに来て勝手に上がっていってしまうので、 柵として使えないかなと思って。 で、その時に破壊されました・・・ ちなみに。 座る・はいはい・伝い歩き・自立歩行すべて早かった ムスメですが、学年一足が遅く体育全般大嫌いで、 マズイと思ってやらせた水泳以外どうにもなりません。 多少遅くても早くてもどうなるかわからないんだと しみじみと思っています。
もう一人の方も書かれているように ミルクの量につきましては助産師さんや看護師さんの助言を 受けたほうが良いと思います。 参考までにウチの子の話ですが。 私の産んだ病院の方針では 3時・7時・11時・15時・19時・23時一日六回四時間おきでした。 その時間に昼間は放送が入り、夜中は看護士さんが起こしに来るスタイルでした。 しかし。最初から3時の回だけ、子どもが起きなかったんです。 むりやり哺乳瓶をくわえさせようが、母乳を与えようがほとんど減らないんです。 最後には看護士さんたちも諦めてました。 入院中はほぼ病院にしたがってましたが、 退院直後は、一時間ずらして8時・12時・16時・20時・24時の五回でした。 自分流でいいやーと思って。 それでも無事に育ったかというと、多少細身でしたが 体格的にはずーっと問題ナシ。 貴方のお子さんと同様よく寝ていて、あまり泣きませんでした。 新生児室でよその赤ちゃんが泣いても泣きません。 同時期に黄疸が出て入院中という生後一か月を超えるお子さんがいて、 力いっぱい泣かれるのですが、泣きません。 すやすやと寝ていました。 おかげで、後日耳が聞こえない疑いをかけられました。 （実際は三歳で特殊な検査をして問題ナシでした。 　言葉も遅れて、発音もおかしかったですが、訓練で、治りました。） 泣かなくて楽―って思ってたんですが、後々反省しました。 よく観察をして、よく話しかけをしてあげてくださいね。
母親は妊娠の10か月で母親になっていく覚悟を決めていく。 父親は生まれてきた子供をだいて父親になることの意味を知る。 そんなもんだと思います。 今のあなたでさえ、自分の体に宿った子供への気持ち相当なものだと思っていると思いますが、10ヶ月宿した母親のすごみはこんなもんでは無いですよ。もし父親が子供いらんといったら、あなたは１０ヶ月後は有無をいわさず旦那を切るんじゃないかな。 こんな言葉でああだこうだっていって悩むことはなくなります。 一方父親の方は、相変わらずかわりません。 うまれて暫くしてもまだ自覚が、今のあなたぐらいのものです。 父親の経験者からすれば、奥さんはおおらかな気持ちで、うむことが許される子供なのであれば、父親を教育するつもりで、今お腹にいる子供の愛しさを伝えて下さい。 それがあなたを大事に、そしてうまれてくる子供を大事にする為に重要です。 そこで母親となるあなたが手抜きして、またはすねて放置しておくとあとから大変です。 お子さんはお母さんだけではどうしようもないときがでてきます。 だからシングルマザーは大変なのです。 旦那のバカな言葉には一喜一憂せず、あなたの子供を産めることのうれしさ。大切さをしっかりと洗脳しましょう。
保護者が品定めをしている可能性は分かりませんよね。もしかしたら 一人で来店していたとも考えられます。 昔は見知らぬ人でも関係なく注意したり、場合によっては叱る事もし ていました。しかし今は注意したり叱る事も出来なくありました。 もし注意したり叱ったりすると、場合によっては警察に通報される事 もあるからです。本当に可笑しな世の中になったと感じてます。 とりあえず店員に一言だけ言いましょう。それで店員が子供に対して 何も言わなければ、店側は許していると考えましょう。駄目な場合は 店員が子供に注意しに行きますよ。 僕なら店員に告げますが。
その豊かと言う所が金額で判断されている所が問題です、問題は生活するための物価指数と平均生活との比較を考慮しなくてはいけません。 ではにほんでは月収１０万円で子供を育てられますか？まず無理でしょう。では途上国では１万円以下でも子供が居て生活している国はあります、つまり最低水準の生活できるかと言う基準で１０倍の差があると考えれば、年収５００万がと言う考え方を基準にしても意味が無いと言う事が判ると思います。 また少子化は日本だけでなく先進国では当たり前のことです、ドイツなどで人口がそれほど減っていないのは移民を大量に受け入れて、安い労働力で働かせたからでドイツ人の人口は明らかに減っています。 逆算して考えれば３０代後半が限界と考えれば（閉経しちゃえばおしまいですから）、２~3年で一人のペースで産んでも５人（医学的に産めない人、結婚しない人もいるので平均値が３人以下）なら２０代前半に一人目出産と言う事になります。 大卒直後に出産と言うのはなかなか実現不可能です、団塊の世代の人たちの兄弟の数は１０人を超えるなんて珍しくなかった訳ですが、それでも平均値は４~５人だったわけですから、4~５人兄弟が珍しくない環境にならないと増えると言う方向にはならないと思います。
非常に申し上げにくいのですが。 はっきり申し上げると、妊娠は避けるべきです。 ロナセンはSDAであるプロナンセリンですが、一応催奇形性は認められていません。 アキネトンは副作用対策だと思うので、いざとなれば中止できます。医師とご相談を 問題はワイパックスです。これはベンゾジアゼピン系の抗不安薬で似た医薬品は妊娠においては極めて危険とされており、避けざるを得ません。しかも飲みすぎなので（上限量の３倍飲んでいる） 可哀想なのは生まれてくるお子さんなので、そこをしっかり受け止めてください。 子どもを得る権利というのが今はあると言われていますが、本当にそうかを考えてください。１つの新しい命を授かる行為を軽視してはいけません。
１４．４ならぎりぎり正常値（15以上が問題）なので、特に問題ないかと思います。 基本的に赤ちゃんの９割が新生児黄疸になって、そのピークは２～４日目です。現在４日目なので、完璧に教科書通りな感じです。 ただ、今後確認しておかなければならないのは便が異常な灰色をしていないかです。母子手帳にカラーカードが付いていると思うので確認してください。 それで異常がなければ特に気にしなくて良いかと思います。
小さな子供のちっちゃい手から血が出るって、本当に親も自分の事のように気持ちが痛むでしょうね。 私も子供が小さい時に怪我なんてした日には心配で仕方ありませんでした。 しかし、おかーさん！落ち着いてしっかりしましょう！ お医者さんが「この程度なら・・・自然に治ります」という診断をされているようなので、絆創膏さえしておけばすぐに傷はふさがるし、ある程度ふさがったら、傷口は乾かさないと化膿します。 絆創膏を取らない策は「絆創膏の上にいっそのこと指から手首にかけて包帯でグルグル巻く」「指サックしてしまう」かです。 お風呂の時は手をビニール袋で包んであげれば濡れません。1日か2日のことですから。お子さんに優しく言い聞かせてフォローしてね（＾＾）がんばれ。
今はアレルギーの問題を重視しているので、そこもあるのでしょうね。 迷いますよね、情報がいろいろで。 でも、大切なのは「お母さんの勘」です。 ＞赤ちゃん自身も大人が食べている様子を興味深げにまじまじと見る これ、とても大切です。乳より大人の食べ物に興味が出始めた証。 そして、あなたもよく気が付きましたね。お子さんをよく見ている証拠です。 自信持って大丈夫！ 例えば、炊いた米粒一つ口元へ持っていってみてください。 その様子を見て、これならいけそうと思ったら「重湯」を二・三日、そしてお粥へと移行していきます。 その際には無理に与えないこと。 機嫌のいい時にやること。 そして、大切なのは小児科へ受診できる曜日・時間帯であることです。 とにかく炭水化物・果物・タンパク質においての最初の一口目は、小児科を受診できる時間帯じゃないと、何かあったら大変です。 また、最初のうちは量をあまり気にしないこと。 少なくてもOK。多くても（タンパク質以外は）1.5倍程度ならOK。 「離乳」食ですから、今はまだ初期の初期です。 気楽な気持ちで始めましょう。 ただし口に入れた後だけは、よく観察しておいてくださいね。
まず、あなたの生理周期はどれくらい？ 基礎体温を測れないのなら、スマホやPCのアプリで生理日を入れていくと、次回生理予定日と排卵日予定が出ます。 手軽ですし、それらを参考にしたらいいと思います。 基本的に「排卵から二週間前後で生理が来る」です。 生理開始より、ではなく、次回生理予定日から遡って2週間前、です。 その辺りで身体に変化はないですか？ おりもの・便・その他体調の変化。 二人目不妊という言葉もありますから、気負いすぎるとかえって未来のお子さんは嫌がります。 それと、夜中に何度も起きるお子さんを抱えて、あなた自身二人目は大丈夫？ 一人だけと二人目がいるだけで心の余裕は段違いです。 その覚悟がないと、鬱になりやすくなります。 話が逸れてしまいましたが、生理周期を把握して次回生理日から遡って2週間前前後を狙いましょう。 それで辛いようなら、医師の力を借りて三人四脚でやっていけば近道になります。
お体大丈夫でしょうか？ 経験上、それはコアグラ様という赤ちゃんの袋だと思います。 赤ちゃんが自ら出てきたんだと思われます。 私も6wで流産したとき、自宅のトイレで卵の黄身くらいの白い袋が出てきました。 もしまだ持っていたら病院に持っていってください。 胞状奇形などの検査を受けることが出来ます。 この場合自ら出てきてしまっているので手術の必要はないですが、子宮収縮剤や抗生剤の服用が必要なので、救急外来でもいいので大至急受診をオススメします。 とはいっても、もう2日くらい経ってしまってますよね・・・。 流産は突然起こります。 私も前日は異常がなく流産の兆候もないと言われていたのに、翌日流産しました。 こればかりは神のみぞ知るで医者でもどうすることも出来ません。 今回は中絶する予定だったということで、自ら出てきてくれた赤ちゃんに感謝ですね。
うちがやったのは、生まれた体重分のお米。 お米は誰もが食べるから。 ただし、袋にプリントしてもらうのはやめた方がいいですね。 捨てるに捨てられないから。 別添のはがきなどで挨拶文と名前を書くといいと思います。 それで足りなければ、お菓子や赤飯などつけました。 私がやって以降、従妹（いとこ）達は皆お米です。 つまり、それだけ「良かった贈り物」だったんだと思いますね。
炬燵にあたりながら抱っこして 絵本読んだりしていると寝るので 手とか足とか温めてみるとか おんぶして家事しているうちに いつの間にか寝てたりするので 体重的にしんどくなければ 「寝かしつけよう！」とせず おんぶして色々動いてると 結果寝たりするかもしれません(;^ω^) 入眠儀式は決まっていますか。 うちは 寝室には絵本やおもちゃを持ち込まず 「寝るところ」で徹底していて 6時ぐらいから徐々にゆったりした時間を過ごすようにする →絵本何冊か読む→スキンシップ→真っ暗な寝室に移動 →淡々とその日あったことや寿限無などを喋る で寝てました。 今2人こどもがいて3人目がそろそろ生まれるのですが 上の子は寝つきが悪くあまり寝ない子で 下の子は寝かしつけしたことないぐらい勝手に寝ます。 上の子の時はそういう入眠儀式でやってましたが それはそのやり方が色々やったうえで合ってたからです。 なので 夜だけミルクを足してみるとか 昼間の過ごし方を見直してみるとか （体力ついてきたのかもしれませんので、 外出増やして刺激を増やすとか） 色んな方向から考えてみるといいのではないでしょうか。 子育ての支援センターなどはご利用なさってますか。 他のお子さんと意思疎通はできないまでも一緒にいたりすると 疲れて寝たりします。 昼間は、なんなら寝なくてもいいや。ぐらいに思ってたら いいのかもしれません。 上の子は8ヶ月ぐらいで完全に昼寝しなくなりました(;^ω^) 保育園でみんなが寝てると寝ることもあったみたいなので 環境というのも大きいかと思います。
このエコー画像からは判断できませんが、胎芽を確認できるのは早くて６週、遅くて７週です。５週では胎嚢があるかどうかだけが問題です。卵黄嚢は確認できると思いますが、医師がくれる画像にそれが写っているとは限りません。卵黄嚢が写っていない画像がプリントアウトされているかもしれません。写真とにらめっこしても意味がありませんよ。医師に言って、安定期に入るまでは心配なので、１週間おきの診察をして欲しいと頼んでみることですね。
＞検査薬の反応時期や生理周期などから17～24のえっちで妊娠したのだと思うのですが、28.29.30での性行為での妊娠は考えられますか？？ 十分考えられます。 2/11は、1/28からちょうど2週間です。 妊娠検査薬の使用可能時期は、妊娠していない場合も間違いなく判断できる期間に設定されているので、必然的に陽性反応はそれより少し早く確認できることが多いのです。 「生理予定日の1週間後から使える妊娠検査薬でも生理予定日（＝排卵から約2週間後）には反応が出た」という方はよくおられます。 出産予定日が決まればおおよその受精日（2w0d）も分かりますが、それにしても1週間程度の誤差はあると言われています。 1/24と1/28だと4日しか離れていないので、出産予定日が出ても「1/28以降の行為での妊娠はあり得ない」とは断定しにくいのではないかと思います。 ちなみに、 ＞丁度生理予定日1週間前の性交では妊娠の確率は低い、又はない この説が正しいのは、生理予定日が2～3日程度の誤差で正確に当てられる場合だけです。 直近の生理周期から次の生理予定日を予測する方式（オギノ式）では、突発的に起きた生理周期の乱れは分からないので、結局当てにならない場合が多いです。
過去の赤ちゃんの名前ランキングから、やや古め、さらに上の世代、あたりを眺めてみてはいかがですか。 保険 赤ちゃん 名前 ランキング - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%BF%9D%E9%99%BA+%E8%B5%A4%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93+%E5%90%8D%E5%89%8D+%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0
「生理がきそうな子宮」というのは子宮内膜が肥厚している子宮ということで、「妊娠でなければ近いうちに生理になる」ということです。妊娠検査で反応があるということなので、妊娠はしているということです。反応が薄いので、妊娠４週０日前後で、この時期は超音波では妊娠の確認はできません。したがって、正常妊娠であるのか子宮外妊娠であるのか、判断することはできません。医師が言っているのは、もう少し時間が経たないと正常妊娠であるのかどうか、わからないということです。１週間後まで待つしかありません。
kawa20710です。 再度回答させていただきますね。 うちは最初の息子（現在7歳）がグレーゾーンです。 二ヶ月ほどは風呂に入る時は全身硬直して泣いてましたね。 けれど、湯船に入ると少し落ち着きましたが。 おもちゃは握りませんでしたが、指は握ってくれましたね。気まぐれですが。 目で追いかけたのは3ヶ月後半から。 首すわりは検診でギリギリOKをもらったほど。 既にスタートで「？」と、息子の成長進度に対して首を傾げました。 ただ、はっきりしているものはなく、様子見の状態でしたね。 息子は何に興味を持つ訳でもなく、おもちゃを与えても関心示しません。 音が鳴ってグルグル回るメリーにも興味示さず、「この子に興味があるものは何なのか」と悩んだものです。 笑ったのは半年目。「高い高い」を旦那がした時です。私ではありません。 そして、はっきりと分かったのは一歳半検診の「言葉」です。 動詞の「っいた（電気等がついた）」と名詞の「んぎょ（金魚）」だけ。 一歳半検診では名詞が3つ以上ないと再検診。 2歳でも大きな成長はなく、検診で同じように引っかかった子達の集会に行きました。 その中で息子は、順番を待つこと・前の子を真似して同じことができることが分かりました。 母親として、眼から鱗でした。驚きました。 言葉が遅れているというレッテルが付いた息子にいいところがあったんだ、と。 同じ集まりの中にはおとなしく順番に守れなかったり、真似ができず勝手気ままに遊んでいる子もいますからね。 考え方や自分の息子の見方が180度変わりましたね。 待てたことやちゃんとできたことを褒めて、とにかく私がひとりごとのようにゆっくりと話すこと。 聞こうが聞くまいが、とにかく息子の耳に届けばいいと思っていました。 息子は聞きためていると思って、ゆっくりはっきりと話しました。 はっきりと意味のある言葉が出たのは、2歳2か月目でしたね。 ですが、保健師さんから言葉が遅いとこれからの集団生活でコミュニケーションが取れなくなり、困るのはお子さんですよと言われて気が付きました。 それで、発達センターに行き診断してもらったら、「発達遅滞」と診断されました。 「自閉系」というものもつきました。 自閉症というものではなく、自分から行動できない・発信できない・最初の一歩が積極的に出にくいタイプで、それが成長を妨げていると言われました。 性格ではなく、既に脳の回路がそうなってしまっているというもの。 これを「治す」ことはできないので、いかにサポートしていくかという話をしました。 最初は出来なくても、波に乗ればマニュアル通りにできるので、そこまで親や周りがサポートすればいいと話し合いをし、現在も通っています。 はっきりとした発達遅滞は薄れましたが、それでも勉学の「理解」は難しく学習障害の可能性もゼロではありません。 ミルクはその月齢になってくると、ムラが出てくることも。 生活環境・体調のリズムが変わる頃、赤ちゃんは意味もなく不機嫌になったり鳴き続けたり飲まなくなったりといろいろとマイナス面が目立ちます。 でも、少しずつ落ち着いていきます。 ミルクに関しては、飲ませる間隔を広げてもいいかと思います。一時的に、です。 温度の好みがあるかもしれませんね。 例えば実家のお母さんがミルクやっても飲みませんか？ 抱っこの仕方や姿勢もいろいろとあるもしれません。 他の回答者さんもおっしゃっていますが、子供はお母さんの鏡です。 お母さんがしかめっ面していたり、不安そうだとお子さんにも伝わります。 それは間違いないありません。 楽しいなんて思うのは、ほんの一瞬だけです。 9割は楽しくなんてない。 今、7歳の息子と5歳の娘がいますが、5歳の娘の方が障碍あるんじゃないかと思えるほどに毎日私を怒らせてくれます。 まっすぐ素直な息子の方が可愛いですよ（笑） 現在は心の余裕なんてありませんが、まだ息子一人の時は横向きと向き合う育児を心がけていました。 子供の目線で見ること、それを心がけていました。 そして、少しでも自分の肩の力を抜けるようにしておくこと。 外に出る・話をする、いろいろとあります。 つらいなら、自治体の育児相談に話を聞いてもらうのもアリですよ。 多胎児の集まりなどもある場合もありますから、いろいろと情報を集めておきましょう。 それでもつらいなら、ご実家さんに預けて心療内科を受診するのもアリです。 とにかく、吐き出すこと。 そして、あなたのお子さんに合うことを探す。 「世に言う」ものなんて全ては当てはまりません。 今は寝る・飲む・泣くだけの赤ちゃんですが、もう少ししたら違う様子を見せていきます。 違う様子（成長）を見せたら、母子手帳にメモだけしておきましょう。 実は、後々いろいろと（保育園や幼稚園などで）その記録が必要になってくるので、メモする癖をつけておきましょう。 それだけでも、また視点が変わりますよ。 赤ちゃんから目を離す時間を持ちましょう。 それから……。旦那さんが全くお話で出てきませんが、大丈夫ですか？ 一人で抱え込まないこと。 それが大切ですよ。
