順不同で・・・ ＞左舵=ポートですか？ 大昔の船が、右寄りに舵取り板（starboard）が付いていて、舵が邪魔にならないように陸付けするときには左側を港（port）に寄せて係留したことから、右舷をstarboard side、左舷をport sideと呼んでいる。 ということで >右舵一杯は何と言うのでしょうか？ 「hard starboard」 因みに、パイロットが水先案内人に由来するなど航空用語もその大半が船舶用語からきているから、航空機マニアも結構普通に「starboard」「port side（飛行機も左側から乗降するでしょ）」を使っていたりする。
　人間でも船でもその他の移動物体でも曲がる際には遠心力を受けます。 　重力によって生じる力は重心を中心として働きますから、重力によって生じる力は重心から真下に向かって働きます。 　一方、遠心力は曲がるために行う回転運動の中心とは逆向きの方向に働きます。 　その結果、重力によって生じるる力と遠心力によって生じる力を合わせた力は、概ね物体の重心を中心として、そこから真下よりも外向きにずれた斜め下の方向に働く事になります。 　地面に置かれた物体は、力が加わる向きと重なる直線を地面に向かって延長した際に、物体の底面が地面に接触している面の外側を通っている場合、その物体は安定して立っている事が出来ずに倒れてしまいます。 　人間の場合左右両足の爪先同士を結んだ直線と、踵同士を結んだ直線と、小指側の足の側面側の輪郭のラインで囲まれた面が、物体の底面に相当します。 　人間の身体の重心の位置はへその少し下の辺りという比較的高い位置にある上に、2足歩行をしているせいで足で囲まれた面の領域も狭いため、まっすぐ立っていたままでは、少し遠心力が加わっただけで、直ぐに重心に加わる力の向きが左右の足で囲まれた面の外へずれてしまい、倒れてしまいます。 　そうならない様にするためには足が地面についている位置を、重力と遠心力の合力の向きに平行な方向に、重心から地面に向かって引いた直線が地面と交差する位置と、足が地面に接する位置を一致させる様にしなければなりません。 　そのため身体を傾ける事で、身体の重心がある位置が内側、足が地面に接する位置が外側になる様にしている訳です。 　一方、船の場合には、人間とは異なり横幅が広いため、船体が例えば右に傾くと、船体の右側はより深く水中に沈み込み、左側の沈み込みは浅くなります。 　このため、船体の右側に加わる浮力が大きくなると共に、左側に加わる浮力が小さくなりますので、限度はあるものの少しくらい外側に傾いた処で倒れてしまったりはしません。 【参考URL】 　船の復原力（船の豆知識） 　　http://www.nexyzbb.ne.jp/~j_sunami76/fukugen.html 　コトバンク > ブリタニカ国際大百科事典 小項目事典 > 船とは > 船の復原力〔図A〕 　　https://kotobank.jp/image/dictionary/nipponica/media/81306024011862.jpg 　そのため船は、船体を内側に傾けなくても曲がる事が出来ます。 　そして遠心力が加わると、船底は水の抵抗があるため、進む方向が外側にずれて行きにくいのに対し、水の抵抗が無い水面よりも上にある部分は遠心力に逆らうものが無いため、船では上の部分が外側に傾く事になる訳です。
豪華客船ツアーもいろいろですよ。 私は、一泊だけを二回経験してます。 短くても三泊四日、一週間とかもっと長いのがほとんどですが、 無い訳じゃないんです。 子供向けツアーでしたんで、イベントも子供向けでしたけどね。 ですから、めちゃくちゃは高くないです。 夢と言わず、参加してみてください。 子供向けでもディナー食べて、施設見学して、バーでお酒飲んで、 流星群見ました。雲の切れ間を探して船ごと移動してくれて、 明りも減らしてくれるので見えましたよ。 結構楽しめました。 http://www.ytk.co.jp/cruise/nipponmaru/tour/page:4 従弟がこの客船のコックなんです。 常に乗っている訳ではないみたいですけども。
どういう船に乗っているかでも違ってきますが、例えば大型タンカーや貨物船の航海士では３８～８０万円、客船航海士だと内航で43万円くらい、外航で70万円以上かも知れません。 問題となっている開栄丸ですが、使用済み核燃料を扱う危険作業という側面はありますが、全く運搬をしていない停泊している状況で月収100万円超はあまりにも高いでしょうね。
船乗りの友人から直接聞いたのですが、「SOSを受信したらとにかくその方向に向かう」のは全世界の海の男の約束事なんだそうです。でも中には海賊に襲われているなんて物騒なSOSだってあるわけです。こっちも軍艦じゃないから武装はしていません。そんなときはどうするの？と聞いたら「とにかく向かう」のだそうです。無視をすることはあり得ないそうですよ。さすが海の男ですね。
船は、各ブロックに分けて作り、造船所に運び、そこでで組み立てます。 陸の上で組み立てられた船は、進水式の時に、陸から水面に滑り台のように、滑り下ろして浮かべます。 ブロックを組み立てるために必用なクレーンは設置して、後で撤去したのでしょう。 だから造船所がないのです。
ご参考。 http://www.geocities.jp/sunpillar030105/syoko/flag/ ２文字以上の信号の数が非常に多いので、該当の信号があるかどうか調べてはいません。ほとんど全部載っているので、ご自分でご確認下さい。
ほぼ質問者様の書かれている通りのことです。 現状就役している船舶が老朽化、目的の追加・変更、規模の拡大・縮小などを理由に、交代する新造船のことを一般に代船と言うと考えてよいと思います。
明石側の原付用のエレベーターや高速バス停留所の改造が大変そうですね。
＞下船については、何か手続きがいるのでしょうか？ 数百人の乗船客が航海中に行方不明になっていないことをを確認するため、車両甲板（カーデッキ）に降りる前に搭乗（下船用）半券の回収があります。 車の下船はハッキリ分かるので ＞船内から、車を運転しておりたら、そのまま帰っていいのでしょうか？ ハイ。車の手続きは不要です。
大型のフェリーでは大型貨物などは早めに手続きして、バランスを考えて船内の場所を決めなければなりませんが、自家用車などはそういう考慮はしません。ほとんど乗船駐車場に止めた順番で自家用車専用のスペースに詰め込んでいきます。 ただし、自家用車でも重量のある車とかは乗船駐車場に並ぶ時に別に分けて止め、船内の駐車位置も考慮します。 しかし、商船三井の深夜便は貨物主体ですから自家用車専用スペースは無く貨物と混載で、貨物の状態で乗船時間は変わると思いますから早めの手続きが必要なのだと思います。貨物も自家用車も区別なしというこの便の特別の事情です。 そもそも自家用車で深夜便に乗るのは「この船で構わないのなら乗せます」という姿勢です。ですから食堂もレトルトの自販機だけで自家用車乗船客への配慮はありません。 夕方便は他の会社のフェリーと同じで自家用車への配慮があり乗用車専用スペースを確保していますからある程度貨物の搭載を終わってから乗船なのでその分手続きが遅くなっても余裕があります。 多少なら時間に遅れたとしても乗れないことは無いとは思いますが、規則や責任もありますからそうは言えません。
オーストラリア在住者です。定期的な船はないと思います。ホリデーのクルーズは何本もでていますが、交通機関としての船のことをおっしゃっているのであれば、ないです。オーストラリア、ニュージーランド間は飛行機での移動になります。
一番問題がないのが、北方四島訪問事業団に参加できる資格を取得することです。　いかなる資格が必要かはWikipediaの「北方四島交流事業」を参照してください。　また、個人で訪問する場合は、サハリンから択捉島には定期航空便・船便があります。　ただし、ロシアのビザを取る必要があります。　かかるロシアの許可を取得しての北方領土への渡航は、北方領土に対するロシアの主権を認めるものゆえ、日本の外務省から自粛要請が出ています。　斯様な方法で質問者さんが択捉島に行くことが問題であることは、以下の外務省のサイトを参照してください。
TARO_SEVEN　さん 車高きになりますよね。 いろいろなサイトで、「車高には気をつけてください！」とあります。 よい動画を見つけました。 車高は、丁寧に、このように調整していただけるようですね。 誘導の方、微妙な表情ですが・・・（笑） https://www.youtube.com/watch?v=U34EgTcathE
「今」だと東京/沖縄の1743キロです。 しかし12月で終わってしまいます。 その次は苫小牧/名古屋の1330キロになります。 http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1409/19/news157.html
　見つけました。 　遠隔操縦式掃海具SAM（自走式掃海具） というものだそうです。参照URLをご覧ください。
「沖止め」でいいはずです。 現在は空港でターミナルにではなく、遠方に飛行機を停めることを言うことが多いですが、元々は船舶を沖合のブイに停めることでした。 http://mmsdf.sakura.ne.jp/public/glossary/pukiwiki.php?%B2%AD%BB%DF%A4%E1 なお、シーバースを使用する場合は、沖止めとは言わないようです。
＞車はどのようにして積み込むのでしょうか？ 乗船客の運転による自走で乗り込みます。 ＞また代わりに積んで貰えたりするのでしょうか？ フェリー各社がクルマだけを運ぶ「無人航送」サービスを行っているから、交渉次第では出来るかもしれないけど・・・ フェリー内では些細なトラブルが運休に繋がりかねません。クルマの上下船にも要所要所に係員が配置され、できるだけバックしないで済むように考えた動線で誘導しますから、普通に運転できて、係員の指示の日本語が理解出来る人（要するに、初心者を含む日本の運転免許を持った日本在住の人）なら問題はないでしょう。 ちなみに・・・ 青森～函館航路は、津軽海峡フェリーと青函フェリーの2社が1日16往復運行しています（青森～大間は津軽海峡フェリーの1日2往復）。 このほか、東北と北海道を結ぶ航路は 　シルバーフェリーの八戸～苫小牧 　太平洋フェリー（1982年に太平洋沿海フェリーを継承）の仙台～苫小牧 　新日本海フェリーの秋田～苫小牧東 があります。
参考URLのこれじゃない下の方にのってるやつじゃないですかね？ パレット貨物船というものらしいですよ
那覇石垣航路は貨物船しか運航していません。 潜水病など気圧の変化で飛行機に乗れない方のみ貨物船に乗客として乗ることはできます。 漁船に同乗させてもらうかチャーター船、あとは飛行機で渡るしかありません。鮫が居るのでゴムボートは止めておきましょう。
旧４級を取ってその後システムが変って自動的に２級になり、ヤマハの更新料が高かったので（今は更新料の安い所 ＾＾；）、更新前に１級免許を受けました。 昇給試験は筆記試験だけだったので、実技は同じはずです。この時も有料で講習を受けたのですが、三角定規やコンパスを使っての海図問題があるくらいです（映画等、進路を決める場面とかで出てくるやつ）。独学でなく、講習を受ければ特に難しいものではありませんでしたよ。ただ、いきなり１級を取るとなると、その分覚えないことが増えることにはなりますが…。
その航路だと、選択肢はオレンジフェリーしかないかと思います。 新居浜東港～神戸六甲航路は夜発朝着でないため、自ずと東予港～大阪南港航路となるでしょうか。 http://www.orange-ferry.co.jp/time/ http://www.orange-ferry.co.jp/money/
セントローレンス航路の閘門(水位差を調整する水門とプール)を通過できる船の最大サイズはシーウェイマックス船と呼ばれる全長740フィート(226m)、幅78フィート(24m)、喫水26フィート(7.92m)の船舶になります。ですから、平均水深18mのエリー湖での港口には問題はありません。 ただ、エリー湖とヒューロン湖を結ぶ水路にあり、デトロイトに近いセントクレールア湖は平均水深3mしかないため、浚渫して航路部分が確保されています。この浚渫はセントクレール湖とエリー湖を結ぶデトロイト川、セントクレール湖とヒューロン湖を結ぶセントクレール川、エリー湖やヒューロン湖の一部でも行われています。なお、この浚渫で確保する航路は下記のレイクフレイターが通行可能な水深になります。 なお、セントローレンス海路を使わない=五大湖内だけで運行する船舶の制限はレイクフレイターと呼ばれ、全長1,200フィート(370m)、全幅110フィート(34m)、喫水32フィート(9.8m)になります。ただし、この制限はグレートレイク水路の閘門の制限で、実際にはこの水深を充たさない航路があります(上記のセントクレア湖など)。 http://www.geocities.jp/doyourbest2005jp/great_lakes/great_lakes.html
いるかの「海岸通り」 まさしくフェリー向きの曲です。
サービスの質や部屋の清潔さと乗り心地や食事の味を比べて乗る、という事であれば商船三井のさんふらわの出番はないです。さんふらわあの利点は大洗港が東京に近いという事だけ。 一般乗客への力の入れ方は格段に違いますので、太平洋フェリーの方がかなりの差をつけて上です。箇条書きにして比べるまでもないと思います。 太平洋フェリーの「いしかり」「きそ」においては国内で一番でしょう。「きたかみ」も船は古いですがそれでもサービスの質、清潔さでも勝るでしょう。 大平洋フェリーには仙台や苫小牧在住の音楽家などによるラウンジショーや楽器演奏などがあります。 商船三井のさんふらわは船も古く（倒産した東日本フェリーの中古船）掃除も目に触れない隅まで行き届いているとは言い難ということを何度が経験しました。航路が長く停泊時間が短いので掃除に手が回らないのでしょう。 貨物のついでに一般乗客もそこそこのサービスで乗せるという船と感じています。 ちなみに、新日本海フェリーも太平洋フェリーには届きませんが（このあたりは航路や人により見方が違うかもしれませんが）、さんふらわあよりは総合的に上です。
一般的に今の旅客船は縦の長さに対して横幅がある設計になっています。また喫水線の下にはバルジと呼ばれる張り出しや水を入れて安定させる装置等もあり、そう簡単に横倒しにはならないし、なっても沈むまでには時間がかかります。 そして、船というのは傾いても一定の復元力があり、これが戻れない臨界点に達するまでは直立に戻ることもできますし、傾いたままになっても沈むことはありません（ただし高波などで浸水すれば別です） 今回の事故についても、傾き始めてから沈没するまで相当な時間がかかっています。 16日8時49分37秒～56秒　操舵主が舵を動かし、転回するとともに船が傾き始めた時間です。 16日8時52分頃　　　　　乗客の高校生が最初に通報した時刻です。 16日8時58分頃　　　　　船から遭難信号が発せられた時刻。 16日9時17分頃　　　　　船から救助要請が発せられた時刻 16日9時24分頃　　　　　海上交通センターが船長に脱出の決断（乗客への周知）を出すように促す 16日10時10分頃　　　　 「海に飛び込め」と船内放送 この後船首まで完全に沈没するのが１１時２０分頃、船長が脱出したのが９時５０分頃だそうで、その頃の写真を見ると、まだ船体のうち窓がある居住区画は浸水していないように見えます。 つまり、最低でも１時間は脱出するための余裕があった、ということです。 あまり参考にならないかもしれませんが、飛行機の場合「９０秒で全員が機外に脱出できる構造」になっており、だから普段は使わない扉がいくつもあるのです。またこれは小さい飛行機も世界最大の二階建て旅客機Ａ３８０も同じ９０秒で、この試験に合格しないと旅客機として飛ぶことはできません。 船の場合、飛行機と同じ想定をすることはできませんが、タイタニックのときですら、２時間４０分もの間沈没していません。（タイタニックの犠牲者が多数になったのは、定員の1/3程度しか救命ボートが用意されておらず、多数の人がおぼれたからで、救命ボートはすべて離床しています） 今回の事故では多数の乗客が異変に気がついたであろう８時５２分から船長が脱出したとされる９時５０分まで１時間あります。 いくらなんでもこれだけの時間があれば、普通は大多数のひとが脱出できるはずです。出来なかったのは、９時３０分まで海上センターと救助のやり取りをして時間を無駄にしたことと、救命ボートをほとんどまったく下ろさなかったこと、そして「その場に留まるように」という指示に従って、脱出が困難になるまで（質問者様がご指摘のような状態になるまで）乗客を船室内に留まらせていたことが最大の原因です。 つまり船の構造はまったく関係ない人災なのです。 ＞皆さんの知っている交通機関からの脱出装置の仕組みや操作方法を教えて行ください。 ・鉄道車両 一般的に日本の鉄道車両には、ドアの近くに開錠コックがあります。大体直近の椅子の下あたりかドアの上部です。このコックを開く、ドアを押さえている空気圧が抜け、手で開けられるようになります。 地下鉄の場合は、両側の端の車両の先端部が非常口になっています。 ・飛行機は先ほど書いたとおりですが、脱出するためには非常口を先に開放する必要があります。 　２００７年に起きたチャイナエアライン120便炎上事故では、タキシング中（空港内の陸上を移動すること）に炎上したものの、機長や乗務員の指示が悪く、危険を感じた乗客の指摘によって非常口が開放された、という報道もあります。 ・自動車 　一番怖いのは、シートベルトが外れなくなることです。最近はキーホルダーにつけるシートベルトカッターなどもあります。 ・建物 　いくつか種類がありますが、日本のマンションやアパートはベランダに避難器具があります。４階建て以上ならほぼハッチ式で、蓋を開けて梯子を下ろして下に逃げます。 商業施設などの場合は必ず２つ以上の階段室があり、煙から遠いほうを利用して逃げます。また方々に防火扉があるので、予め閉めてしまうと余裕が生まれます。 １０階以上の高層ビルは、２つ以上の階段のほかに、階段の手前に非常空間があります。避難者が多い場合などはここで一次待機することができますが、必ず防火扉を閉めて煙や火災が入らないようにすることが重要です。 韓国の地下鉄事故や今回の船の事故、そして中華航空の事故に共通しているのが「乗務員が乗客のために適切な行動を取らなかった」ということです。 ホテルなどに行くと「必ず避難口を確認してください」といわれますが、これはものすごく重要なのです。どのような場所でも、結局のところ「自分の身を守るのは自分」です。 プロは確かに非常時を想定した訓練を行っていますが、本当に緊急事態になれば「乗客よりも多少マシ」という程度でしかない、という認識が必要です。なぜなら彼ら・彼女らプロであってもそういう事態に遭遇するのは恐らく「初めて」の経験だからです。 初めてであればどんなに訓練を積んでいても、動けるとは限りません。ですので、私は女性乗務員の多い日本の航空会社はどうしても安全面で信じられない部分があるのです。 男性のほうがパニックになりにくいからです（女性のパニック障害発生率は男性の3倍です） そういうことも踏まえて、船や飛行機に乗ることも重要です。
大型タンカー建造メーカーであればC重油エンジンはあると思います。 三菱重工、川崎重工、石川島播磨重工、三井造船、等 小型船舶はA重油エンジンです。
3/20に別府～八幡浜間のフェリー（船内休憩）を利用しました。 二等客室は男女混合で朝5時半まで休憩しましたが、女性だけのグループもありました。 女性専用がなくて不安であれば、ホテルで一泊して朝のフェリーに乗るしかないでしょうね。
隠岐汽船のフェリー”くにが”ではないでしょうか。 http://www.oki-kisen.co.jp/mkpage/hyouzi_editor.php?sid=6
http://www.sunflower.co.jp/ferry/index.shtml ここに 港へのアクセス 運賃 が書いてあります。
日本丸とかありますよね。 確かにひらがな表記は多いとは思いますが。 ご参考までに http://www.kaijipr.or.jp/mamejiten/fune/fune_20.html
一般的に言えば、衛星通信（衛星経由の電話）です。 モールス通信は現在ではＨＡＭ以外では殆どありません。 通信士の人件費と、衛星通信の費用を比べると、天と地ほどの差があります。 また、衛星通信は地球上の殆どをカバーしています。 短波は跳躍距離と言うのがあって、何時でも何処でも・・と言う事が難しいのです モールス通信は専門家が必要ですが、電話専門知識も必要なし、技術も必要無しで誰でも掛けられます。 それが最大の特徴でしょう。 一括呼び出しの意味が良く分かりませんが・・漁業無線の事でしょうか？ 以前は毎正時にウオッチと言う事が決められていて、通常の通信は止めて遭難信号などを聞く（受信）する義務がありました。 これも、中々の手間ですね。 まあ、お互い様ではありますが・・ 外洋では５００ＫＨｚ、いわゆる中波ですね。 沿岸での周波数は忘れました、こちらは短波でした。 もう、遠い出来事の記憶なので、間違っていたならゴメンと言う事で。
現在ある航路だと、 九四オレンジフェリー http://www.94ferry.co.jp/ 臼杵－八幡浜　2:20分　１日７便 国道九四フェリー http://www.koku94.jp/ 佐賀関－三崎　1:10分　１日16便 宇和島運輸フェリー http://www.uwajimaunyu.co.jp/ 別府－八幡浜　2:50分　１日６便 臼杵－八幡浜　2:20分　１日７便 佐伯・宿毛フェリー http://www.sukumoferry.com/ 佐伯－宿毛　3:10分　１日３便 です。 寄り道するのなら、高速道路が通ったので臼杵まではアリかも。 佐伯まで行っちゃうと、海鮮丼なんか美味しい店があるんですが、宿毛から松山ちょっとしんどいドライブです。 寄り道しないのなら、佐賀関－三崎か別府－八幡浜です。 この辺は温暖なので12月にはめったに雪は降りませんが、三崎～八幡浜の道は風が強い日だと走りにくいかも。 風力発電の風車なんかが並んでいます。 佐賀関－三崎まで最短のフェリーで、天気が良ければちょっとドライブして、風車はデカイので道路を風車の影が横切るとちょっとイイです。 あるいは、別府－八幡浜まで、フェリーの中から風車を眺めても良いですし。
年末だと確かに雪のリスクもあるので、 前日からというのは正解かもれしませんが、 新潟あたりだとビジネスも安いですからね。 http://www.jalan.net/uw/uwp3100/uww3101.do?screenId=UWW3001&stayDay=27&stayCount=1&yadNo=325144&rootCd=041&stayMonth=12&roomCount=1&yadHb=1&stayYear=2013&roomCrack=200000&adultNum=2&callbackHistFlg=1&distCd=01 まあ、早目にいっておいたほうがいいことは確かです。 船室は特にどこがいいというのはありません。 船の真ん中のほうが揺れが少ないので、 酔いやすい人は真ん中を選んだほうがいいかな。 (どっちにしても揺れるときはどこにいても揺れるし、 揺れないときはどこも揺れませんからね。) ツーリストＪは１２名区画なんで、 やんちゃなお子さん連れなんかと一緒だと けっこううるさいので、 そういうのを避けて、選んだほうがいいかも。 昼間ついつい暇にかまけて寝てしまうと、 夜になってから退屈してしまいますので、 昼間は時間を潰すアイテムがあったほうがいいですね。 ＤＶＤプレーヤーとかを持っていくなら、 二股に分かれるアダプターとヘッドホンを。
昔はあったようですが、今は徳島行くらいでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E9%AB%98%E7%9F%A5%E8%A1%8C%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%AA%E3%83%BC&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP551JP551&q=%E9%AB%98%E7%9F%A5%E8%A1%8C%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%AA%E3%83%BC&gs_l=hp....0.0.3.3452965...........0.SpGs6aY7LN0#hl=ja&psj=1&q=%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%AB%98%E7%9F%A5%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%AA%E3%83%BC&revid=-1
　大きさが数百トン以上の船のエンジンは、船を止める為には原則としてエンジン を逆回転させます。 小型のフェリーボート、レジャーボート、漁船、ヨット積載のエンジン等は自動車 と同じ構造のクラッチ付きのギヤーで逆回転させて後進させますが、4～500馬力 以上（多分）のエンジンに成ると強度上の問題からこの様な機構は取れないと 思います。　　 　又、No.1さんの仰って居るピッチを逆にして後進させると言う事も、大型貨物船 等で使われる何万馬力と言う大型エンジンでは強度上の問題で使用可能かどうか、 どの程度の馬力のエンジン迄その様な可変ピッチプロペラが使われているかどうか、 寡聞にして知りません。　　特に、最近の様に省エネ、という観点からしても、 その様な構造のプロペラにした場合、標準的な形状のプロペラと比較したとき、 推進効率に若干のロスが生じると思われますので、入出港の時にしか使わない船の 後進の為には不要と思われます。　　私の知る範囲の貨物船（数千トン～数万トン） の貨物船では多分存在し無かったと思います。　　　従って、存在したとしても、 限られた種類の船舶では？と思います。　　（中型までのフェリー等頻繁に前進、 後進等が要求される場合を除いて）。　　　港内で大型船の入出港の手助けをする タグボートでは従来のプロペラとは全然構造の異なるプロペラが使われて居る為 エンジンの逆回転しなくても船の前後進は出来ます。（フォトシュナイダー プロペラ）（略称ＶＳＰ）と言います。 　　　以上大雑把に船の前進、後進の為のエンジンその他、のお話でした。 ＰＳ：お訊ねの中国漁船の件ですが、若しスパイ船だったっら上記の可変ピッチ プロペラ付きのエンジンが使用されていたかも？　　この場合はエンジン逆回転 させなくても後進は出来ますが、もし普通の漁船なら止まる為ならエンジン逆回転 させる必要が有ったと思います。（そのエンジンの方が安価）。
そのサイズの船舶で外国船籍？で取得する意味はなんでしょうか？ まずはこちらの定義からhttp://nippon.zaidan.info/seikabutsu/1997/01275/contents/009.htm 基本は外国船籍と言う事はその国での登録（登録番号）がつくのでその国の法律に従う事になりますね、ただ動力船が基本になっているのでヨットなどは国によっては検査が無い場合もあります。 もしその船で国際航海（登録国から出国）をする場合は国際法にかかわる設備が必要になり日本に持ってくるのに登録国での申請が必要になり 日本国に入国の際、登録国の国旗を掲げる事になると思います。 日本人が所有者でもあくまでも外国船籍の扱いですので入国審査を受けます。船舶検査などの法律上の扱いは無いです。 もし本人がその船に乗って入国予定港以外の港に入り陸上に上がった時点で密入国扱いになります。
参考に まず何ｔの船舶ですか？上架場を持たない係留船ですか？ 現在、保管している場所にもよりますが上架している場合は廃船処理をしてもかまいません。 係留船は移動する場合があるので廃船はできません。 上架の廃船処理は経費削減だけでなく売却する場合も簡単に済ませられます。 解体についてですが上架場の広さにもよりますが１０ｔ位の船で重機が入れればその場で解体できます。 専門（産廃）の業者がいますのでそちらに依頼すればいいと思います。 １９ｔクラスになると造船所やドックでなければ無理だと思います。 ４．９ｔクラスでしたら年式にもよりますが最近は解体費用が１００万以上かかるので逆に解体費用金額かそれ以下で売却が増えています １９ｔクラスでタダで持っていった例もあります。 最近エンジンなどの海外輸出があるのでエンジン下取り（船外機は無理）で解体費用削減をしたりしています。 そのまま置いておく場合は売却目的は別として廃船処理した場合は産業廃棄物と同じ扱いになるので置いておける場所があれば問題ありませんが 場合によっては産廃の不法投棄扱いにされる場合があります。 内容はＦＲＰの船内外機以上ですがそれ以下の物はその場で解体が主流ですね。 もっとそれ以上の大型船の解体は瀬戸内海のドックに持ち込むのが多いようで運行後に廃船処理です。
kkkskさん、こんにちは。 私も現在の小型船舶２級（取得当時は４級でしたが、改訂されました。）を所持しておりますが、実際の所、当時の２級（改訂後はどのくくりか知りませんが、当時ではかなり大きい船・・・）までは、基本ヤミでとれたので、今でも実技はあまり深く考えなくてもいいと思います。 もちろん実際に今後船に乗っていくことを考えれば、しっかり覚えるべきですが・・・ 学科も試験前に出る問題の答えを読み上げられて、それをメモしておけばいいシステムだったので、落ちる心配は全くありませんでした。 最近は分かりませんが、船舶関係の業界はあまり体質が変わっていないと思います。 ８割くらいがヤミでしたから。 但し、口コミでヤミと知らずに来ている人間に、ここはヤミですとは言いませんので、真剣にやっている人が逆に落ちていました。 ヤミで合格率１００％だとまずいので、わざと１～２割は落とすのですが、実技は教官に気に入られないと、その１～２割要員にされる可能性がありましたが、学科は真剣にやっている人がだまっていても１～２割落ちてたみたいです。
昔、講師をやっていました。 学校名を書くかどうかは、申し込む教室によって違うのではないですか？ まあ、何かあった時の為とかデータとかその程度でして。 学校へ連絡を取ることは、まずありません。免許を取得するのは 個人情報です。同様に社会人の方が勤務している会社にも言いません。 学校の承諾はいりません。学校に内緒だとしても１６歳を越え、 親の承諾があれば、法的にはなんら問題ないので。 高校生の方もたまに居ましたよ。 親御さんがクルーザーやヨットなどを所有している方とか、親子で釣りが趣味だから、とか。 車の免許がまだ取れないから、学校が二輪免許を禁止しているから、なんて言う子もいました。 あとはヨットスクールの子も皆１６歳で取ります。 なんていうのか・・・・船舶免許って漁船のように仕事で必要な場合もありますが、趣味、習い事の一環として、という感じもあるんですよね。 ですので、一度学校へ聞いてみては如何ですか？
学科試験合格し、実技試験を欠席又は不合格となった場合、合格日から２年以内は学科試験が省略となります。ただし同じ2級小型船舶の再受講のみ有効で上位免許の1級や小型船舶は無効です。 指定された日時に実技試験を受験出来ない場合、JMRAへ問い合わせて下さい。 スクールに通わなくても100％合格出来ない事はありません。学科は独学でも大丈夫ですが、実技に関しては独学は厳しいかもしれません。 独学で実技の受験勉強をする場合、ボートを所有する友人・知人がいて、試験内容について指導してくれる人がいれば大丈夫だと思います。 実技試験のみの講習を行っているスクールもあります。 身体検査・学科・実技の料金は24,800円です。（事前に病院で身体検査を受けていれば22,800円となります） もし、実技が不合格となった場合、実技試験料が18,600円です。 実技の再受験をした場合の総料金は43,400円となります。 一発合格でしたら独学が安いですが、2回実技試験不合格（又は1回実技試験不合格で実技のみスクール受講）した場合、最初からスクールへ通うのとほぼ同額料金となります。（安い所では6万円強）
１７年前に１級小型船舶を取得した者です。 揮発油税が申請免除される油種は軽油です。
小型船舶免許を取る場合、いくつかの方法があります。 国家試験を直接受ける場合 　　http://www.kairekyo.gr.jp/ 講習会に参加後国家試験を受ける場合 　　http://www.yamaha-motor.co.jp/license/index.html 国家試験を受けずに養成で取得する場合 　　http://www.jeis.or.jp/ 一応他にもありますが上記３点を紹介します。 取得する値段は上から下に行くにつれて高額になります。
