美容（化粧品・まつげパーマなど）　¥20,000に 削れない理由があるなら減らす必要はないでしょう。 食費・交際費がこずかいに相当するならちょっと多目かもしれませんが 独身実家住まいならさして贅沢とも感じません。 携帯は割引特典なしなら仕方ないでしょう。 現に給料の半分を貯蓄に回しているのですから、見直す必要はなさそうです。 貯蓄型の生命保険については払いこみ総額や元本割れリスク、 年齢や女性疾患等に対応して保障の見直しができるプランかどうかなど 今後も加入し続けるメリットがあるかをファイナンシャルプランナーに相談してみてください。
ファイナンシャルプランナーとして回答させてもらいますね。 まず何故貯金が出来ないのかを指摘しますと、給料全額で生活設計を立てて しまっているからです。 貯金というのは給料前にお金が残ったからするものではなくて、給料を貰った 時に最低でも（給料の３０％）を貯金に回すという事を先に考えなければ 絶対に出来ない事です。 それと質問者様とご主人が働いていたら、質問者様のお給料は全額貯金に するという事をしないとお金なんて湯水のように飛んでいきますよ。 まずは住宅費なのですが、旦那さんの給料の最大２５％にするべきです。 仮にご主人が25万円の給料だとすれば、6万円までです。家賃で12000円の 予算オーバーです。 それからクレジットカードを使うのであれば、クレジットカードで使った 金額を財布から抜いておくことです。何か特典がないのであれば現金で 支払うようにして無駄なカードでの支払いは止めましょう。 後は余っている10万円の事ですが、これは私独自のやり方ですが実践すれば かなり効果があります。 まずは10万円を全て1000円札100枚にして買い物に行くときには必要な 金額だけ持っていくようにしましょう。 例として、チラシを見て3千円の買い物をするのに、1万円札を入れると 必ず無駄な買い物をしてしまいます。それであれば、3千円だけ入れていけば 無駄な買い物は全くできなくなりますよ。そして生活費を抑えれば自分の へそくりにするんだと思えば自然に節約する様になりますよ。 千円札生活はチラシを見て買い物に行く人には絶対にお勧めですからね。 もう一度保険などの見直しをすることと、県住や市住などの家賃の安い物件で 新しい物件を探して応募してみたら如何でしょうか。
　 老後の貯金1000万円を目指せ！・・・厚生年金の加入者向けのスローガンです 　 厚生年金が月20万円ほど、それに1000万円の貯金から5万円を使えば16年間は月25万円の生活ができます 　 　
私の主人はファイナンシャルプランナーなのですが、私には家計簿なんてつける 必要性はないと言います。 結論から言うと、赤字になる家計簿は付ける意味がないというのです。 黒字になる方法を分かっていれば家計簿なんて不要といいます。 家計簿は家計簿が売れないと困る会社が広告費を使って宣伝して貰っている だけで、あまり意味のあるものではないそうです。 単純に私の主人が言うのは、お給料の３０%は最初から貯蓄に回すという事です。 夫婦で共働きであればそれぞれの給料の３０%ずつを貯蓄に回しておけば 良いという事です。 最初から貯蓄額を決めておけば貯蓄額が減るという事は絶対にないですもんね。 後の７０％のお金で家賃や光熱費や食費などを決めて行けば良いと言います。 家賃も給料の３０%以内が相場であってそれ以上だと貯蓄額が減る計算に なるそうです。 もう一つの方法ですが、主人は１万円札を財布には入れない生活をすれば 必ずお金は貯まると言います。１万円は基本的に両替するお金であって 生活に馴染むお金ではないという事です。 買い物に行くときにチラシを見てから行かれると思いますが、チラシを見て 買い物をする額が仮に３０００円程度であれば千円札を３枚と小銭があれば 十分ですが、３０００円買い物する時に１万円札を財布に入れる人は絶対に 浪費家であってお金は貯まらない生活をしていると言います。 必要な額以上のお金を財布に入れなければ無駄なお金は発生しないから いちいち家計簿なんて書く必要性が無くなるんだと言います。 仮にATMでお金をおろすのであれば、全て１０００円札でおろせば両替する 必要もないし、必要な額だけを財布に入れる生活が出来るそうです。 実際私は、主人から毎月１０万円の生活費を1000円札100枚で貰っています。 確かにチラシを見て必要な買い物額に見合うお金を財布に入れれば無駄な 買い物もしませんし、余計なものに目が行かなくて買い物も早く終わります。 そして私は毎日2000円の予算を立てて買い物に行くようにしています。 もし使わなければ貯金箱に2000円を入れて翌日に繰り越さないようにして います。こうする事で私のへそくりも貯める事が出来るので気分良いですよ。 一度1万円札がこの世にないと思って1000円札だけで生活してみて下さい。 生活観が凄く変わりますよ。家計簿なんて要らないじゃんと思うでしょう。
うちは田舎ですので、金額は家によってまちまちです。 集金は年に１回（３月）です。 金額はむかし、お金持ちから順に並べて金額を決めたようです。 今はそうでもない家が多い中、支払うのは厳しいところもちょくちょくあると聞きますね。
先ずは、基本的に家の購入が必要かどうかです。社宅では我慢出来ないとか、家族構成からは手狭とかという明確な理由です。これがあるなら、いつか購入するのは問題ありません。それでも、家賃を払うのが勿体無いという理由だけでは役不足です。要は、賃貸より多くの費用を掛けてまで購入するメリットがあるかどうかということでもあります。人生を左右する借金をするのですから、安易な考えだけでの購入では将来困る人も出てくるものと思われますので。 予算的には、共働きであればローンを組んでも十分大丈夫な範囲でしょう。頭金もローン残高＞家の価値にならないだけはあるようですし、何かあっても売却してローンを清算出来るリスクヘッジも出来ているかと。 それでも、ローンは定年までとしても返済に問題ないことを確認しておきましょう。現在の家賃よりは数万円少ない返済額が基本ですが（今まで掛からなった固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位）が必要）、多くの貯蓄が出来ているのでその一部を返済に充てることが出来ますので。貯蓄は使うためにするのですから、必ず必要となる時が来ます。この時期と金額を試算して、毎月の貯蓄額を決めます。これは目的毎に分けて行い、収入が合った時点で先に取り分けておきます。現在の毎月の貯蓄額からこれらを引いた金額が、新たに返済に充てられる金額となります。これに今の家賃を足し、家の維持費を引けば返済額が出ます。これで定年までのローンを試算すれば（闇雲に35年ローンというのでは駄目）、借入可能金額が出ます。これに頭金を足し、諸費用を引けば購入可能物件価格が出ます。これで買えるかどうかですが、足りないようなら頭金を増やすか物件価格を下げることになります。 https://www.hownes.com/loan/sim/ 今買えたとしても、年齢的にはあと５年先くらいの方がお勧めではあります。家は買ってしまえば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品と考えましょう。完済時や定年時、更には平均寿命程度までの築年数も想像しておくと後悔しないで済みますよ。一生に一度しか買えない家計状況なら、終の棲家にする必要がありますので。 あと、定年までのローンとしましたが、これでも繰上返済で10年程度は短縮し完済後は老後資金の貯蓄に充てたいところです。年金だけでは足りない分を平均寿命程度までを、定年までに不足なく貯めておく必要がありますので。これは夫婦２人で数千万円とも言われていますが、家庭によって大きく違うかと。贅沢をしてきた人が簡単に生活レベルを下げられるはずもなく、定年前辺りの支出をほぼ変わらないだけは必要となるでしょう。ここまで考えると毎月の収支だけで考えるのは意味がなく、これからの生涯収入を何に幾ら使うかまでを考えないといけないことになります。自分でも計算出来るとは思いますが、ＦＰ等のプロに相談するのもありですよ。質問では情報不足ですし、ＦＰに相談すれば子供を含めもっと広い範囲まで考えて最適なプランを提供してくれる可能性が高いです。 私なら社宅のメリットをもう少し享受し、出来れば半分以上の頭金を用意してから購入するでしょうか。子供の年齢を考えても、あと５年はまだ購入しなくても大丈夫な気がしますが如何でしょう？その間に家やローンのことについても勉強する時間が持てますよ。 金利やオリンピック、増税は気にしなくても問題ないでしょう。金利が上がるくらい景気が良くなれば、その分収入も上がるものと思われます。増税時は駆け込み需要があるため、却って物件価格が高くなる傾向があります。前回の時も市場価格を見ていると、増税後の方がお得に買えてたように思います。それに資材や人材不足のせいで、家の質も落ちている可能性がありますし。 買うかどうかは必要かどうか、いつにするかは経済的な面の試算をしてということになります。
家計簿の起源についてはわかりませんが、 計画的な家計運営に役立つのは確かだと思います。 現状把握なしに改善はムズカシイでしょう。 ＞今週の無駄遣いは何でしたか？ 単にまだ後悔していないだけかもしれませんが、いまのところ見当たりません。 消費していない品も多いですし・・・ １か月とか数か月のスパンだと効果が無かった健康食品とか出てくる可能性が（笑） ＞土曜日、日曜日の休日に外食すると家計簿の大きな支出になると思いますが、これが果たして無駄遣いに当たるのか疑問です。 我が家の場合、家族での外食はある程度必要なものとして レジャー費で予算立てしています。 家計簿の費目分けについて総務省調査や消費者団体のデータ収集以外は 各世帯自由に決められますから、費目だけで比較すると無理があるかもしれません。 ＞あなたの無駄遣いって何ですか？ 羽目を外さない程度であれば時には必要な「予算」だと思います。 無駄はキライですが、自分で結構やらかしますので反省はしても 結局許してしまうのですね、人間自分には際限なく甘くなるものです（笑） 無駄より許しがたいのがケチです。これだけは気をつけています。
世帯ごとに支給しているので、２つの口座に分けることはない。 ただし、母が独り占めすることは許されないので、市役所・町村役場の福祉課とか保護担当課に連絡することはできる。
ANo2です。 冬季のガス代にしても、シャワー温度を37℃から39℃と高めにしてシャワーを浴びる時間を短くすればガスの燃焼時間も短くなりますので結果的にガス代は安くなります。 勿論、シャワー温度を2℃上げてもシャワーを浴びる時間が同じならガス代は高くなるはずです。
まずは、賃貸借契約書で家賃滞納の場合の確認と、「過去にも同様の過ちをし、借金が限度額まであります」ならば、親に泣きつくか彼女に泣きつくかでしょう。 当面9万円が用意できれば、ちょっと何とかなりそうなのでそれしかないと思います。 ＞私は違約として強制的に退去しなければならないのでしょうか 2ヶ月間滞納して、保証会社と相談した上で（ということは、質問者さまが納得の上で）ハンコを押したのですから、有効です。
一番高いのは間違いなく1月、2月の順です。暖房費＋正月の休みで家にいる時間が長いからですね。 どの月が一番安いかはちょっと分かりませんが、10月、11月あたりだと思います。
第一に、親が息子に死亡時の保険を掛けるとは信じられない。普通は、親が先にあの世に行くだろう。不自然だ。 第二に、それだけ先なら自分なりの資産運用をすべきだ。そのために色々と勉強して対処出来るようにしておくべきだ。それだけの期間があるなら、結婚したりして金が必要になったりすることはあるだろう。株、投資信託、海外債券など勉強しておいた方が良いことはいくらでもあるよ。絶対、一生結婚しないと思っているわけ？生命保険は掛け捨てならともかく、資産運用とすれば意味ないよ。俺のお袋は親戚の勧める通りにした結果、生命保険と損害保険は、最初に一括払いしたけど共に破産した結果、１２％減となって返ってきたよ。
実家暮らしとか結婚や子供の有無は関係なく、家計簿を付ける意味があるかどうか次第でしょう。 大抵は節約したいとか、無駄遣いが多く赤字になっているとか、必要な貯蓄が出来ていないとかで改善が必要な時に参考にするために付けるかと。 これを見て減らせる項目を探し、来月の予算配分を決めます（項目毎に分けておく）。この中で遣り繰りするようにすれば、無駄遣いが減ったりして改善が期待出来るのです。貯蓄をしたい場合には、収入があった時点で先に取り分け、残りで予算を組むことになります。貯蓄は使うためにするものであって、その時になって足りないようでは意味がありません。残った分を貯蓄では駄目だということです。 このようにしないといけないような状況でなければ、家計簿を付ける必要はないかと。例えばとんでもなく高収入で、無駄遣いしても毎月十二分な貯蓄が出来るとかです。 実家住まいで親の脛を齧っていても、いずれは家を出て一人暮らしする時は訪れます。その時になって困らないよう、少なくとも独り立ちするための初期費用は必要です。これがあるとしても、一人暮らしした時に赤字になるようでは困ります。なので、実家暮らしでも一人暮らしの時に掛かる家賃や水道光熱費食費等は払ったつもりで貯蓄して、それでも赤字にならないようにしておくべきでしょう。 家計簿を付けなくても問題ないくらい高収入なら、それでも付ける必要はないですが、家計を把握するためにも付ける方がベターではありますが…。
明細がこなくてもレシートがなくても自分で買ったものの金額は購入時にわかるでしょう。購入した月日を基準に記録してください。
医療費が無料なことは、全く「理解不能」。一般市民並みに、「自己負担」を導入すべきである。
夫のこずかいでしょう。 サラリーマン家庭で専業主婦が家計管理をしている例では おおむねそのようなことが言われていますが、 まったく就業していないの専業主婦の割合は年々少なくなっています。 生活は全部ダンナの給料で賄い、パート収入は全部自分のこずかい、 という主婦もけっこういます。 お調べになったように「こずかい」の目安がいろいろなのは こずかいの定義自体がさまざまなのも一因です。 職業上あるいはプライベートな交際費や昼食代も含めていたり、 家庭によっては個人支出（理美容費・被服費・タバコ等の嗜好品）まで こずかいで一括りにしている場合もありますから、割合だけで考えるのは 実際はあまり意味がないのかもしれません。 我が家は収入割合に応じたこずかい制です。 毎年家計簿を見ながら、長期プランも織り込みながら こずかい額を話し合い（バトル）で決めます。 職業費・交際費・食費などの予算は別建てなので 家計簿に総額だけ記入して使い道についてはお互い不干渉という約束になっています。
ざっくり3割～4割が保険年金税金で引かれると思っていれば、大きくずれないと思います。 その引かれた手取りから消費税を払ってものを買ったりサービスを受けて、買うものによっては不動産や車など、それ自体に税を課せられますね。 そうやって税を払って残った資産も、相続するとそこにも税を課せられます。 日本国民は優しいのか平和ボケなのか、そうして払った税金をどんな風に使われても責任追求しません。
私の父親は、お金の管理をきちんとできる人です。逆の言い方をすれば、細かいです。年に一度、チェックがあるらしいですが、母によるとそれはそれはもう細かいらしいです。 つまり、それはそれで気が滅入るってことですね。 お金の管理ができないということは、誰かがきちんと行えば丸投げされるので自分が好きなようにできる、ということなのです。 質問者さんは今主婦ですね？もし旦那さんから月にある金額だけ渡されて、もしこれで足りないといったらなぜ足りないんだ、これはいくらだろ、あれはいくらだろ、ほら足りるはずじゃないか、お前のやりくりはどうなっているのだとこまごまといわれたらどうでしょうか？はっきりいってそっちのほうがよっぽどストレスがたまると思いますよ。 だから要するに自分名義のヘソクリをいくら貯め込んでもバレない、ということでもあるのです。これって考え方によれば夫婦の共有財産であるはずの旦那の稼ぎを自分名義にしてしまうのですから公金横領でもありますよね？ お金に細かい男のほうが嫌になりますよ。男はいくら稼いでいるのかも分からないくらいがちょうどいいです、奥さんにとっても。
そうなりたくないから、結婚ってしたくないなー出産も子育てもお金かかるし、 って思ってるのでしません。
好景気というのは全員に均等に来るものではないです。 大学生のお子様がいるということは、バブルを経験した世代だと思います。あの時代でも時流に乗れていない業界（農林水産や地方の中小製造業など）は殆ど恩恵はありませんでした。逆に不景気でも儲かる業界/業種もあるし、景気なんてそんなもんでしょう。 うちも地方ですが、好調不調の波の大きな仕事なので良いときもあれば悪いときもあります。 ＞みなさん、やりくり上手なんでしょうか。 やりくり上手な人もいれば単純に散財一辺倒な人もいるし、親の代から裕福で不動産購入等の大きな出費がない人、株取引等で副収入がある人、副業をしてる人、奥様もご主人並みに収入がある人、色々でしょうね。 他人の生活ぶりやフトコロ事情を気にしてもキリがないですよ。
家賃や光熱費、携帯は仕方ないとしても、食費と生活費の11万円は、いくらなんでも多過ぎですね。 管弦楽の合宿といっても、そうそう頻繁にある訳でもないだろうし、これについては、その都度でいいのではないですか？ また、何やら忙しいという理由でアルバイトも出来ないというのは、解せませんね。 ネットなどで大学生の生活実態を見れば、食費は3万円以下が当たり前です。中には、仕送りが足りずに1万円台で済ますほど節約しなければならないような学生もいるようですよ。 また、こづかいなどは、本来ならば、あればよい程度のものです。 したがって、食費とこづかいなどの生活費は合わせて5～6万円でも多いくらいですよ。 それで足りないならアルバイトをするべきです。 息子さん、甘えてるのではないでしょうかね。 今は、格差の中で親御さんの収入だけでは大学に通わせることが難しい為に奨学金を借りなければならないという状況が非常に多い中で、金持ちならば、いざ知らず、仕送り18万円は異常事態ですよ。 18万円と言えば、軽く若者の給与並の金額です。 家庭の経済事情で大学に進学できない若者も多い中、親御さんを含めた生活実態に合わせた学生時代であるべきです。 兎に角、生活費の内訳がグレー過ぎます。 必要な金額に抑えなければ親御さんが倒れてしまったら、本末転倒です。 併せて、忙しいという意味の分からない理由ではなく、足りないならアルバイトをするべきです。どうしても出来ないなら、何かを削るべきです。 大学生なら、至極当たり前のことですよ。 ハッキリ甘やかし過ぎですね。
母子手帳をもらった時期と出産時期、児童扶養手当を受給されていた期間との前後関係がよくわかりませんが、児童扶養手当の受給ができなくなった理由は何でしょうか？ 実家に戻ったことにより、ご家族にもそれなりの収入があり、支給要件を満たさくなったためでしょうか。そうだとすると、いまの状態で再申請しても認められないのではないかと思います。
新聞の契約をするときに 何か物をもらいませんでしたか？ 相手は、それを根拠に6,200円の解約金を支払いなさい と言っているような気がします。 まず、何かをもらっても それは ただの贈答品です。 解約には無関係です。 解約金の根拠を探るために、相手に契約書 を見せてもらってください。 契約書がないのならば、解約金の根拠を示してもらう。 実は 何ももらっていない場合も、相手に解約金の根拠を求めてみてください。 そんなのは、おそらくない。 なので、コチラは支払う必要がない。
なんか、長く続きそうな感じじゃないですね。 旦那も頑張ってると思いますが、何の為に頑張ってるんでしょうね。到底、家族の為に頑張っているようにみえないのですが。 今は、衣食住だけは、どうにかしてもらって、貴方は働けるようになったら、離婚という事も視野に入れた方か、肉体的にも、精神的にも、楽になると思います。母子家庭になったら、公共から、援助も相当受けられます。一人では、大変ですけど、今よりはいいと思います。 旦那が家族第一に考えてくれたら、このまま、夫婦で頑張ってみたらどうでしょう。そうでなければ、その日の為に、蓄えをしたり、手に職を付けたりと、準備を怠らないで下さい。夫婦が仲が悪いと子供にも悪影響です。今の環境より旦那のいない環境が良い様だったら、辛いでしょうけど、離婚お勧めします。
父親は一親等です。離婚していても離婚していなくても同じです。
　とりあえず、契約者がお父様なら、携帯電話会社に使用の停止を申し込んだらどうですか？ 　使えなくなったら、向こうから連絡を取ってくるでしょう。 　契約者がお兄さんの場合は、口座振替ならその口座の他の引き落としを別の口座にしてから、口座の残高をゼロにしてしまいましょう（定期預金等があると貸し付けられてしまうので、そうならない手続きも）。 　カードでの支払いなら、カード会社に使用を一時的に止めてもらうように連絡を。
自炊はせず、外食やテイクアウトだけならそんなものでしょう（支出の多くを占める）。寧ろ少ない方ではないですかね。 支出の多くを使っても、その分自炊に掛ける時間が少ないので、その分稼げば問題ない話です。 ただ、栄養的なことや添加物等には注意した方が良いですよ。外食やコンビニ弁当等は一般的にヘルシーなことはありませんし、長時間持たせるためにあらゆる添加物が入っていることが多いですので。 全てを避けることは難しいですが、知っておいて損はないかと。少なくとも、買う前に裏側に記載されている原材料を見るくらいの習慣は欲しいところです。 http://matome.naver.jp/odai/2134059546711110801 http://tenka99.com/kiken/ http://tenkabutsu.com/
就職して給与がもう少し増えるまで、親元がよいと思います。 家賃3万、光熱費3万、食費5万、車関係3万、これで14万ですので、 ご自分で試算してください。 車が必要なければと思いますが、関東内陸なら必需品でしょう。
制限をかけている親は、あまり具体的な影響を想定してるわけじゃない。 悪いイメージで制限してる場合が多い。 なので嫉妬、食わず嫌いはあるでしょう。 具体的に良くない点は、 ・ラインなんかはやりとりから生じる誤解などで友だち関係を無駄に気を使ったり 悩んだりする。 ・時間を奪われる。 ・調べなくなる ≒ 考えなくなる ・結局小中学生（場合によっては高校まで）のうちは玩具になるだけ あと、因果関係ハッキリしてない部分だと、 人間、不便な環境でこそ能力が伸びたりします。 タブレット学習なんかもあまり効果無いと言われてます。 中学生後期までケータイを持ってない子は、 電車の乗り換えなんか覚えています。（というより理解している） 関係ないけど、筆記も重要と言われてます。アナログ環境が長い方が良いのかも。
共稼ぎです。 疑問１． それぞれの名義の別口座振込み。 疑問２． 妻はクレジットカードを作らない主義。郵便局と銀行の口座のみ。 大体、妻の給与は僕の半分。なので、ガス代と新聞代は妻の口座から引き落し。電気料金、上下水道料金、固定資産税、住宅ローン返済は夫の口座引き落し。子供の教育費、学費、車関係の任意保険、車検代、修理費、ＪＡＦ料金、妻や子供の旅費と宿泊費、大きな支出（電化製品のすべて、家のリホーム費用）は夫負担。といった具合。 結婚前からずっと、家族での外食や妻との買い物は全部夫の支払い（妻の化粧品、下着、履物、衣服全部買い物籠に入れてきます）。妻が一人で買い物に出かけるときだけ妻自身で支払い。僕が一人で買い物に行くときは買い物リストを渡してくるので重いもの（ペットボトルなど）、かさばるもの（トイレットペーパー、キッチンベーパー、洗剤など）、消耗品類 （換気扇カバー、ガスレンジ用アルミホイール衝立）など車ででかけ購入してきます。妻が個人的に買いたいもの、妻しかわからない買い物（下着、化粧品、妻の衣服、めがね、靴など）があるときは買い物についてきて夫の支払い。 領収書は一切妻に渡し、妻が保存し、一ヶ月以上ためてから家計簿につけています。妻いわく：安物は品質が悪いから高いものでよいものを買う（支払いは夫） クレジットカードは僕だけ作成（夫の口座から引き落し）。妻はクレジットカードは紛失すると怖いから使いません。使いたいときは夫を買いものに連れ出し夫に買ってもらう（当然夫の口座から支払い）。妻はペーパードライバー（すごい近視でめがねをかけない）で、必要なときは僕が運転手役、財布役。一人で出かけるときは徒歩か自転車で出かける（長時間かかる妻の買い物は妻持ち。ただし高額なものは夫の支払い）。子供の衣服や下着、洋服などは妻持ち（ただし高額出費は夫持ち）。妻の財布は妻の裁量で自由に使っています（美容院、子供にせがまれた買い物、塾費用などや日常の食品、消耗品などに使いつくしてしまっているようです）。 >ひとつのポイントを溜めるためにクレジットカードを二人で使いまわしたりしてますか？ カード紛失するから、カードを使うこと、持つことを妻は極端に嫌っています。紛失しても 被害（金銭被害、個人情報が入力されているカード）にあう可能性のないポイントカードだけしか妻は作っていません。なので必要なポイントカードは夫のを使います（薬局のポイントカードなど。夫の名前で登録したカード）。クレジットカードは夫を連れて行って支払わせる（目が悪いのにめがねをかけない。カードを落としても気がつかない、探せない視力）。 疑問３． まあ、僕がつけろというので、毎年、妻が年末に家計簿を買ってきますが、買い物のたびにつけるのはできず、レシートを大きな袋に一ヶ月以上分ためてから、まとめてつけているようです。レシート、領収書はこの袋に入れておいてというのでそうしてますがかなりたまっても家計簿にはすぐには」つけません。年末になると纏めてつけるようです？。 妻と夫が支払った領収書をまとめて家計簿に記入。なので、子供関係の支出分も含まれる。 子供が成長して、ねだられてギターや発表会参加費やスポーツクラブ会費（肥満対策）などを妻が負担させられているようです。
Q、実家に住まいで親と賃貸契約を結ぶことは可能なのでしょうか？ A、結ぶのは自由だが、それを会社が通常のそれと認めることはありえません。
No4です。 お礼を拝見しました。浪費傾向があるようですね。 小遣い制の場合家計に対する責任感が育ちにくい傾向があると思います。 浪費傾向であれば何をどう説得しても不満は残りますので、 多少交渉した上で例えば昇給などを条件に増額して、 ガス抜きを図るのがよいと思います。
私も以前同棲していました。別れましたが… お互いにお金を出し合うなら、お互いの収入から、何割づつ出し合うか決め、（例えば生活費が10万必要だったら、あなたが4割で4万、彼が6割で6万など）そこからやりくりする。余ったらその分は2人の貯金にし、もし別れる際には、出した割合分お互いで割る。という形にすれば良いと思います。 あと、経験上、家事の分担は、家事は得意なことを得意な方がやった方が上手くいきます。 お金のようにきっちり決めていると、出来なかった時に余計イライラします。 そこは、お互いでフォローし合っていかないといけないですよ。
あなたの親の気持ちになると言いたいことはたくさんありますが、 同じ男の立場だと、まあ自覚が無い器の小っちゃいお子様という事でしょうね。 ごめんね大好きな彼氏なのに。 でもね、自分の子供を宿しているひとを平気で水商売させるという感覚がわかりません。 そんなに大事にされないのに本当に彼でほんまに大丈夫でしょうか。 いまさらそんな事をいっても仕方がありませんね。 まず彼にここに書いてあることを言えなければこの先、同居しようが同じ事が続くと思います。 彼がお小遣い制を受け入れて給与の全てをまず家計にいれてくれるとは感じませんから。 ただいろいろと大変でまず上手く言えないけどとにかく今お金が必要ならば。 旦那予定者に、「お金を貸してください」でなければ借金を他でしなくてはいけなくなりました。 とお願いしてみれば。すごくおかしい状況で、惨めかも知れませんが あなたの子供のことで私は生活に困っている 子供がうまれて働けるようになったら返すので、利子のないあなたからお金を借りたい。と。 これを言われて、お金を出さないのは旦那になれると思わないし、 ちゃんと返済しろと借用書を書かせる人と本気で結婚したい？ と思うのであるいみ、踏み絵になってしまいます。 でも、文面からは切羽詰まったものを感じますし、私的には男なら覚悟決めて責任とらんかい。と普通に思います。 ご参考になれば幸いです。
そういう女性が増えているかどうか？とだけに回答すれば、たぶん「NO]だと思います。 ただ、状況がよくわからず、質問を拝見して疑問がいくつかあります まず、息子さんが結婚されたときと今とで、収入は変わらないのでしょうか？ 結婚当初から今の収入だったなら、お嫁さんが働くことは前提だったのか、否か、お二人はどのように相談されていたのでしょう？ また、結婚当初から今までに収入が下がったのであれば、息子さんはその時点で転職を考えられたのでしょうか？ 二つ目に、車の免許を取った理由がわかりません。 息子さんでなく、お嫁さんが免許を取ったのには、何か理由がありますか？ 三つ目、お嫁さんがパートをしない理由は何でしょう？何か聞いておられますでしょうか？ 貴方のおっしゃるように、全く働く気が無いのか、それとも、何か理由があるのか？ 高学年とは言えまだ小学生ですから、その時間帯で都合の良いパートがすぐに見つかるのかはわかりませんよね・・まだまだ、親が学校に赴くこともありますので、当然仕事を休む日もあります。 小学生が毎日家で留守番というのも、全く問題が無いわけではありません。 四つ目、これが一番重要だと思うのですが・・・ 親子とは言え、お互いに独立した家庭であるからには、まずこの問題を考えるのは息子さんとその奥様、二人です。 今回のことについて、一家の長である息子さんはどうお考えなのですか？質問内容ではわかりませんし、家計が厳しいのをわかっていながら、免許を持たない自分の名義にしてまで車を購入するというのも、理由が書かれていません。 今の状況は大変切羽詰っていると思います。 ですが、そこを考えるのは、お嫁さんだけでなく、息子さんも同じです。 収入が少なくて家計が逼迫しているなら、ご夫婦で考えるべきです。 どちらか片方だけの責任ではありません。 親としての貴方のご心配はよくわかりますが、親子とはいえ、もう違う家庭の人間なのですから、他人の家庭への口出しは慎重にならなければなりません。 もちろん親子ですから、息子さんご夫婦が相談してこられたら、親身にアドバイスして差し上げてくださいね。 息子さんご夫婦も、親として、社会の一員として、親に甘えてばかりもいられないでしょう。 お苦しいでしょうが、まずは二人で話し合い、工夫して、力を合わせて乗り切ることが大切だと思います。
＞内訳で抑えるべき所があれば 趣味交際費 20,000円を半分に。 保険料など 20,000円は貯蓄性の高いものはまだ無理です。若いうちこそ安い掛け捨て等負担の軽いものに。 通信費 10,000円も格安スマホと無料通信アプリで半額に。 逆に食費２００００万では栄養不足が心配です。ここは３００００万台を確保したほうがいいです。 ＞ローンを完済したらその分は貯金に回します。 車のローンが終わってもその分の２万が浮く勘定にはなりません。 クルマの維持費（任意保険・車検税金・ガソリン・通行料等）で 使用頻度に関係なく月額１～２万の負担になるはずです。 ローンが終わったころに車検となるとその間の金利負担分だけムダな出費です。 通勤や生活に不要なら手放して固定支出を減らす方が得策でしょう。 引っ越し費用や耐久消費財の費用は用意があるのでしょうか？ 予備費なしの独り暮らしは何かあったらたちまち行き詰まります。 人並みのおしゃれやレジャーは余裕ができるまであきらめましょう。 キビシイ内容ですが、切り詰めれば何とか可能かなと思います。
亡くなられた親御さんに会社から退職金を支払います。 これは会社の預金から支出します。 そのお金は相続財産の一部になるので、現金を相続でき、その現金から税金を払うという手があるというのが、No.1の方の考えかと思います。 社員に賞与を払うと、ご自身の所得税や住民税が跳ね上がりますし、保険や年金等の掛金にも影響する可能性が在るので、得策ではないかもしれません。
No.1です。 理由についてですが・・・もし、離婚したら・・・と・・・。＞ 不動産名義を移せばあなたの持ち分は無くなるので、この点では損することになります。 片や、ローンについてはあなたの負担が無くなるので、何かあった時に困ることがありません。不動産とローンを相殺してプラスなら、それぞれの名義を旦那さんに一本化するのは意味がないでしょう。これがマイナスなら何かあった時に債務から逃れられますが、それには先程も回答したように税金等が掛かる可能性があります。そもそも離婚するような状況なら、相手が承知するかどうかも影響します（相手の意思がないなら無理）。 不動産名義の持ち分割合、ローンの形態等はどうなっているのでしょうか？１／２ずつと言うのが何を指しているのかが不明です。ローンについても、あなたは連帯保証人なのか連帯債務の対象者なのか、はたまた別々にローンを組んでいるのでしょうか？ 詳しい状況も不明ですので、出来れば専門家に相談されることをお勧めします。頭金の出資状況やその他の条件によっては、購入当初から贈与になっている可能性もあるかもしれませんよ。注意しないと、遡って贈与税の負担を迫られることもあるかもしれませんので。
＞基本給17万 　・基本給が17万だと、家賃補助の2万を足して、19万の支給 　　来年の5月までの手取りが・・16万+α（雇用保険・健康保険・厚生年金・所得税徴収） 　　来年の6月以降の手取りが・・15万+α（上記に住民税をプラス） 　・先のことを考えると、15万の1/3の5万が上限でしょうか 　　（家賃以外に、管理費とか雑費とか有る場合は、それも含めて5万以内） 　　45000円～50000円の範囲内にするのが無理がありません
＞主人の保険を見直すか、もう少し安い賃貸を探すべきでしょうか？ 問題点はわかっておられるようですね。 それとあわせてご主人のこずかいを２００００円以下に減らすことでしょう。 こずかいのみならそれでも割合として多すぎます。 もし職業上必要なつき合いなどを含んでいるのでしたら スーツ代・理髪費などと一緒に職業費でまとめ、純粋なこずかいとは 別予算にして、こずかいの使いすぎを自覚してもらうといいかもしれません。 ＞主人は私が外に出るのは反対です… 家計を楽にするには収入を増やすのが一番です。 ご主人が主婦専業をお望みならこずかいはあなたと同額の５０００円が妥当かな、と思います。 ただし、小学校前は保育料で赤字になるのはあたりまです。 ですが、お子さんが集団保育に慣れること、あなたがキャリアを積めることなど メリットも多いです。 パートのキャリアだってバカにできません。どんな仕事も経験というキャリアがついてきます。 ご主人の保険の保障不足分や予備費を貴女の収入で補う、 教育費（学資と手当だけでは大学まで足りません）の準備に当てるなど 長期の家計プランを説得材料にしてみてください。 くれぐれもダンナさまの稼ぎが少ないのだけは責めないように（笑）
例えばつけやすくするために、なるべく支出をクレジットカードにまとめる。 スマホのアプリで明細が確認出来るものにしておけば、毎月の合計と内訳が確認でき、月1度家計簿をつければOKです。 その他の現金による支出ですが、なるべく月におろす額を計画的に固定になるようにしましょう。 現金による家計簿はレシートを使用しなければならないため、レシートを捨てたりもらい忘れたりして誤差が発生しやすいので、現金による支出を減らすことで誤差を減らせます。 また、現金は月に使う額を最小限に決めておけば、その内訳はおおざっぱでも問題ないと思います。例えば現金で2万円支出ぐらいのレベル。 メインとなるクレジットカードの明細を詳しく分析すれば家計簿として役に立つと思います。 私の場合クレジットカードの支払いを家計簿に以下の分類ごとに集計しています。 スーパー 外食 薬局 服 物 ネット スマホ 電気 ガス 定期 保険 その他　⇒　備考欄に用途を記載
>>もし交渉が、失礼じゃないのだとしたら 失礼かどうか。 の前に、「恥」だとか、「非常識」だとかの話だと思います。 たまたま、義実家自営業のとこで働いている旦那のことだから、「いざとなったら言える」から感覚が麻痺してるんですかね？ あくまで、「あなた方の家庭内で家計がやりくり出来ない」という問題なのに、端的に言えば、「金が足りないので金くれ」って言うわけですよね？ これが、旦那さん、会社勤めサラリーマンだったら。。。旦那会社に乗り込んで、旦那上司に直談判でもしますか？あなたが。もっと査定上げて給料上げろ！って。 まずもってどうにかするのは、旦那の、「金に関する現状のアタマの中身」をこねくり回して考えかえさせることかと。 もうどうにもならず、手は全て尽くして、考えるだけでストレス。だからどうにかしたい。 のならば、義実家に言うのは「旦那の金銭感覚がダメでもうやってけない。別れます。」では？ 少なくとも、旦那の金遣いが荒いので金もっとくれ！はおかしいでしょ。 あくまでお金が足りない～のは、「家庭の問題」です。（基本的には、「やりくりが出来ないから」なわけだし。 どうがんばっても収入が足りないのが問題だ。 ってのなら、「旦那が交渉すべき」か、「旦那の言うとおり、バイトで稼いでくるべき」だとは思います。 でも、現状、収入が問題じゃなくてやりくりが問題なんでしょう。 （読んだ限りでは、旦那の「家計」に関する金銭感覚のなさのせいで。 >>旦那にお小遣いをわたすのもやっとの状況です。 「あなたがなんとかしている」から、自分がどうこうしなくても現状のままでよさそうなら、楽だし、行動は起こさないでしょうね。 ダメ男の特徴の一つに、「周りの人間に恵まれている」という項目があると個人的には思ってます。 早めに、何とかせずに「無理だったからあなたの小遣いから差っぴいたわよ。今月１万ね。」と強攻策に出るべきだったかと思います。 >>旦那がバイトをしたいと言っているのだが それで解決するならやらせてやりゃいいんじゃないの？？バイトすること自体に問題ありますか？？ ただし、１万稼ごうが１０万稼ごうが、一度すべて家計に入るのは当たり前だと思いますが、それを旦那は理解してないんじゃないかと思います。 バイト代＝全部俺の小遣い。そんな考え持ってんじゃないの？というのが見て取れます。 「そんなこた分かってる。んなこたいいから、交渉のことについてだけ何か書けよ。」 ってのなら、「非常識」な話するんだし、失礼もポイントも何も関係ないと思うので、言いたいこと言いたいように言えばいいんじゃないかと思いますよ。 個人的には、あくまで家庭の問題であり、あなたの「交渉したい」という考えも少しおかしく、旦那に困ってるとは言ってるが、あなた自身も考えが子供じゃなかろうか？と感じます。 二人して、大人になれるようがんばりましょう。
こんなことで悩んでいたら今後これより大きな取決めごとは沢山出てくるので悩みますよ。 別に決まりじゃないので婚前の財産を共有財産に入れても良いですけどね。 でも通常、婚前の財産は夫婦の共有財産にはしないのが専らです。 10億円持っている人が結婚時にそれを共有財産にして１日で離婚したら贈与税無しに5億円を相手に渡すと思います？共有財産にするというのはそういう事です。 共有財産とは結婚してから積み上げていくものと思えばいいです。 貴方はその1000万円を夫婦の事に使ってあげればいいじゃないですか。 デートは奢ってあげればいい。家電をそろえてあげればいい。共有財産ではなく貴方のポケットマネーでかってあげるということです。 例えば共働きで、共有の口座にお互い一定金額を入れて残りを自分の口座に入れているという夫婦はいくらでもいます。 そういう夫婦の場合、相手にいくら年収が有っていくら貯蓄があるか解らないなんて事も良くある話です。 お金は秘め事なんです。
旦那さんの今後の状況にもよりますが、今の状態が続けば損するとかしないとかの問題ではなく、生活が出来るかどうかの状態になる可能性もあるのでは？なので、働ける働いた方が良いかと思いますよ（出来れば160万円以上）。 今のままでは旦那さんに所得税が掛からない可能性もあり、あなたが103万円に収入を抑えても配偶者控除の意味がありません。逆にあなたがもっと稼いで、あなたが旦那さんを配偶者控除の対象とすべきかもしれません。 それにずっと休職していられるとも限りませんし、最悪失職ということも念頭に置いて考えるべきでしょう。要は、損得以前に生活出来るかどうかということを考えた方が将来後悔することが少ないということです。
>>資産防衛 いやー初めて聞きましたそんな言葉、しかし調べて納得 確かに通貨の価値が変わる危険性は常にありますからね 私は貯金、投資、本業と副業でリスク分散させて資産防衛しています 今とある投資が非常に買い時なのですが元手が…と迷っています
５～７万円くらいでしょうか。30％とか１／３までとするのが一応の目安ですので。 ただし、こういうことは人によって違い、どこに金を掛けるかはその人次第です。それでも収入が一定な以上、家賃に金を掛ければその他の費用を削ることになります。それが我慢出来ないなら、家賃を抑えるべきでしょう。 ということで、実際は家賃以外の支出も精査して十分な貯蓄が出来ること前提となるでしょうか。目安としては上記しましたが、よく試算してからと言うことです（私ならそうする）。
貯蓄とは使うためにするものであって、闇雲に幾らというのでは意味がありません。 将来大きな出費が見込まれる時、時期と金額を試算して毎月の貯蓄額を決めることになります。これは項目毎に分けて行い、収入があった時点で取り分けておきます。残りで生活するわけですが、これも使い道毎に予め分けて、その中で遣り繰りするようにします。家計簿も付けて精査し、翌月の予算配分の参考にします。 当面必要なものととしては子供の教育費（１人当たり1000万円、学校によってはその数倍）、車に乗るなら次の車の購入費用、家を買うなら諸費用（物件価格の５～10％程度）と頭金（同20～30％以上）、老後資金と多岐に渡ります。これ以外にも、いざという時のための貯蓄として、生活費の半年分程度を使い道の決まっている貯蓄とは別に置いておきます。 その収入ならもっと貯蓄出来ても良いように思いますし、今現在でも数千万円以上残高があっても驚かないでしょう。収入が多いからと多く使いがちですが、貯蓄が出来ずに老後破綻する可能性が高いのがこのパターンです。上げた生活レベルを落とすのは難しいため、友情夫婦２人で数千万円と言われる年金だけでは不足する分の老後資金についても、もっと多く必要な可能性もあるでしょうか。 堅実な家庭なら、もっと収入の少ない家庭と同じ（または少し多いだけ）程度の生活費という所もあるでしょう。少なくとも庶民並みであれば、もっと少ない生活費で貯蓄も出来ている家庭もあるので参考にするのもありかと。 http://zexy.net/newlife/manual/money_kakeibo/backnumber.html
金持ちですからね。 日に飲み代で100万以上使う男性もいますから、月に300万位ならそれほど高くはないでしょう。 豪遊はできない金額なので、全然ありだと思います。勿論お金持ちとしては、って意味ですけれど。 家を見たことありますけど庶民とはかけ離れた環境ですよ。
＞きっちり家計簿をつけている奥さんは、どうしてるのでしょうか？ 家族のこずかい、めいめいの職業費など支出時の合計額のみで管理する科目がいくつかあります。 その分については明細は不要としています。 金額で揉めたり予算の見直しが必要になった場合はその都度話し合いです。 家計簿の内容は夫婦で共有しています。 保険、教育費、マイホーム購入など大きな資金計画も夫婦で話し合って決めました。 つけ方は家計の把握ができればよいと考えて臨機応変、 各家庭それぞれのやり方でかまわないと思います。
(2)旦那には相談せずに(3)一回限りなら関係を持つが継続的な関係が条件なら断る。 ですかね、でも夫婦で返済不可能なほどの借金を払って1回限りって事はないでしょうね。 1回で済ましてくれる様な人ならそもそも体を要求しないでしょうし。
＞使い分けの出来るサイトか、自分用に別サイトを登録し二つを利用するかで悩んでいます。 ちなみに自分用のお金は夫からのおこずかいではなく、働いた自身の収入です。 機能的に対応できるものが無料アプリではおそらくないと思います。 IDを分けて管理するならできますが、転記を手動でする手間がかかりますから 使い勝手は手書きと変わらないでしょう。 私が使っているのはPC向け有料版ですが ８階層までの補助科目設定と特定科目を任意で集計する機能があります。 3階層以下までできるのはコレだけだと思います。 たとえば支出科目の中で補助科目に妻専用を設定しておけばいつでも把握できます。 我が家は科目の中に夫と妻の支出を分けて設定しているのがいくつかあり どちらがどのくらい使っているかが一目瞭然（笑） 会計の複式帳簿と同じで、カスタマイズの余地が大きく ネットバンキング、クレジットの自動取り込み、資産管理まで対応できます。 複数データに分けての管理、指定科目の集計ができます。 もちろんデータによる分析もバッチリ、私は消費税の年間データ作りにも使っています。 「マスターマネー家計版６」 http://www.plato-web.com/software/mm_l6/detail.html もう一案は通帳を家計の共通支出と分けて個人支出用にそれぞれ持つこと。 家計の支出は共通口座から、個人的な引き落としは個人口座へ設定して、 できるだけクレジット決済を利用する、現金の場合はレシート額を引き出して記帳する。 友人はお子さんたちの養育費を生まれた時からコレで管理しています。 いずれにしてもご自身が無理なく続けられてわかりやすければいいので 他のアプリや方法もいくつか試してみてください。 長くなりましたが、家計管理は生活の基礎です。おたがいがんばって続けましょう！
自分の考えは 年収700万なら所得は60％だから420万　所得控除が子供38万　配偶者48万　他にも社会保険とかもあるだろうから課税所得は300万とすると税率は10％ 概算だけど 医療費10万払ったら　還付金は10万から10万引いて10％掛けたら0円 払ったのが15万なら15万から10万引いて5万に10％掛けたら還付金5000円 10万ちょっとのちょっと次第ですね
我が家は違うので周囲の方を見て感じたことです。 別々管理では家計簿をつけていないかつけている人も自分の分だけで 相手の分まではくわしく知らないようです。 世帯の総資産を把握している人はほとんどいません。 相手の収入や預貯金、保険の加入状況すら知らないと言う人もいました。 どんなやりかたでも夫婦合意のうえでなら良いと思います。 別々管理世帯ではどちらかが収入の内容を相手に教えない管理を任せない という悩みがここの質問でも多く見られます。 そういう家計で一番困るのが将来の見通しが立たないことでしょう。 家計に余裕がなければ住宅ローンの破たんや教育費、老後資金の行き詰まりの原因になりかねません。 双方に収入がある場合でも夫婦になった後の資産は共有ですから、 これが新たな火種になるかもしれませんね。 おカネのことは夫婦だからこそきちんと話し合っておくべきことだと思います。
給料20.5万円で、2割引かれて手取り16万円として、家賃を引くと12.5万円残ります。 食費が3万円。 公共料金が2.5万円。 その他雑費が1万円。 これでも、6万円残りますね。 ボーナスとかもあるなら、頑張れば年間100万円ぐらい貯金できますね。 住宅手当が出る場合、家賃を節約しても効果は少ないです。 3.45万円から目標の3万円にするためには、今より9千円安い5.2万円の部屋ということになりますが、かなり条件が落ちると思います。 個人的には、家賃を節約するよりも、その他の部分を節約するほうがメリットが効果的だと思いますよ。 以上、ご参考になれば幸いです。
どうすればいいのでしょうか？＞ 『困ったらもちろん俺も一緒に考えると言ってくれています。』…今がその時なのでは？ 多くのお金を持つと、大抵の人は運用を考えます。でも、何の知識もないのに上手く行くはずもないので、自分で勉強するとか常に世の中の情報をチェックするとかでない限り止めてくことをお勧めします。 出来ることがあるとすれば、殆どを定期預金にでもしておきましょう。ただし、一行に1000万円までにしておくと預金保護されます。または個人向け国債なら限度額はありませんので、これを活用するのもありでしょう。 自分で勉強もするというなら、極一部を元本保証のないものに投資しても良いかもしれません。それでも、それは勉強の一部と考えてください。 まぁ、どちらにしてもあなた１人で決めずに、２人で相談して決めましょう。
田舎でしたら夫婦合わせて手取り年収３５０～４００万円って所じゃないですかねー 今の時代ボーナスは安易に望めませんので、ボーナス収入無しで手取り年収３５０～４００万円としました。 まぁ田舎なら夫婦でこれぐらいあれば何とかなります。 これなら毎月の貯蓄だって出来るはず。
春財布＝張る財布という言葉遊び、縁起かつぎなので特に気になさらなくて 良いのではないかなと思います。 もし、アカウント名が生年月日であるなら水の気を持った方なので、 財布は秋に買った方が良いですよ。 全く関係のない数字でしたらごめんなさい。
2015年度平均年収400万円で不満があったら、ささと別かれて年収2000万円位の男見っけなさい。無理と思いますが。 年収は右肩下がりで減っています。2008度から2015度約60万円減っています。
＞家計簿をつける事が全ての始まりでしょうか？ そうだと思います。収入と支出のバランスを把握していないと何にも始まりません。 既製品の家計簿でなくても、出入りがわかるノートでも何でもいいので自分で工夫してつけやすい方法でいいのではないでしょうか。 私はエクセルの表を作って列に１月～12月まで打ち、段に収入と支出の細かい項目を打ち、月ごとの収支と年間の収支がすぐわかるようにしてあります。 支出については、たとえば4月にカード会社の年会費の1340円、６月と12月に中元歳暮用の○○○円、とかまで、とにかく出て行く予定のお金はすべて打ち込んでみると、以外に馬鹿にならない金額になっているのがわかりました。支出を網羅するのがコツと思います。
私の友人は、某観光地で小さな土産物店を営んでいます。 昨年、会った時は、ポルシェの新車を購入していました。その前はベンツ、その前はBMWです。 数年前に、お母様がお亡くなりになった際は、お寺へお布施として100万。 観光地ですので、閑散期もあるそうです。儲かってるのって聞いたら、儲からないって言って いますけど、銀行へは1億5千万の預金があるそうです。 しっかり儲かってるじゃないって思います。 お店の運営資金でしょうけど、個人事業主ですので、自分のお金です。 持ってる方は、しっかり持っています。
家族３人で１ヶ月の食費１万生活をしたことがあるので１万あれば１ヶ月食べることが可能です。 半額になった肉、安いこんにゃく、大量に作って数日間作りおきのきく料理、カレーなんかは重宝しました。
＞初任給は178800とあるのですが 　・×85％位で152000前後かと 　　（所得税、共済保険、共済年金、を引いて） 　・翌年から住民税が引かれるので、×80％で143000前後かと 　・他に組合費とか共済会費とか引かれる物があるのならそれも引いたのが手取額 （注：178800を総支給額として計算しているので、総支給額がもっと多いなら 　　　それを元に再計算して下さい）
食費はよく押さえていらっしゃると思いますが、こずかいが多すぎでしょう。 ローンの比率がやや高いです。 生命保険は団信と重複がないか確認を。 10年後に600万円は修繕のための積立でしょうか、教育資金でしょうか？ 貯めるならいつごろどのように使うおカネなのかを考えておきましょう。 貯蓄型といっても積立貯金と違って苦しくなったら減らす・やめるというわけにはいきません。 保障の重複分と積立分を先に繰り上げ返済へあてる選択もありだと思います。 人生三大支出のうちマイホーム費用はもうスタートしてしまっているので あとは教育費と老後資金の計画です。 お子さんの年齢が不明では教育費の予測ができません。 できればプロのファイナンシャルプランナーに長期プランを相談してみることをお勧めします。
下記サイトに母子家庭の手当や助成に関することが記載されていますのでご参考まで。手当計算シュミレーションの外部サイトリンクもあるようですのでご自身で確認されては如何でしょう。 手当、助成は各自治体によって異なる項目もありますので、役所のHPや問い合わせが必要のようです。 http://hoken-kyokasho.com/boshikatei-teat
ダンナが無職の時は稼いでいた私が管理していました。 といっても経理が得意な方がやっていただけで 借金もあったので必然、夫婦でアタマを絞って乗り越えました。 今は逆転していますが 前の方がご指摘のような生活費の負担割合ということでしたら、 双方の収入を合算したものが世帯収入ですから、当初からどちらも１００％です。 世帯の総収入から支出と貯蓄を考え、お互い家計状況も把握しています。 家計運営の基本は夫婦の話し合いだと思っています。
それは『月収』です。 しかも、２０年くらい前の話で、今では１／３未満と言われています。 考え方として、家賃は『無期限ローン』です。 なので、１／３という考え方も、月収が手取り（税引き後）２５万円以上の人を差すと思ってください。 減収の手取りが２０万円程度なら１／４と計算しましょう。 そうでなければ、家庭財政が健全な生活が送れません。（貯金も出来ない）
一口に保険料控除となる保険にもいくつか種類があります。対象となるのは、 ・生命保険 「保険金等の受取人のすべてをその保険料等の払込みをする方又はその配偶者その他の親族とするもの」 ・介護医療保険 「保険金等の受取人のすべてをその保険料等の払込みをする者又はその配偶者その他の親族とするもの」 ・個人年金保険 「年金の受取人は、保険料若しくは掛金の払込みをする者、又はその配偶者となっている契約であること」 ここで、「親族」とは民法の規定にしたがい、「6親等以内の血族または3親等以内の姻族」です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1141.htm ただ、質問者さんが保険料を支払って保険料控除にすると、保険の種類や受取人の指定によっては、保険金（または年金）の受け取り時に、贈与税がかかる場合があります。贈与税は結構高くつきます。これを避けるためには、質問者さんから義母に保険料相当額を毎年贈与して、あくまでも支払者を義母にしておく（保険料控除はしない）ほうが、結果的には損をしないケースもありますので、よくお考えになったほうがいいと思います。 （これは、配偶者の契約についても同様です） https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4417.htm
障害者控除などを考慮すると、概算では以下のようになりました。 厚生年金保険料：14,262円 健康保険料：7,984円（協会けんぽ） 介護保険料：0円 雇用保険料：800円 所得税：1,000円(一般障害者控除考慮） 住民税：0円（一般障害者控除及び障害者の非課税限度額考慮） 控除額合計：24,046円 したがって、手取り額：135,954円 ※年齢・家族構成・住所地などにより変動しますのでご注意ください。
　 それはそれは心配ですね 銀行に預けなおした方が良いですね 銀行なら銀行が破綻しても預金保険機構が元本1,000万円まで保証してくれます 低金利の現在ですから個人年金も定期保険も運用益は変わりませんよ 　
　車と家のローン、これは同じです。あとは夫の臨時お小遣い少々。 　あとは、全部貯金です。ボーナスはあくまで「一時金」ですから、いつまでも同額がもらい続けられる保証もないですし、浮かれるとすぐ無駄遣いしてしまいそうなので、こういう時ほど財布の紐をがっちり締めます。
家にインターネット回線を引き込んでいる（Bフレッツなど）のであれば、 オプションで固定電話サービスを提供していることがありますので、 その内容を調べてみるのが良いかと思います。 ・Bフレッツだと「ひかり電話」（月500円～） https://flets.com/hikaridenwa/ ・auひかり だと「auひかり 電話サービス」（月500円～） http://www.au.kddi.com/internet/auhikari/service/phone/ ・SoftBank 光 だと「ホワイト光電話」（月467円～） http://www.softbank.jp/ybb/sbhikari/options/ ・ケーブルテレビのインターネットだと「ケーブルプラス電話」（月1330円～） http://www.kddi.com/phone/cableplus/ 家にインターネット回線を引き込んでおらず、 家でのネットは携帯電話やWimaxなどの無線ネットワークだという場合、 上記の各サービスは利用できませんが、 KDDIが「ホームプラス電話」と言うサービスを提供しています。 月額1330円です。 http://www.kddi.com/phone/homeplus/ なお、現在の基本料が1500円と言うことは、 KDDIのメタルプラス電話を利用されているのかなと思いますが、 来年６月末でサービス終了となりますので、それまでに移行させて下さい。
その持ち家が資産として使える価値のあるものならいいことだと思いますよ。
保険は何も起きなければ入らなくても十分ですし、何かあると思ったら入るし、と言う世界なので、入った方が良い悪いはその人次第ですよね。 それはそれとして、終身保険に加入されているのなら、それは最後までそのままで良いと思います。「見直し」と言うのは『一度解約して』『改めて入りなおす』と言うことですから、途中で一度解約する場合、解約返戻金が多くなるような契約方法ならともかく、普通の契約であれば明らかに損だと思います。 また、『改めて入りなおす』と言うのは現在の健康状態をもとに判断されるので、今の保険の加入当時よりも現在の健康状態が悪くなっていると、条件が悪くなってしまうと言うデメリットもあります。 確かに26,000円は低くは無いと思いますが高すぎると言うことも無いかとは思います。 ただこれも各家庭の問題なので一概には言えませんが。 学資保険についても、加入するメリットは私個人としてはあると思いますが、無いと言うご意見の方も多いですから、メリットデメリットを研究しておかれたらいかがでしょうね。 「保険料で貯蓄はするな！」と言う意見は一理あります。保険は「保険金として使う分」を差し引いた分を「貯蓄」に回すわけですから、全額を預貯金に回すよりも率が悪くなるのは当然です。保険のお世話にならない自信があれば、保険などに入らず全額貯蓄した方が良い、と言うのは最初に書いたとおりです。 保険はもともと「ギャンブル」です。どのように「賭ける」か、「元手」と「受け取り額」をどのように見るか、今慌てることは無いので、納得されるまでよく調べてみてください。
Q1、この年金額、貯金額で生活は厳しいでしょうか？ A1、平均・標準世帯の生活が十分に可能ですよ。 　私ら夫婦は、６０歳で二人揃って無職になりました。６５歳から貰える年金も二人合わせて２４万円のみ。ですから、無職の選択はとっても勇気のいるものでした。でも、 ・あくせく働いて７５歳を迎えるのは老後を無為に過ごすことになる。 と考え、思い切ってボランティアを生活の中心にして生きることにしました。まあ、確かに、６５歳までは貰える年金も半額。それでいて、年間２０万円というボランティア費用。金銭的には楽ではありませんでした。でも、とっても楽しい日々を過ごさせてもらっています。そういうことで、要は、考えようかと・・・。 ＞現在の預貯金は退職金合わせ1,000万円程。 　私らは、子供４人を大学に進学させたので６０歳時の預貯金はほぼゼロ。捨て犬他８頭も世話してきたので、その諸費用だけでも６００万円超。ですから、６０歳時の預貯金はほぼゼロ。また、妻の母を引き取るために離れを増設したので、そのローンが７００万円も残っていました。それに比べたら・・・。加えて、６０歳を過ぎても収入がある。御の字でしょう。 Q2、今から貯金も必要でしょうか？ A2、一年に100万円程度はほっといても貯まりますよ。 ＞オイ、今、貯金なんてあるのかい？ ＞退職後は一年で１００万円程度は増えているよ。 　無職ですが、まあ、月に２回（２日）ほどはシルバーの仕事があります。多分、そんな臨時収入を預金しているんだと思います。でも、爪に火を灯しての預金ではありません。なんせ、冬の一ヶ月の電気代は５万円近いという節約とは無縁の生活を送っていますから・・・。 一女：暮らせないなら、一緒に住んだら・・・。 二男：暮らせないなら、住宅ローンを全額払ってやってもいいよ。 　まあ、娘や息子は、貧乏な私らの将来を心配して色々と言ってくれていますが・・・。当分は、自力でやっていけそうです。当分は、ボランティアを生活の中心にして生きていけそうです。 ＞この年金額、貯金額で生活は厳しいでしょうか？ 　私は、その手の解釈よりも６０～７５歳までの１５年間をいかに思い通りに生き抜くのか？その為には、どういう手を打つのか？そういう実践の量と質こそが大事かと思います。 祈、健康で楽しい１５年間を！
貴女に社会保険・厚生年金などがあるのでしたら、そちらをお子さんの支えに回して ご主人のほうは個人年金保険や国民年金の付加年金しかないと思います。 年金保険の保険部分は掛け捨てですから、割高になりがちです。 負担の少ない掛け捨て保険と貯金の2本立てで備えるという選択もあります。 賃貸とマイホームは金銭的な面からだけなら、生涯の負担額はそれほど変わりません。 子供部屋が必要な期間もローン期間のほんの一時期だけです。 家計が苦しくなった時、柔軟に対応できるのは賃貸のほうです。 夢は夢として持ち続けていいと思いますが、けっして無理はなさらないでください。 両親が仕事のため、家族旅行ができない。そんな家庭はたくさんあります。 誰もが同じライフスタイルでないのがあたりまえです。 私もそうですが、そういう家庭で育ったらそれがアタリマエになるものです。 人並みに、と見栄を張った時から家計がさらに苦しくなる、そんな例はとても多いです。 夫婦の片方だけが頑張っても家族の協力なしには成功しません。 まずは日々の家計をしっかり安定させるため、それからお子さんの教育費など ご主人とは将来の見通しを含めてよく話し合ってみてください。
旦那さんは親御さんに依存していて そこが変えられるかどうかが今後の家族にとっても大きい点なのですね。 もちろん欠点がない人などいませんから、変わるかどうか期待は半分だとしても おそらく当初はそういうことも含め乗り越えていくことを誓い結婚し、お子様も実際にいるわけなので、離婚などは、できる努力をした上での最後の判断であってほしいなと思います。 （本当のつらさはご本人にしかわからないので、勝手な思いですみません。） 質問者さんもご実家やお友達など相談相手が一人でもいらっしゃるとよいのですが。 周りとのコミュニケーションによって、何か少しずつでもよい形につながることをお祈りしております。
大目に考えて概算で。 寮では食事が出ないとして、食費は自炊しない人を想定して１日2,000円なら月6万円 電気・水道・ガスは月１万～1.5万 電話は人による。 以上で８万円くらいでしょうか。最低限、これで暮らせますので、寮費を引いて１４万円以上が支給されるので、残業代含め残り６万円以上あります。　最初は物要りなので使い切りペースかもしれませんが、切り詰める感じにはならない金額だと思います。 暫くしたら月に２～３万円くらいの貯金はできるのではないでしょうか。消費、浪費は個人差があるので断定はできませんが。
除外の中に費用がかかるもののほとんどがあるので、 普通に生活してたら７万かからないと思いますが。
私もおひとりさまです 気楽ですよ！！
お金がかからないで一人で楽しめるものを探すと一生の宝です。基本は買わないで自分で作るということです。あまり実利を考えないで作ると楽しいものを見つけてはどうでしょう。しかし自分で何かを作れれば、たとえば子供が出来ればすぐに役に立ちます。
全体は私（夫）で、月々の生活費を妻に渡しています。 生活費の中でのやりくりは妻に任せています。 家計管理は私がエクセルで家計簿的なものを付け、全体を把握するようにしています。 家電や家具の購入、旅行などは妻と相談した上で予算を立てるようにし、 月ごとに執行状況を確認するようにしています。 私からすると、日々の生活費までは目が行き届かないですし、 妻は家計全体を見るのが苦手なようです。 やはり、それぞれの得意分野を活かすのが良いですよ。
>なにか公共料金等で免除されるものはないでしょうか？ 障害等級がわかりませんのでなんともいえませんが、精神障害者保健福祉手帳1級で自動車税・軽自動車税・自動車取得税の減免があります。 >知人から家族に障害者がいれば、NHKの支払いが半額になる、とのお話をきいたのですが、この場合は対象外でしょうか？ 家族の世帯収入（全員非課税）にもよりますのでわかりません。 またその方が世帯主で受信契約者の場合などは全額か半額の免除申請ができる可能性がありますので一度福祉事務所でご相談ください。 あとは家族みんなで県営市営住宅/区営都営住宅に入るということでしょうか。 家賃が安いですよ。 精神障害者の抽選枠が一般よりも多いので当たりやすいです。 参考になればよいのですが、役所にある「障がい者のしおり」を読むと書いてありますよ。
補足についてわかる部分をお答しますね。 > →母に祖母の元に行ってもらう、という形でも難しいものでしょうか…。 判断するのは私ではありませんがそれはケースバイケースのイレギュラーです。 例えば記憶喪失の方や認知証の方がその日のうちに保護され、生活保護の手続きに入るという話を聞くと思いますがそのくらい緊急を要する人ならイレギュラーな状態でも生活保護の申請が通ります。 あくまでもイレギュラーでそれこそ、どうしたらそれが出来る、出来ないというようなものではないのです。 あくまでも独居し、書類を用意して、申請して、審査会で通れば生活保護という話です。事情は人それぞれ違いますから、誰もここで大丈夫というふうに言えないのです。 おばあさまは、軽費老人ホームなのでしょうか？ いずれにせよ契約違反でもそれで暮らしていける、食べていけるなら生活保護は通らなくなる可能性がありますし、おばあさまも巻き込んでの生活保護になると話が違ってくると思いますよ。 いずれにせよ、そこまでの「緊急性」が認められません。 お子さんは2人いて、それぞれ独居しており、どこか行く場所があるでしょうと必ずそういう風に言われるでしょうと思われます。 >契約違反になるので急ぎ家を出る必要がある、それは通らないでしょうか。 それはわかりません。 それを理解してくれるのかそれは回答者にはわからないのです。 あくまでも申請→書類+審査→審議会の決定が必要だからです。 >ブランド品等を売れば、確かにある程度まとまったお金になるとは思いますが、そこを家族が同意してくれるか…というところです。 それはもう緊急性を感じないような状態に見えてしまうことを恐れなくてはいけないかと思いますね。 ブランド品も古くて財産価値が無ければいいのでしょうけど、基本的に、お母様の生活保護の件でご家族の中で質問者さん以外があまり強い必要性をもって考えてないように見えてしまいます。 生活保護はもっと厳しい状況下にある人向けですので、今のご家族のまあいいやという考えが見えると役所もそれを突いてくると思いますよ。 ちょっと一度家族で話し合ってみてはどうでしょうか。 今のままでは色々な行動が質問者さんの意思に見えてしまい、誰もその責任を取らないようにみえるんですよ。 お父様がきちんとお母様に責任を取らせる。 それが出来ないならもう放置しかないと思います。 でないと質問者さんが矢面に立ってしまいますし、土壇場でお父様がお母様側につくことも考えられるからです。 大事なのは家族一丸の方向性の一致です。 急ぐ話ではないなら、県営市営住宅を申し込んでというのも悪くないかと。 質問者さんはカード管理に注意し普段からご自分の信用調査に目を配り、ご自分の人生を歩まれるほうがいいと思います。 無理をしないでくださいね。
再度お邪魔致しますね。 ＞また、現在母名義で残っている借金に相当するものは、知人のお店のツケ（契約書などは発生していない）10～15万円くらい、すでに解約済みの携帯電話の端末料金7万円くらい、このふたつです。 生活保護の場合 お母様名義で残っている端末代７万は借金に該当するでしょう。 書面が無いぶん店のツケは微妙ですね。 裁判になると不味いです。 ただ書面がないということは、貸金債権の存在を証明する契約書等の客観的証拠がないので裁判でも認められにくいということです。 つまり踏み倒せるということになるのではないかと思います。 自己破産の場合 免責に際して、破産者が申告してない債務は、そのまま存続します。 なので知人の店の債務を申告してれば、債権者に通知がいくので消滅しますがこの金額で自己破産できるのかという点が微妙ですね。 離婚していて、無職で高齢。（この時点で生活保護ではない状態が必要） こういった点でできる可能性がありますが何よりも、浪費による自己破産の2度目が通らない可能性はあります。 1回目の自己破産から反省していないと判断されは免責が認められず自己破産する事ができないという結果になってしまう事もあるからです。 正直、金銭感覚がおかしいので今後の安全のため2度目の自己破産を勧めるほうがいいかもしれません。 しかし生活保護で借金をする人もいますし、その時に3度目が7年経過してなければどうしようもありません。 まあ、苦しむのはお母様なので自己責任ですが、子供は縁を切れませんから気をつけてください。 自己破産をした人向けの闇金ってあるんですよ。 勿論悪質です。 そういう人の情報をもっているのか連絡がくる（お金貸します）から要注意です。 順番として 離婚 数カ月（半年未満）の生活費の支援（この間にできれば自己破産） 生活保護申請という形でしょうか。 免責が下りない場合は、生活保護ケースワーカーに何度でも相談をしましょう。 あきらめたらだめです。 心臓が悪いというのであれば介護施設も入居できる可能性もあります。 独居ですしね。 そういう可能性も考えてみてください。 私としてはまず離婚すること、独居できる環境をつくることを考えてみてはと思います。独居だってお金がかかりますし、家を借りるのも保証人がいる時代です。 なので、物件は必ず保証人にならないで保証人会社を利用できる物件で、お住まいの地域の生活保護の住宅手当扶助で出る金額の物件を探すことです。 http://www.yellowpagesmalta.com/%E4%BD%8F%E5%AE%85%E6%89%B6%E5%8A%A9%E4%B8%8A%E9%99%90%E6%A4%9C%E7%B4%A2%EF%BC%88%E5%AE%B6%E8%B3%83%EF%BC%89 合わせて、買い物依存という病気のための精神科への通院歴も大事だとおもいますので治療もはじめてはどうでしょうか。 諦めず頑張ってくださいね。
>こういう人は何度も繰り返すでしょう。 > しかし、今私が投げ出せば父が苦労をするのが目に見えているので、これ以上父に負担をかけたくはありません。 （それでは共に雪崩に巻き込まれるような感じが・・・。） そうですね。お父さんは苦労するでしょうね。 手立てとしては不本意ですが、（夫婦だからこそできる対策。親子はそうはいかない。）離婚という道もありますが。 しかしながら、離婚よりも、やはり病気と認めていただくのがよいと思います。 ＞厳しい言葉をのべ、もし破ったら縁を切る（もちろん、借金の支払いなどしない）と約束させる、それで精一杯です。 その場しのぎの約束になるのが目に浮かびます・・・・・・・・・・。 無理に近いでしょうね。なにせ「病気」なんでしょう？ 本当に生きるか死ぬかくらい悩んでいるのでしたら、問題の人のクチ約束や念書では家族の心は安心できないです。あなたはそこまでいってないみたいで、よかったです。 鎖で親を縛り付けることも禁止されてますし、人を雇って監視することもできませんし、家族は何時も「その人が、何かしでかさないか」ひやひやし続けるのです。 家族は、どんなに心労をかけられ、たとえストレスで胃に穴があいても、出るところに出たら、「あんたが勝手に心配した」と言われて御終いです。何の評価もされません。 それから、書き忘れてましたが、消費者生活センターというところへも相談なさってみて下さい。 ともかく、何、どんな借金をしたか、してるか、すべて洗い出してノートしておくことは強くお勧めします。
貯金というのは目的があってするものでは？ 私は自分が不自由しない範囲で使いきって、他は全部投資に回す もともと浪費家でもないので、それで困ることはない 食費光熱費住宅費で5万、あとは趣味に5-10万、残り5-10万を投資 手取りといっても住宅費がかかる人ならそんなに多くは貯金できないしね 絶対に結婚したいとか、絶対に車買いたいとか そういう熱意があるなら、自分で貯金するだろうし目的に従ってお金貯めればいいと思うんだけど
＞主人が言うように私の言い分は贅沢なのでしょうか？ よくやっていらっしゃる方だと思います。 それだけ把握できていると言うことは家計簿をつけていらっしゃるのでしょうか。 全体の推移は表かグラフにして、必須の支出であることを もい一度よく説明してみてはどうでしょう？ 妻のやりくりがヘタなだけとかいうダンナさんに限って、自身はどんぶり勘定で 家計内容をまるで理解していない方が多いように感じています。 うまく納得してもらえるといいですね。
　ご婚約おめでとうございます。 　まずは、お財布は「分ける」という考えは持たない方が良いと思います。管理が面倒ですし、奥様が一手に握った方が分かりやすいです。 　家事は、最初から分担を決めてしまわない方が良いです。やれる時に、やれる方がやる。最初に分担を決めてしまうと、それ以外の家事をやりたくなくなります。それに、家事は「気付き」も大切だと思います。例えば「おっ、部屋の隅に綿ゴミ。掃除するか」とか、「奥さん（あるいは旦那さん）、ちょっと具合悪そうかな？なら今日の夕飯は自分が作ろうか」とか。気づいて、自分から進んで家事をする習慣をつけた方がお互いに楽だと思いますよ(^_^)
まず、60歳から63歳（以降）まで働くのかどうか。現在、企業は本人が希望するのであれば年金支給年齢までは雇わなければならないので、60歳で退職金をもらったとしても、63歳までは働くことが可能なはずです。ただ、年収は激減しますけれど。 60歳で定年退職すれば、「会社都合」なので待機期間は7日で済み、当月または翌月から受け取りを開始して150日分の雇用保険による給付を受けることが出来ます。（これは「所得」ではないので課税されないしそれなりの収入にはなります。） この場合は次の仕事を探さないとなりませんけど。 60歳で仕事を離れると言うことは、世間からも離脱するリスクも背負いますので、何らかの仕事はした方が良いと思います。ただ、ハローワークに出ている「高齢者向け」の仕事はなかなかこれと言うものが無いのが実情で、友達ネットワーク、取引先ネットワークのようなルートから良い仕事を探すように、今から準備されると良いと思います。 退職の翌年の住民税、健康保険、等はかなりの金額を取られるので、これは事前に別枠で確保する必要があります。 贅沢さえしなければ、何とかなりますよ。
こんにちは どうして結婚前にそのことについて、話し合わなかったの？ 同棲みたい。
絶対止めなさい。 人として、母として心の清さ、高潔さをうしなったら何の為に生きるのでしょう？子供の為？ 母が身を売って育ててもらった子供は、自分の為に母がそのような苦しみを背負ったと一生自分を恥じて生きていかなくてはならなくなるやもしれません。 まず、あなたの考え、あなたの選択が今の人生を作ってきたことを知りましょう。旦那のせい、夫がいけない、のではなく、あなたの選択がいつも打算的なのです。そして、今また風俗とか言ってる始末。いい加減に甘ったれるのは止めましょう。もっと自分が引き起こしていることだと気付かなくては。 人の為になる仕事、生き方を選びましょう。 今までの人頼みの人生や性にだらしのない生活や異性との付き合い方を改めてみませんか？ 真面目に働ける仕事をしましょう。 必ずあなたが心を入れ替えれば人生は開けます。 子供の為なら、正しい生き方をして闘いましょう。風俗で借金を返すなど打算も打算です。そんな仕事からヤクザやヤク中などと関わり、また今の旦那と似たような男に騙されて、そうして人生が滅茶苦茶になっていくのです。 そのあなたの今の悪いサイクルを断ち切らないと。 タクシーの会社とか、セールスの仕事とか、探してごらんなさい。 話が進むよう、他の弁護士にも相談しましょう。 諦めてはダメ。頑張りましょう。 私も大して稼ぎもなく、1千万くらい借金がありますが、毎月なんとか返済す、明るくいきています。なんとかなりますよ。
していました。 大学の時、塾講師とデパート販売員をかけ持ちしていたので、気を付けないと越えてしまう恐れがあるので。 全く無知だったのですが、デパートの同じ職場のパートのおばちゃんに、いろいろと教えてもらいました。
まず・・・ インターネットに繋がる・・(このサイトを利用している)という事は　それ程　切羽詰まった状態ではありません 其処から考え直しなさい
＞この家計を皆さまどう診ますか。 手取り収入から考えた家計でしょうか？ それだといわゆる天引き分（税・保険料等）単身や年齢で変わる部分の予算が立てられません。 費目に私的保険料や自家用車の維持費、耐久消費財が見当たらないので これらを全く考えていないか、ボーナスで賄うのかわかりません。 家賃は妥当としても他の見通しは甘すぎると思います。 医療費は確実に還付申告が必要な額です。 持病がおありなら仕方ないので他を節約して帳尻を合わせましょう。 仕送りの是非についてはご家庭ごとの理由があるでしょう。 お子さん自身の収入が見込めないのであれば 扶養家族としたほうが家計的にはメリットがあります。 食費は４万以下、通信費（電話・プロバイダ）は２万以下が目安にしたいです。 交際費、娯楽費がかなり高めの比率ですが、慶弔費や大型レジャー費を含むのであれば そちらを年間予算で賄うと、毎月の支出はもう少し減らせます。 貯蓄目標は最低でも総収入の10％、余裕あるいは目標があれば25％以上欲しいところです。 公務員なら辞めない限り生活保障に必要な貯金も少なめでいいでしょうし ボーナスが当てにできますから、まずは借金完済に励んでください。 家計簿は実際に記録して目標との違いを把握することが大事です。
無駄遣いをしないので基本余ります。
なんで、仕事で動かすお金とプライベートで使うお金を比較するの？
私の感覚では、週1万円、計2万円もあればOKかなと思います。 もっともそれでどこまでまかなわなければならないかによって、 違ってきます。 水道光熱費や保険etcを含めると2万ではまったく足りませんし、 昼食は別で、朝夕の食費だけであれば全然問題ないと思います。 以下余談ですが、当方、男で、私自身は稼いだ金から生活費を渡す方です。 質問者様は御主人の給料を預かって、小遣いとして渡していると推察します。 本来、家計は夫婦で将来も見据えてどれだけ 使っていいか等を相談して決めるべきかと思います。 それがすべて預けて小遣いをもらうようになると、 家計に対する責任感が薄れ、子どものように いかにしてお金を引き出すかに執心するようになります。 質問分文にお書きのご主人の言動からもそういう印象を受けました。
> 国民健康保険や後期高齢者医療費はいつからいつまで払い込んで、どのような形で帰ってくるのでしょうか。 日本に住んでいる限り何らかの健康保険に加入します。会社勤めであれば職場の健康保険に加入しているでしょう。会社を辞めたら国民健康保険に加入します。75歳まではずっと同じです。75歳以上になれば後期高齢者医療制度に加入します。 保険料は被用者保険であれば収入によりますし，国民健康保険や後期高齢者医療制度では所得によって保険料が決まります。金額に違いはありますがずっと払い続けるのです。 保険給付は今と大して変わりません。医療費の自己負担額が3割だったり1割だったりすることが変わるくらいです。お金が戻ってくるのは葬祭費や埋葬料のほかに出産育児一時金くらいですね。
決まったお金しか入って来ないのなら、それくらいはわかるかと思うのですが。 まず家賃は絶対です。光熱費ですが、これは使い方次第です。 とりあえず１ヵ月普通に生活をしてみる事です。そうしなければ、いくらここで言ってもわからないしあまりピンと来ないです。
40万のうち10万は保険と貯金で残り30万ですよね？貰い過ぎです。 まずは家計簿付けることです。 スマホのアプリとかでレシート撮れば家計簿が出来上がるのもありますから、まずはどこにどれだけ使っているのかを把握してください。 旦那さんの給料手取り30万でやりくりしている方はいくらでもいますよ。
改めて返済額分の銀行ローンをお子さん達名義で組んで奨学金を全額支払い、ローンの返済は貴方の贈与によって返済すればいいのでは？　勿論その返済は非課税贈与限度額に限定して行なうのです。
薬は自治体で指定された方法で捨てて、化粧品はご知人へ差し上げてはいかがでしょうか
生活費高いですね。これって持病などがあって病院代が高くついてるのですか？ それなら仕方ないのですが・・・ 我が家（夫婦・小学生・中学生）では食費、雑費、病院、衣料、日用品・化粧代等で5万ほど。 お小遣いは夫3万、妻０です。 貯金出来てないのに、外食とかはダメでしょう！ボーナスまで赤字補てんでしょう？ お子さんの進学や家の修理費（何年か経てば外壁塗り・白アリ駆除等いくらでもお金がかかる） 年金だってあてにならないし、年老いたら貯金ないと困りますよ。 家電だって10年超えたら買い替えがありますし・・・ せめて、毎月3万、ボーナス全てを貯金にまわせるように話しあわれてはいかがでしょうか？
私の場合、一緒に部屋を借りた訳ではなく、彼の部屋に移る形で同棲を開始しましたのであまり参考にならないかもしれませんが… 現在↓ 彼 ┣家賃 ┣ガス代 ┣水道代 ┗ネット代 私 ┣食費 ┣水道代 ┣生活消耗品 ┗日用品 を、負担しています 家賃は会社から数割でているのであまり多額ではありません (もちろん、彼の会社からの負担なので彼の上司には同棲することを了承済みです) それから、光熱費、ネット代は彼名義の口座から引き落としなのでそのまま支払いをお願いしていますが水道代だけはなぜかコンビニ決済なので私が支払いをしています これでお互いの負担額がとんとんくらいになっている予定ですが、食費や消耗品は私の腕次第で節約できるのですこしおこづかいも余裕があります(^o^) また、別名義ですがお互い貯蓄もしています 私の場合ですが、手取り13で ┣食費 2万 ┣水道代 5000 ┣生活消耗品 1万 ┣日用品 1万 ┣医療費 2万 ┣貯蓄 2万 ┣交際費 2万 ┗雑費 残り 冠婚葬祭が続くと涙が出ますけどね笑 家計簿付けは必須です 私も家計簿つけて3ヶ月くらいでやっと二人ってこんなもんかって把握しました 同棲って楽しいとき大変なとき様々ですが、結婚生活の予行練習のようなものなのでうまくいくといいですね また、余計なお世話ではありますが、貯蓄はしておいた方がいいと思います それでは、素敵な同棲生活を!
＞利子を13年払ったら借りた分支払ってしまうけど、そのまま借金は減ってない…借金ってそんなものなのでしょうか… クレジットカードのリボ払いなんかだと、ほとんどが利子に回されていて元本がちっとも減らないっていうのはありますよ。 そのご友人は、カード会社にとって最高のお客さまです。利子だけはきっちり払ってくれて、元本はちっとも減らない。つまり向こうはただ座ってるだけで毎月2万円の儲けが出るってことです。 ＞どうにか、少しでも楽にしてやりたいです たまにメシを奢るくらいでいいと思います。忘れちゃいけないことがひとつあるんですよ。300万円の借金があるということは、彼はその300万円を受け取って何かに使ったってことなんです。そしてね、一般的に自己破産するかどうかの分水嶺が借金200万円なんです。それを越える金額の借金を抱えているなら、自己破産をしたほうがいい。彼だって10年以上コツコツと返すくらいなら、自己破産しちゃったほうがかえって生活も楽になるはずなんです。 じゃ、なんで自己破産をしないのかというと、おそらくもう一回やっちゃったからできないのでしょう。自己破産はそう何度もポンポンできませんからね。自己破産を一度したことがあるなら、実は彼は前にも払いきれないほどの借金をこさえたってことです。払いきれないほどの借金をこさえて自己破産して、また払いきれないほどの借金をこさえる人って、はっきりいってバカですよ。ほら、ちょうど何度も盗撮や薬物でとっ捕まってる人がいるじゃないですか。何度も盗撮で捕まったんだから自重しろって思うのに、救いがたいバカだなあって思うでしょう？やってることが盗撮か借金かの違いだけで、「結局そのツケを自分で払う羽目になるのに同じ過ちをくり返してる」という点では同じなんですよ。
家族4人（大人2人、中学生1人、小学生高1人） 食費と日用品・雑費・衣料品で毎月3万5千円～4万以内です。
きちんと計算しましょう。 お父さんの仕事は何ですか？職種や職能などで、今より収入を上げられる手立てがあるかもしれません。 一例として、 特殊な技術や経験が無くても、地方の工場なんかで住み込みで雇ってくれるところがたくさんありますから、お父さんには単身赴任で行ってもらいましょう。住み込みだと、生活費は最小限でいいので、残ったのをあなた方に仕送りできますし、二人なら小さいアパートで間に合うのでかなりコストダウンできます。知り合いが似たような事やってて、仕送りは１５万やってます。 家賃や水道光熱費、１０万で足りる物件あるので、残り５万が食費に出来ます。あなたとお姉さんの収入を加えたら、かなり安定した生活ができるはずです。 お金が無い一番の原因はお父さんです。情けない。五体満足な成人男性なら死ぬ気で頑張れば、一人で２、３人くらい養えますよ。これまた友人ですが、昼間は普通のサラリーマン、夜は２４時までコンビニでバイトして、月３０万くらい貯金してるヤツもいるよ。
８０歳まで生きるとして (1)一軒やの総支払金額＋金利＋土地の税金固定資産税×40年間の総合計金額。 ▲売るとしても資産価値は土地のみの金額。 (2)マンション総支払金額＋金利＋共済費×と固定資産税×40年間の総合系金額。 マンション耐久50年位と見ます。 ◎マンションの場合、高層（部屋数）が多いいほど固定資産税は安いです。 出来れば200室以上（総固定資産税を部屋数で割りますから） △売却する場合でも環境より高く売れる場合も有ります、駅が近くに出来てとかショッピングモールが出来たとか。 (3)賃貸住宅、家賃と共済費を含め40年×合計。金額 特にＵＲ賃貸の場合、部屋の設備なども直してくれます、フロ釜、サッシなど。 手持ち資金も使用しないで済みます、かなりの熟年サラリーマンはＵＲ見直しをしています。
旦那さんの税金は多めに見積もって年間で7万円強しか増えないでしょう。 「手取り」で14万円もらえるなら損はまったくないと思いますよ。 （総支給額で14万円でもたぶんギリギリ黒字かな）
８５歳まで生きるとして残りは約３５年・・・その間の諸々の生活費として2億円は少ないですか？ 1年換算で約570万円です。 老後の生活資金としては、十分ではないでしょうか？ しかもまだ現役ですね。 実質の蓄えはもっと増えるはずですから、普通に暮らす分には全く問題ありません。
ローン残高や現在の貯蓄額、毎月の収支等何も分からない状態では、誰にも答えようがありません。詳細な資料を用意し、ＦＰ等に相談することを強くお勧めします。 ローンについては定年以降の返済があるので、繰上返済が必要です。これを行った上で子供の教育資金を賄い、更には老後資金も定年までに不足なく貯めないといけません。これが出来るかどうかです。老後資金については、年金だけでは不足する数千万円が必要となってきます。 今現在大した貯蓄しかないとか、毎月多くの貯蓄が出来るような状況でなければ、専業主婦をやっている場合ではないでしょう。今までのように収入があるのは定年までです。それまでに全て出来てないと悲惨な老後が待っていますよ。
　結論から言うと、子ども優先ですね。失礼ですが、お二人の収入に住宅ローンが乗っかってきたら、とてもじゃないですが何年働いたって「さ、余裕が出てきたから子ども作ろうか」なんて話にならないと思います。旦那様、少々楽観過ぎやしませんか？ 　ちなみにうちは、子どもが３人います。まだ３人とも小さいですが、先日、住宅の購入を決めました。世帯年収は８５０万円ほどです。子どもが３人もいて、そこに住宅ローンとなると、とても余裕などありませんが、それでも生活していけないほどではないですし、何より、子どもの存在が宝物なので、家族５人、仲良くやっていければ、生活はつつましくてもいいかなと。でも、我が家の例は、今言った通り年収が８５０万円あっての話です。 　旦那様に言わせれば、「子どもだってお金がかかる」という話になるかもしれませんが、住宅ローンよりはかかりませんよ(笑)住宅の値段にもよりますが、月に８～１０万円くらいが相場でしょうか？それに比べたら、子どもだけに１０万円使うのは大変です。それを考えても、今はまず子どもを作って、住宅ローンを月に１０万円払っているつもりで、１０万円から子どもさんにかかった費用を引いた分を貯金に回してみては？ 　そして、高齢出産のリスクですが、生まれてくる子供の障害もそうですが、そもそも卵子の老化によってどんどん妊娠しづらくなりますからね。私の従姉妹も、結婚後しばらく子どもはいらないと言っていたんです。ところがその後、自分の妹が結婚して可愛い赤ちゃんを授かったところ、姪っ子の可愛さにメロメロ。途端に自分も欲しいと言い出したんです。ところが、すでに４０歳ギリギリになっていて、なかなか妊娠できず、今もまだ授かっていません。旦那様が思う以上に、妊娠て奇跡ですよ。最近は「卵子の老化」や「男性不妊」など社会問題にもなっていて、色々なテレビ番組で特集も組まれています。インターネット動画などで見られる番組もありますから、一度ご一緒に見てみては？ 　元々が他人で長年暮らしてきた夫婦ですから、生き方を重ね合わせるのは容易ではありませんよね。でも、あの時こうしておけば良かったと思っても、取り返しのつかないことは沢山あります。子どもを授かることもその一つだと思います。時間がかかっても、少しくらい喧嘩になっても、旦那様と真剣に話し合って、後悔しない結論を出されるべきだと思います。
先ず、貯蓄とは使うためにするものです。将来大きな出費が見込まれるものを試算し、時期と金額から毎月の貯蓄額を決めることになります。これは項目毎に分けて行い、それぞれを足したものが必要な毎月の貯蓄額となります。 現状であれば、当面は結婚費用となるでしょうか。時期と金額が不明としても、その時になって大きく困らないだけの最低限でもしておくべきです。車についても税金や保険、車検費用の他、これからも車を乗り続けるつもりなら次の車の購入費用も積み立てておきましょう。 ローンを組むという方法もありますが、借金は将来の収入を今使ってしまうことであり、これが過分だと将来困る可能性があります。特に将来家を購入する可能性があるなら、それ以外の借金はしない方が後悔しなくて済みますよ。借金によって、将来の選択肢を狭めないことが肝要だということです。 今はまだ早いですが、結婚して子供が出来れば教育費用も掛かりますし、あなたが働けない間持ち出せるだけの貯蓄も必要です。家を買うなら、その諸費用と頭金も必要です。更に先のことになりますが、老後資金の貯蓄も考えておかないといけません（年金だけは不足する数千万円？）。今貯蓄し始めるべきものではないでしょうが、覚えておいてください。特に大金が必要な場合、かなり前から始めないと間に合わないこともありますので（家の頭金や老後資金等は５～20年程度）。 あと、これら以外にもいざという時のための貯蓄も必要であり、生活費の３ヶ月分（子供が出来たり住宅ローンを組めば半年分）以上は目的の決まったと貯蓄とは別に置いておくべきです。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ず、生活が破綻する可能性がありますので。
ハッキリ言って、滅茶苦茶少ないです まあ、その家庭の生活レベルやら家族構成によって変わるのかもしれませんが 私の家庭の場合、買い物は毎週日曜日にその週の分の食料品やら 下着や靴下などの衣類やその他諸々を購入するのですが 大体、毎回１万円チョイ掛かります ですので、１ヶ月の買い物だけで、既に５万は消費しています 我が家に当てはめれば、其処から、小遣いや携帯料金なんて出る筈もありません と、言うより我が家の場合、私の給料は全額、家計費に回し 私は毎月給料日に妻から２万５千円の小遣いを貰う小遣い制度です （光熱費、携帯料金等の通信費やガソリン代は家計費から出します） 一度、旦那さんの毎月の給料が幾らで、その内５万円を引いた値から 光熱費等やローン（or家賃）を差っ引いた金額が幾らで 残りの金額をどうしているのか、調べて見ては如何でしょうか？
すごく前向きな人なんだなと思いました。 好きな人と遠距離恋愛でつらいことや我慢できないことがあったと思います。でもめげないでその人一人に夢中になって、住み慣れた町から東京に出てきて、結婚式をやらないカップルも多いなかできちんと立派に挙式をして、だんな様もきちんと働いていて、あなたもきちんとパートで働いている。 なかなかこんなにきちんとしている人は世の中にはいませんよ！ いまはお金のことで悩んだりしてちょっと後ろ向きな考えがよぎっているのかもしれませんが、あなたのようにきちんと生きてきた人はきっと報われますよ！おちこむことなんてありません。 私もあまり運のいい人生ではありませんが、できるだけポジティブに考えるようにして生きています。 お金のことで悩んでいるのは、収入が増やせないなら支出を削るしかありませんが、東京は物価が高いし、なかなか思うようにはいきませんよね。私もです。 でも、きっと同じような悩みをもっている人って結構多いと思うんです。そういう人たちを集めて、若い夫婦の会のようななんでも悩みを相談できる会をつくってみてはいかがですか？きっと助かる人たちがたくさん出てくると思いますし、そういった会をつくれば、先輩夫婦からアドバイスをもらえたり、お得な情報ももらえるかもしれません。正社員になるとそういう会を運営する時間もなくなりますし、パートである今の余裕のあるうちになにかしてみるのもいいかもしれません。 ブログで自分の状況や悩みをずっと書いているとコメント欄にきっとあなたと同じ境遇の人から連絡があると思います。相談にのってあげてください。相談にのってあげることで、あなた自身も少し気が楽になるかもしれません。人は一人ではないのですから。
用語の意味がはっきりしないのですが、 「入金」＝口座に入金した額 「立替」＝口座に入金した額の他に現金で支払った額 という意味でいいですか？　そうであれば、あなたの計算から考慮が漏れているお金があります。 口座に入金したお金は2人合わせて（14万＋12万）＝ 26万円 ですよね。 口座から引き落とされた額は 10万円 ですよね。 その差額はどこに行ったんでしょう？ … 貯蓄として口座に残っていますよね。
そんなもんですね～。私ちょうどそんなかんじですけど、でも「食費」これがネックなんですよね。外食とかコンビニだとガンガンふっとびます。自炊がんばってください。
借金で金銭感覚が通常でないなら、12万と言わず30万全額自分のものになっても無理なのではないでしょうか？ 一度ご主人の無理でない金額を聞いてみて、そこから節約術とかを具体的に述べて金額を下げていく、など無理の内容を聞いてみては？
8月からの変更分ですか？ 一定以上所得者の負担割合の見直しについて - 厚生労働省 PDFファイルになります 所得ですね 第一号被保険者ですか？
毎月って感覚はありません。食べたいときには買う。買わないときは全く買わない。例えばチョコレートは認知症予防にもなると聞いたのでたまたま買ってみたとか。先日。とにかくいつも何かお菓子が家にあると言うことは無いですね。今現在は我が家にはお菓子はありません。 買うのは飴、チョコ、せんべい、ポテトチップス系。買わないのはガム、ビスケット、和菓子系。 女性は違うでしょう。
それは基礎化粧品とメイク用の化粧品を含めてですか？基礎化粧品だけですか？ 仕事柄毎日念入りなフルメイクですか？ そういうことよっても違うと思いますが、、。 それでも月３万円は多い方かと思います。 もちろん最初にいっぺんに揃えて買うと高いですが、その後は無くなったものから買い足すのでそんなにはしないと思います。 最初に基礎化粧品（化粧水、乳液、美容液など）と洗顔、クレンジングなどなどを全部揃えると２万円ほどいってしまうこともありますが、、。その後はそんなにはしないでしょうかね。 化粧品は値段で使い心地がかなり違うのでいいものを使っていると安いものに落とせなくなるんです。 知人が某有名化粧品のセールスレディで時々試供品をただでもらいましたが、 効果が良すぎて安い化粧品では満足できなくなりそうでしたね。 なので、今は比較的安価な物の中でもちょっとリッチなものを使っています。 化粧品は値段の幅が大きいので安いものは化粧品１本１０００円前後くらいですが、すごくいい物だと化粧水１本で１万ほどはします。 ４０代だとお肌が衰えてくるので本当は化粧水１本に３０００円台～４０００円台くらいのものは使いたいところですが使わずにこらえているところです。 大体の方は化粧水１本２０００円前後～３０００円くらいのものを使っているのかな、と思うのですが。 メイク用の化粧品もかなり値段の幅がありますからね。 もちろんファンデーションなどは仕上がりもずいぶん違いますが。 私は一度同じ種類の基礎化粧品で揃えたらしばらくは買い足しながら使って合わなくなるとまた違うメーカーのものを買ったりするので、一度に金額を使うときもありますが、ひと月あたりに換算すると８０００円くらいかもしれないです。
　毎月渡している２０万円を何に使ってるのか、把握していますか？まずはそこからじゃないでしょうか。そこが分からないのに、不当かどうかの判断は出来ません。 　我が家は、家族構成（夫婦、子ども３人）、世帯年収（約８５０万円）がほぼ同じです。我が家の一か月の家計簿は以下のような感じです。 　・食費　　　　　　　 50,000円 　・水道　　　　　　　　6,000円 　・電気　　　　　　　　7,000円 　・ガス　　　　　　　　7,000円 　・旦那小遣い　　　 　30,000円 　・携帯（夫婦２人） 　35,000円 　・au光　　　　　　 　5,000円 　・新聞代 　5,000円 　・保険　　　　　　 　12,000円　 　・車保険　　　　　 　17,000円　 　・ガソリン代　　　 　30,000円　 　・車ローン（２台分） 70,000円 　・住宅ローン　　　　 80,000円 　・保育料　　　　　　 42,000円 　・予備費　　　　　　 10,000円 　　合計　　　　　　 406,000円 ボーナスを除いた月の手取りが４５万円程ですので、結婚式のお呼ばれなど不意の出費が出来るとその月は赤字になりますが、手取り４５万円を全部私に任せてもらっているので、貯蓄も出来るくらいですね。ちなみに我が家の場合は見ていただいたら分かる通り、車のローン７万円、保育園に行っているので保育料が約４万円、車の保険やガソリン代など維持費で47,000円と、ここまでで車を持っていない人、奥様が専業主婦の人なら発生しない費用が約１６万円かかっています。質問者さまは車はお持ちですか？車があれば、ローン、ガソリン代や保険料、さらには税金で年間かなりの出費になります。でも、その１６万円を引いても246,000円ですので、確かに２０万円では足りないのかもしれませんね。 　そして、質問文からだと月の手取り額が分かりませんし、なぜ家賃と光熱費の半分だけを質問者さまが払って、奥様に渡す額が２０万円なのかも分かりません。家賃と光熱費の合計がいくらかは分かりませんが、おそらく手取り額から家賃と光熱費の半分を出した残りが２０万円ということはないですよね？となると、家賃と光熱費の半分を払い、２０万円を奥様に渡した後の残りはいくらくらいで、そのお金はどうしているのでしょう？ 　子どもが３人もいれば、教育費などいくらお金があっても足りなくなりますから、夫婦でよく話し合って、本気でやりくりについて決めた方が良いと思います。
特におかしなところはないと思います。 私の家は現在は子供がいて妻が専業をしていますので 私の収入のみで生活し、二人とも小遣い制。 全体の管理は私、家計の管理は妻にしてもらっています。 子供ができる前は収入が3:1でしたので家に入れる分も3:1で 残りは自分で管理にしていました。 子供ができる前に収入差があるのは 本人のそれまでの生活に原因があります。 その収入で何ができるか、どうすれば収入を上げれるか そういうところを勉強してほしいと私も思っていました。 旦那さんが考えていること、私は理解できます。
2人で支払った額の清算式には、以下の簡単な計算式が有ります。 BがAに支払う額＝（Ａの支払った額-Ｂの支払った額）/2　です。 上の式で計算すると、 BがAに支払う額は、-6.5万円です。（つまり、AがBに6.5万円支払えば清算完了です。） ＝（Ａの支払った額-Ｂの支払った額）/2＝（（14+5）-（12+20））/2＝（19-32）/2＝-13/2＝-6.5 細かく検算してみると、 （1）月初だけの清算では、支払った額を、Ａから入金１４万円とＢから入金１２万円を上の式で計算して、 （14-12）/2＝1 で、BはAに1万円支払います。 （2）今月の集計結果の清算では、口座引落１０万円は共通経費として無視し、（２人で半分づつ支払ったと考えます） Ａの立替５万円とＢの立替２０万円を上の式で計算して、 （5-20）/2＝-7.5 で、BはAに-7.5万円支払います。つまり、AがBに7.5万円支払います。 （3）１と2の合計で考えると。結果として、AがBに6.5万円支払うと清算が終了します。
加入している健康保険に傷病手当金の請求をしてください。
これ以上節約するとしんどくなりそう…。 月の貯金額を増やすより、ボーナスは全額貯金…等にした方がいいかもと思いました。 月の内訳をみてもとくに大きな贅沢はしていないようにみえます(^_^;) 今はまだ始めたばかりなので、 徐々になれてきたら新たな節約方法を模索するのもいいと思いますよ。 焦って頑張ると、しんどくなってしまったら大変です。 貯金も大切だけど、日々の生活も大切！
再回答です。 >お財布が一緒だというご夫婦がとてもうらやましいです。 >旦那が自営業という事がそれが出来ない原因かもしれません。おっしゃる通り収入は不安定のようです。 知り合いで自営業している方が居ますが家計は一緒にしている方は居ますよ。 財布を一緒にするかどうかは、どう生活して行くかとか買いたいものがある時にどう決めるかという２人の間の決まりを作ればそう難しい事ではないと思います。 財布が一緒だとこっそり何か買うとか飲みに行くとか出来なくなりますからね。 そういう部分で嫌がる人は居るでしょう。 >ご夫婦仲よさそうですごく憧れます。 >私たち夫婦は今ほとんど会話なしです。 >私からそういう風にしてしまいました。 >悶々とした気持ちはやはりぶつけた方が良いのでしょうが、今それができるかどうか自信がありません。 いえいえ、我が家も色々あって今があります。 離婚直前まで行った時もありましたよ。 そんな時にこちらで自分の行動を見直す切欠になる回答を見つけ非常に勉強になりました。 何処の誰かは判りませんし、他の方への回答でしたがその方には今でも感謝してます。 きっとどこの家庭にも色々あると思います。 生きてきた環境が違いますから当たり前のように摩擦は生じます。 夫婦には多くの壁がありますが、それを２人で乗り越えた分だけ絆は深くなります。 昔は喧嘩ばっかりでしたが今は殆ど喧嘩は無いですね。 喧嘩になる前にどうして？と聞くようになり、聞かれた方も正直に気持ちを話すようになりました。 これは我が家の形ですが、きっと貴方や旦那さんの性格に合った夫婦の形があるはずです。 今からでも遅くないと思います。 気持ちを正直に話しましょう、そして旦那さんの気持ちも聞きましょう。 きっとお互い謝罪するべきところは認識しているはずです。 プライドなんか関係無いです、素直に正直に心をさらけ出しましょう。 そしてお互いに譲り合い居心地のよい家庭を作ってください。 家庭は本来一番安心できて安らげる場所のハズです。 気持ちをぶつけるというよりは気持ちを打ち明け理解し合う事です。 それには話すしかない。 ゆっくり話し合う場をお願いして作ってもらいましょうね。 相手に変化を求めないでください。 自分が相手の為に行動して相手に感謝している意の発言をしていれば何れ相手にも変化が起こります。 自分が変われば相手も変わります。 焦らずゆっくり頑張ってください。
　 (14000＋X )ー(90000＋6000＋30000＋8000)＝－12000 (14000＋X )ー(134000)＝－12000 14000＋Xー134000＝－12000 X-120000＝-12000 X＝-12000＋120000 X＝108000 　
☆12万円で上記の項目＋子供費を支払っていくのは妥当か？ 妥当かと言われたらあまり妥当ではないと思います。 食費が高すぎます。1日当たり2千円かかってます。 子供費をいれたらこのペースだったら20万くらい必要そうですね。 ☆見直すべき点はどこにありそうか？ まず食費 その他 この2つですね。 むしろ食費で1日2千円なんてどんなものを作ればそんなにいくのかわかりません。 東京都に住んでていて物価が高い地域にいるのであればネットスーパーとかを使えば安くなると思いますし どんなメニューをたべたらそんなにお値段が行くのかを知りたいです。 あと、交通費もどこへ行っているのかわかりませんが、そんなにかかるんですか？仕事ですか？？ その他の項目を見てみたら、1カ月ごとに買わなければいけない内容の物とは到底思えません。 もうすこし、本当に必要か精査する必要があると思います。 ☆12万で上記の項目をやりくりしてる！という方は、金額配分を教えてほしい。 ☆食費が5万以下の方はあまり食べないのか？ある日の食事内容（ボリュームも）教えてほしい。 たとえば、同じ品数を保つにしても、きんぴらごぼうみたいな副菜は多めに作って2，3日に分けて出す カレーとか作れば2，3日はもちますしアレンジもできますよね。 それに、冷奴を出したり、あと節約したいならお鍋とかもいいですね。 私は普通の人に比べたら食べる方ですけど、それでもこのお値段はちょっといかないですね。
1. 今回のようなケースは「他に日雇いのバイトでもしろ」といわれるのがオチなので、対象にはなりづらいと思います。「働きたいけれど、病気などで働けない」とか「小さい子供がいて、どうにもならない」というような事情がある人が主な対象となります。 2. 会社も仕事がゲットできないから、キャンセルになるのです。「だったら営業して仕事をもってこい」といわれるのが関の山です。仕事がないのに、給料を払ったら会社が潰れるだけの話。 会社がやれることは主に三つです。 1.社員に営業をやらせてとにかく仕事を引っ張ってくる 2.単価を下げてとにかく受注を目指す 3.従業員をリストラする どれをとっても以下のような結末になります。 1.ご主人が不慣れ（と思われる）営業をやらされる可能性があります。仕事がゲットできないと、会社からものすごいプレッシャーをかけられるでしょう。 2.単価が下がるんだから、給料が（さらに）下がります 3.ご主人がリストラ要員にリストアップされるかもしれません 一番手っ取り早いのは、定期的に仕事を受注している他社に転職する、ということになります。
そりゃ、似たような境遇の人はいるでしょう。
お金がない・・・・というのは 『自分が使いたい程は』ない。ということでしょうね。 住民税、所得税、健康保険、国民年金それから固定資産税 住宅ローンも合わせると、月１５万程の支払いはあると思います。 そこから、更にまた光熱費、食費、ガソリン代、車の保険代・・・ やっていけないことはないと思いますがルーズなんでしょうね。 税金を滞納するのに、新聞をとっているくらいですからね。 生活の質は落したくない。だからお金がない。 貧乏。ということでしょうね。 あなたが働いたお金は、あなたのお子さんにかけてあげたらいいと思います。
質問する前に勉強した方が良いですね。 まず、年金のための税金、これ何のことですか？　国民年金の掛け金のことですか？　そうならば引落がありますから、自分で払いに行く必要はありません。 クルマの保険も、任意保険であれば引落になるのでは？ 健康保険というのは、国民健康保険の保険料・保険税のことですか？　これも引落がありますね。 会社員であれば、天引で済むものがたくさんあるのでは？ 会社員で家持ちであれば、それなりの豊かさがあるのでしょうから、財産や収入に見合うだけの勉強をするか、有料で相談できる専門家を頼んだ方が良いでしょう。お金をケチって無料のネットで相談するのは辞めましょう。
貯金と言うのは、無理やりにやらなければ貯まりません。 なので残りが７万円だと言うことなので、銀行へ行って、毎月３万円の定期預金をすればと思いますよ。 ５年定期とか１０年定期とか。銀行によっては、やり方が違うので聞いてみましょう。 金利は安いかもしれませんが、確実に貯まりますよ。
【１】タクシー 今までワゴンを所有し、車検、税金、ガソリン代、オイル代、タイヤ代を払ってきており、どの程度の維持費がかかるかわかっていると思います 週１回の買い物、月１～２回の通院でしたら、地域、距離でもタクシー料金が違うと思いますが、試しにタクシーを利用し、１か月あたりの比較をしては如何でしょう？ 自家用車は故障・事故の時の修理代、違反時の反則金もありうるので、似たような料金ならタクシーの方が特かもしれません 【２】カーシェアリング ステーションが近くにあれば、安いかも 【３】購入かリースか リースと言っても２年、５年、１０年と何年で組むかによりますが、「現金で買えない人用」みたいな感じですので、最初から現金で買うのと比べ、利子というか手数料が余分にかかり、この前、見積もって貰ったら、２年リースでも大ざっぱに新車の 3/4 くらい支払うことになり、１か月の料金かなりな額になりました 乗りつぶすなら軽自動車の新車・中古車を購入するのが安いかも 見積りは只なので、何カ所か見積もって貰うと良いです
なるほど。判りました。 それならば、ご実家と一人暮らしされるアパートとの 移動手段のコストを考えた方が現実的ですね。 20kmの距離を車の元を取りまくるくらい行き来して、 お母さんにもしょっちゅう泊まってもらう。 向こうが動かないなら、こちらが動くしかないしね。 それと、梃子でも動かないお父さんを説得するのは 諦めるとして、お父さんが気分よく暮らせるように、 出来るだけお父さんの価値観を大事にしてあげて、 「対立」の構図から「仲の良い親子」というスタンスに 意図的にシフトを強めて行けば、お父さんの中にも あなたの考えを尊重したいと言う感情も湧いて、 くるかな？来たらいいな。 でも、親思いの素晴らしい息子さんですね。 立派です。 案外、一人暮らしがきっかけで結婚したりしたら、 この問題についてのお父さんの考え方も少しは 変わる様な気もします。
クレジットカードというのは金持ちが生活の利便性を向上させる為に持っているものですよ 借金してまで持てばリッチな気分になれると思っているのでしたら大きな間違いですよ NHK受信料、Wifiモバイル無いと生活できないとは思えません、止めたらいかがですか。
皆さんそうだと思いますが、家を購入してローンがあるかと思います。 毎月のローンを払って、毎月のかかる費用も合わせれば、まずお金は貯まりません。多少なら貯めていけるかと思います。 私の家の周りも苦しいみたいです。おそらく貯金は、それほど無いと思われます。
貯金額も少なくないですし、その上不動産も所有されているということで、失礼ながら所得額を考えるとかなり頑張っていらっしゃると思います。 家計もかなり節約されていて、逆に旅行とか娯楽とかにもう少し予算を使ってもよいのでは、と思うぐらいで感心してしまいました。 今のペースが続けられるのならば、少なくとも路頭に迷うようなことはないと思います。 また、余程特別なことをしない限り、教育費も問題ないと思います。 これ以上の節約となると、保険の見直し、新聞をやめてネットから情報収集するようにする、車の買い換え周期を伸ばす、ぐらいでしょうか。 将来のことですが、お子さんが大きくなると確かに出費は増えてきます。 お子さんが2人だとすると、最終的には食費雑費は1.5～2.5倍、水道光熱費は1.2～2倍、旅行・レジャーや帰省に掛かる費用も増えます。 あと大きいのは教育費ですが、これは教育方針次第でピンキリです。 質問者さんの家計ですと、学校は公立、塾・習い事は1～2つ程度ということであれば、まず問題ないと思います。 ところで、無理にご主人の不安を解消しようと考えるのではなく、ご主人の不安を共有してみてはいかがでしょうか？ そして、質問者さんもご主人と一緒にどうすればよいかを考えてみてはいかがでしょうか？ 万事、ある程度の危機感を持って行動を変えることは重要です。 危機感が行動の変化につながっているうちは大丈夫ですし、それは悪いことではないと思います。 危機感が度を越して不安しか生まなくなったら、マインドチェンジが必要です。 それはもう悩んでも自分には変えようがないレベルのものなので、悩むだけ損だと考えて、今できることだけに注力することです。 将来のことなんて誰にもわかりません。今できることをやるしかないし、それで不安も解消するものです。 人事を尽くして天命を待つ、ってことですね。
既婚女性、働いてます。 家計簿、好きでつけてます。（家計分も自分のお小遣い分も） オンラインの家計簿を使っています。 現金で払ったものは忘れずにレシートをもらって後でつけていますが、 カードでの支払いは家計簿サイトがカード会社のサイトから情報をとってくるので入力しなくていいのでラクです。 銀行のサイトからも情報を取ってきてくれるので、入出金も見えてなかなかいいです。 >つけたら節約できそうですし。 うちはなかなか節約はできてませんね（苦笑） どの項目の出費が多いのかは分かるので、心がけ次第とは思います。 ただ、ずっとつけていると出費の波が分かるので、 「来月はこれだけの出費が見込まれるから、今、普通預金にあるお金を定期に入れるのは再来月にしよう」と 考えられていいと思っています。
とりあえず家計術の雑誌や本、ネットサイトから、主さん家と家族構成や年収が似たような御宅の収支表を探してみては？ それと比べてみれば、どこを改善すべきかわかりやすいでしょう また同媒体に、理想的な家計の収支割合が家族のステージ別に書かれたものがありますから、それと比較して改善点を探されては？
「支払い金額」から「源泉徴収金額(所得税)」「住民税」「社会保険（厚生年金，健康保険，介護保険，雇用保険）」を引いたものが，普通の場合の手取りです。 それ以外にも「労働組合費」「共済費」「社宅使用料」「会社からの前借金の返済」「(団体扱いの)生命保険料」「財形貯蓄」などが引かれる場合がありますね。 > Ａ仲介手当、B勤続給、C職能職階手当、D事業所役職手当、E公認資格手当、F家族手当 Gデータ通信手当 これらは源泉徴収票の「支払い金額」に含まれています。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…それともできないのでしょうか？ はい、「原則として」できません。 なぜかと申しますと、「パートによる収入」は、通常「税法上の給与所得」というものに分類されるためです。 ***** （詳しい解説） 「税法上の所得」は、大きく分けて「10種類」あるのですが、それぞれ「所得の金額」の計算方法が異なっています。 ここで言う「所得の金額」は、いわゆる「儲けの金額」のことで、「収入の額」から「必要経費の額」を差し引いた【残額】となります。 ・収入（売上）の額－必要経費の額＝所得の金額 「賃貸駐車場の収入」は、通常「不動産所得」か「事業所得」のいずれかに分類しますが、「所得の金額」は、原則通り「賃貸駐車場の収入を得るためにかかった必要経費」を差し引いた【残額】ということになります。 --- 一方、「パートによる収入」は、「給与所得」に分類することになりますが、「収入を得るためにかかった必要経費」は、差し引くことが【できません】。 【ただし】、「給与所得に分類される収入」には、「給与所得控除」という「必要経費に相当する控除」が適用されることになっていて、【無条件で】【誰でも】差し引くことができます。 （参考） 『所得税＞所得の種類と課税のしくみ＞所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >>【事業所得】、【不動産所得】及び雑所得の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 …… --- なお、「パートによる収入を得るためにかかった必要経費は、差し引くことができません」としましたが、「現実に多額の必要経費がかかっている」という場合は、「給与所得者の特定支出控除」という控除が適用できる場合もあります。 ただし、「給与所得控除」を差し引いた上でさらに差し引く控除のため、条件はかなり厳しいものとなっています。 （参考） 『所得税＞給与所得者と還付申告＞給与所得者の特定支出控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1415.htm ＞私の場合、一年間全収入(パートと駐車場収入)に対しての確定申告という理解で正しいのでしょうか？ はい、「所得税」は「総合課税制度」という仕組みを採用していて、「1月1日～12月31日」の1年間の【すべての所得の合計額】をもとに「所得税額」を計算することになっています。 また、「所得税額の計算」は、【納税者自身】が行って、「計算した所得税の額」と「源泉徴収や予定納税で前払いしている所得税の額」との【差額】を【自主的に】納めることになっています。（なお、「前払いしている所得税の額」の方が多い場合は、国から差額が還付されます。） このような仕組みを「申告納税制度」と言い、所得税の【過不足の精算】を行なうための手続きが「所得税の確定申告」ということになります。 （参考） 『所得税＞所得額の計算と課税方法＞総合課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成26年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ***** （備考） 「所得税の制度」では、「申告分離課税制度」の対象となる所得もありますが、「総合課税の所得とは分けて税額を計算する」というだけなので、「国への申告」そのものは「一通の（一式の）確定申告書」にまとめて行なうことになっています。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得控除の方法・仕方―所得控除の順序｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/07/post_53.html *** 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜アットマーク・アイティ』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『所得税＞アパートや貸家の賃貸収入がある人＞事業としての不動産貸付けとそれ以外の区分｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1373.htm 『青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm *** 『国税庁の機構＞税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm *** 『国税のお知らせ＞税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm --- 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？｜経営ハッカー』（2014.12.8） http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」｜税理士もりりのひとりごと』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士｜税理士もりりのひとりごと』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
家計管理好きな主婦です。 家計簿付けて、『年間』で管理し予定を立てられるのがいいですよ。 書かれている金額は「手取り」なんでしょうか？ 手取りならボーナス分をそのまま貯金に回し、 月々は１万の積み立てにされてはと思います。 それを車検や車の税金その他のものにお使いになられればと思います。 後は 働いておられるなら生命保険、医療保険は もうすこし手厚いものにした方がいいと思いますよ。 奨学金返済は大変ですね。 私も完済した時は「長かったなあ」と、うれし涙が出ました。 頑張って返していってください。 ２０代なのに真面目で人間的にしっかりされた方なので 少々感動致しました。
こんにちは。 現在四社から借り入れが有るとのことですが、 全て消費者金融やカードや様様なローンと考えてよろしいでしょうか？ だとすれば、銀行系のローンに一本化すれば、おそらく 金利は安くなると思います。 インターネットで、『銀行系おまとめローン』と検索すれば 少なからずでてくると思います。東京スター銀行のような おまとめローンの実績も長く信用できる所を選べばいいでしょう。 今ではどの有名銀行でもおまとめローンに該当するような サービスはありますので、ご使用の銀行にます問い合わせる のがいいかもしれません。 どこかおまとめローンの会社を選んだら、審査を受けます。 源泉徴収を添付、現在の借入状況、借入希望額を所定の用紙に記入して 送る必要があります。ここで場合によっては落ちる可能性も ありますので、複数の会社を候補として調べて おいたほうがいいです。質問者様は200万の借入希望で、 年収は額面で300万といったところでしょうか？ これを金融会社がどう考えるかですが、何とも言えません。 カードを作る場合でしたら、年収に対して借入額が大きすぎる どみなされますが、今回はおまとめローンなので、少し状況は異なります。 質問者様は、資料を請求する前に、電話で問い合わせて、 自分だけでなく奥さまの収入についても説明して、審査が通る 見込みを聞いた方がよいかもしれません。 月々の支払額は記入用紙に記載します。何通りからか選べます。 200万ですと3万くらいから設定できるはずです。ただし、月々の返済額 が少ないほど最終的に払う利息の総額は多くなりますので、 5万～10万の間で設定なさったらいかがでしょうか。 また、利息ですが銀行系おまとめローンで200万ですと10～12％程度です。 これは、たいていどこでも似たようなものです。 おそらく質問者様がいまご利用のローンの平均利息は15％～20％程度では ないでしょうか？おまとめローンにすることで大分利息は減らせます。 このようにおまとめローンには利点が多いですが、 最初の関門は審査です。検索して何社かあたってみる必要があります。 基本的には『銀行』がつく所にすることをお勧めします。 やはりお金は信用できるところから借りることが第一です。 テレビコマーシャルにでるような銀行なら問題ないでしょう。 インターネットを検索すると、大手金融機関に似たような名前の 悪徳金融会社がでてきますのでご注意を。そういうところは 5％とか著しい低金利で宣伝してて引っかかりそうになりますのて 本当に気をつけてください。
家賃、水道高熱費費、車2台の車検費用、自動車保険、生命保険は別で15万ですか・・・ 食費、日用品費、衣服費、医療費、妻の携帯代と妻の車のガソリン代でしょう？ 大病でも患ってない限り普通の家庭で10万でおつりが来ますよ。 もっとやりくり出来る方ならもっと節約できるくらいです。 別会計の家ってパートナーのお金は使わないと損みたいな考えになるので結局ちゃんとたまらないような気がします。 財布を一緒にしたら二人で真剣に貯めようとする自覚が芽生えると思いますよ。
そうですね。 ある程度は、お金が全てです。９９パーセントはお金でしょうね。 回答欄を読むと、ガンはお金じゃ治せないと書いている人がいます。でも世界でも１番良いとも言われているインドの医療は、治せる可能性がありますよ。 お金が全てじゃないと言う人は、お金が無い人が言う言葉です。 やはりお金がなければ、ご飯を食べることも出来ないし遊ぶこともできません。それに人までも逃げて行きます。 まぁある程度お金を持っていなければ、周りからも相手にされませんからね。
削れそうなところは携帯料金くらいでしょうか。携帯で遊んでいるなら、その分については小遣いから出しましょう。 その小遣いの記載がないですが、もしないようなら携帯でウェブをするのを止めてください。ちなみに、うちは携帯２台と固定電話、家でのネット料金を合わせて月8,000円です。これでも年間10万円も使ってると思うと、もっと安くならないかと思うくらいです（意識や考え方の問題）。 車は２台必要な地域なら仕方ありませんが、それでも現金で買うようにしましょう。ローンを組んでも良いのは住宅ローンくらいだと思っておく方が将来後悔しなくて済みますよ。 あと、上記した小遣い以外にも貯蓄や被服費等が見当たりませんがどうなっていますか？毎月掛からない費用（例えば車のメインテナンス費用や車検費用、今後も車に乗り続けるなら次の車の購入費用、住民税を普通徴収で払っているならその分等）についても積み立てるように貯蓄していく必要があるかと思います。 貯蓄については収入があった時点で先に取り分けておき、残りで遣り繰りするようにします。支出する金額については、家計簿を見て毎月それぞれの予算配分を見直すことになります（これらについても分けておき、その中で遣り繰り）。 毎月貯蓄する金額については、それが必要になる時期と金額を試算し、そこから毎月の金額を決めます。これは目的毎に行い、不足しないようにしておきます。当面は子供の教育費用ですが、家を買う予定ならその諸費用と頭金も必要です（諸費用は物件価格の５～10％、頭金は20～30％以上を目安に）。他にも色々あるでしょうが、一番高額になるのは老後資金です。年金だけでは生活出来ないでしょうから、その差額を埋める数千万円（？）を定年までに確実に貯めておく必要があるでしょう。 もし切り詰めても足りないようなら、収入を増やすしかありません。転職や副業がその手段ですが、子供がある程度大きくなれば共働きに戻るのが一番でしょうね（出来れば正社員）。 現状毎月の収支に問題があっても、片方の収入だけになる期間持ち出せる貯蓄があれば大丈夫です。本来なら子供を設ける前に行っておくべきものですが、この辺りは如何でしょう？
食費と雑費と光熱費だけなら二人なら１０万は普通かな 自分のお小遣いや携帯や貯金したいなら足りないかな… １２万ぐらい欲しいですね
４０半ばの会社員です。 「やりたい事」が色々あるのは幸せな事なのですが、実際、お金や時間を考えると悩みますよね。 他人からのアドバイスが欲しくなるのは分りますが、まずは、ご自身で時間をどんなふうに使っているかのバランス図と、ライフプラン、お金の予算を作ってみることをお勧めします。 時間についてですが、池田暁子さんの「１日が見えてラクになる！時間整理術！」というマンガが分かりやすいですよ。 実際に時間をどう使っているかを記録して、その時間の使い方を見直して、どんなふうに時間を使うかを計画し直すというものです。 この方はマンガ家さんなので、仕事時間は会社員の方で実家暮らしだと、あまり関係はないと思います。 でも月に２回レッスンがあるとのことですから、１カ月単位で実際の時間の使い方を記録なさって見直してみると、レッスン時間を増やす事が負担かどうか、見えてくると思いますよ。 余談ですが、この考え方はPDCAサイクルと言い、身につけると仕事にも趣味の計画にも役立ちます。 P＝PLAN　計画を立てる D＝DO　　実行する C＝CHECK 検証する A=ACT　　改善する この繰り返しで、どんどん良いものにブラッシュアップしていきましょうという考え方です。 「やりたい事」が色々あると、ついつい「あれもこれも」って詰め込んでしまいますよね。 でも、質問者様が案じてらっしゃる通り、無理に詰め込むと疲れてしまいます。 長い目で、「今年はこれくらい」って目標を立てるのも、大事なのではないでしょうか？ 次に、お金ですが、ライフプランというのは、その通り「人生の予定表」です。 時間の使い方も、ある程度は関わってきます。 もちろん未来なんてどうなるか誰にも分かりませんが、こうしたいという目標、多分こうなるだろうという見込みなら、誰にでもありますよね。 ですから年に１回くらい作って見直す、それを繰り返していくといいんです。 作り方ですが、色々あります。 紙に書く人もエクセルで作る人も、年単位で作る人も５年おき位に作る人もいます。 そのあたりは自由なんですが、まずは１年ごとくらいで作ってしまうと分かりやすいですよ。 まず、今の質問者様の年齢からスタートし、平均寿命くらいまでの年齢を一番上にした表を作ります。 次に、その下にいろんなイベントを入れていきます。 縁起の悪い話ですが、親御さんは質問者様より先に亡くなるものです。じゃあ、今の平均寿命からすれば、いくつまでいてくれるんでしょう？ 質問者様が結婚出産もしたいとお考えなら、どれくらいの時期にしたいでしょう？ 音楽の夢では、いつ何がしたいでしょう？ 車をお持ちなら、車の買い替えはいつぐらいでしょう？ 奨学金を返済し終わるのは、いつでしょう？ 定年になるのはいつでしょう？ ３番目には質問者様の年収を、４番目には年間でいくら使っているというざっくりとした金額を、５番目にはイベント事に使うお金を書いていきます。 そうすると自動的に毎年いくら貯蓄するのか、あるいは貯蓄したお金を使い込むのか分かりますよね。それを６番目に書きます。 こうするとですね、定年以降って、お給料は入りませんよね？また、車の買い替えだの、結婚だのと言えば、お金がかかりますよね。そうしたものに備えて、どれだけの貯蓄が必要なのか分ります。 これがライフプランです。 未来は当然変わりますから、年に１回とか、数年に１回とか見直して計画を立て直す。 これもPDCAなんです。 最後に、お金の予算です。 「予算」なんて言うと大層に聞こえますが、要するに何にどれだけ使おうっていう目安です。 必要だから使う、じゃあ必要な額はいくらでしょう？ それは、先に作ったライフプランで分かっていますよね。 よく言われる目安では、貯蓄は２０％というのが一般的ですが、これは既婚独身、住居費を負担している人いない人、みんな一緒のものなので、あくまでも目安に過ぎません。 ご自身のライフプランを信じる方がいいと思います。 お金なんて使って初めて価値のあるものです。 でも同時に、必要な時に金がないと何もできません。 ですから、「何にどれだけ使おう」という目安がないと、必要で買ったもの、欲しくて買ったものに、本当に買って良かったのか、買ってしまったなんて後悔が出てきます。 たとえば質問者様が「服やアクセサリーは年に１２万円」って決めていたとしたら、買う時に「１２万円のうち、これだけを使う値打ちがあるかな？」って考えるでしょう。 たとえば１０万円のバッグでも、その年はもう服はほとんど買わない、大きなものはこれだけ、そしてバッグは数年は買わないなら、惜しくないって判断もできますよね。 でも決めていなかったら、１万円のものを買って後悔してしまうかもしれないし、千円程度だからと安心してたくさん買いすぎるかもしれません。 テクニックとしては、必要経費は年単位で多めに考えた方がいいですよ。 そして月ごとに使えるお金として、いくつかの費目に分けて少なめに設定し、それを超えないようにします。 できればボーナスは、臨時の大きな出費用と貯蓄用にして、毎月必ず貯蓄をなさった方がいいと思います。 他にも色々ありますが、その人によって向き不向きがありますからね。 少しずつ工夫をなさればいいと思います。 せっかくの人生です。 好きな事をしないなんて馬鹿げています。 でも、お金の不安で好きな事に集中できないのも本末転倒していますし、好きな事にばかり使いすぎて他で使えないのも嫌ですよね。 ある程度の目安を付けてしまって、気分良くお金を使いましょう。
人の年収はピンキリです。 公務員の給料は、人事院（人事委員会）が民間の会社の給料調査を行いその平均額を出しその給料の額にするよう勧告します。 なので、公務員より多いところもあるし、少ないところもあるのも事実で、原則、民間と比べ多くもなく少なくもありません。 でも、お母様がフルタイムのパートなら、年収１５０万円くらいはあるでしょう。 すると、お父様の年収は３００～３５０万円ということになりますが、もしそうならお父様の年齢からして確かに少なすぎですね。 転職して公務員になったんでしょうか。 それとも、正規の職員ではなく非常勤職員なんでしょうか。 なお、公務員の給料は公開されています。 地方公務員であれば、広報紙で公開されます。 ＞こんなもんなんですか？ いいえ。 もっといいはずです。 参考 http://www.nenshuu.net/generation/gene/index_generation.php
「まとまった」とは、いくらくらいを想定されていますか？ タクシー100kmでしたら深夜割増料金を加味しても5万でおつりがくると思いますが、5万程度でしたら普通に常備している家庭も多いと思います。
各月の収入から必要経費を差し引いた額を旦那さんに提示して下さい。 それが「奢りに使っていい金額」の上限です。それ以上は出せないと宣言しましょう。 たとえ奢らなくてはならない社風の会社であっても、ない袖は振れません。 どうしてももっと多くの金額を交際費に使いたいなら、旦那さんと相談の上、他を削って下さい。
離婚するしか方法はないと思います。
額面で100万に届きませんでした。 なのに、いろいろ引かれて、手取りは70万弱。 不景気ですなー。
私は夏冬どちらとも節約してますから 電気水道ガスは合計9000～12000円ぐらいです。 冬灯油は買いません。
＞子供が無職で（孫も２人… ご本人とで合計 4人ですか。 ＞扶養家族になると思いますが… 何の扶養家族の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 まあ、国保・国民年金とありますので 2.社保の話として、 ＞(1)国民健康保険料負担は増える… 国保に扶養の概念はありません。 国保はオギャアーの瞬間から 1人の加入者としてカウントされ、世帯主に課せられる国保税にしっかり反映されます。 サラリーマンの健保のような、(保険料が) 不要イコール扶養ではないのです。 国保税の算定方法は自治体によって千差万別ですが、基本的には所得割、資産割、均等割、平等割の 4つから構成されます。 所得割・・・加入者全員の前年所得がベース (ご質問のケースでは1人だけ) 資産割・・・加入者全員の固定資産税課税標準額がベース 均等割・・・加入者 1人あたりいくら 平等割・・・加入世帯 1軒あたりいくら (某市の例) http://www.city.kakamigahara.lg.jp/life/kokuhonenkin/43/000351.html 無職の子供や孫も、「均等割」はかかるということです。 ＞何か良い方法はないものでしょうか… 子供 (孫) がいる子供が無職というのは、何か障がいでもお持ちなのでしょうか。
うちも共働きで、収入から家計費を除いた残りがお小遣い。お小遣いには、平日のランチ、携帯代、理美容費、個人の交際費等、個人が一人で使うお金や自分の裁量で増減できる性質の支出は基本的にすべて含みます。お宅と同じです。ただ、服は休日に一緒に買いに行く習慣なので家計費から出します。下着やカットソーのレベルなら、小遣いから出しますが、それも、休日一緒に出かけたときに買う場合は家計費からですね。 うちは家計費の額を、キャッシュフローのシミュレーションをしてみて決めた残りが小遣いなので、収入の何割とか考えたことがありませんでしたが、今計算してみたら大体17％くらいでした。 世の中のサラリーマンの小遣いは3万くらいな感じもありますが、それよりは多めです。＋ランチ代・携帯代くらいな感じかな。 うちの夫も、あればあるだけ使ってしまうタイプです。結婚前は10万とか平気で小遣いとして使ってましたし。 結婚して小遣い額を決めたとき（正確には小遣いを決めたわけではなくて家計費を決めたんですが…）、少なすぎる、と言われました。 が、私は生涯にわたってお金に困ることがないように、考えられる一番お金のかかるコースの生活をしても家計が破綻しないようにシミュレーションしたので、「将来のことまで考えると、あなたが今使えるお金はこれだけです」と説明しました。 夫は面倒くさがりで家計に興味はないので、そのシミュレーションを見ることはありませんでしたが…（ちゃんと見ればもう少しお小遣いにまわしてもやっていけるということもわかったはずなのですが…笑）一応根拠のある数字なので、渋々納得してくれました。 そのかわり、本当に欲しいものがあった場合は相談してくれれば家計費から出すことも考える、歓送迎会の多い月や忘新年会シーズンなど、交際費が嵩んで苦しい月は家計から補填する、ボーナス時にはそのとき欲しいものに応じて増額する、ランチ代を節約したいならお弁当は作ってあげる、という譲歩案を出しました。 また、働いていれば急にお金が必要になることもあるので、いざというときは私に事前の相談なしに使ってもいいお金として、夫の口座に20万プールしておくことにしました。それは、できれば使ってほしくないし相談もしてほしいけれど、どうしても使いたければ使ってもいいお金、ということで。 ふたを開けてみたら、家計から補填したのはほんの数回、プール金には手を付けた形跡もなく（通帳は私が持っているので使用状況はわかります）、自分で何とか工夫してやりくりしているようです。 私も、うちの夫にはちょっと少なすぎるかな、と思って提示した額でしたが、やればできるじゃん、と思いました（笑） ご参考になれば幸いです。 お宅の今の状況でしたら、お子さんも生まれたし、家計を見直して家計費を増やしたいから、ということで説得してみてはどうでしょうか？ 何となく先を考えて、では納得してもらえない気もします。 できればきちんとシミュレーションして、収入の何割が小遣い、じゃなく、家計費がこれだけ必要だから、という理屈付け（一応そういう考え方のもとに家計設計をされているようではありますが…）をして小遣いの額を見直したほうがいいと思います。 頑張ってください！
お小遣い制はイヤ、という人は、ただ自分の稼いだお金を勝手に使いたいだけ、という人が多いのは事実かと思います。 ただ、うちの夫も「小遣い」という言い方はとても嫌がります。私は「個人が自分の裁量だけで自由に使っていいお金」を「小遣い」と定義しているにすぎないのですが…。「自分が稼いだお金を人から小遣いとしてもらうっておかしいと思う」と言います。それはまぁ確かにその通りです。 なので、うち（共働きで妻の私のほうが収入が多いです）は、各自小遣い分を手元に残して、家計費を家計に入れる、という形を取っています。 ちなみに、小遣い分ありき、ではなく、あくまで家計費を先に決めています。わかりにくいのですが、あくまで家計費を家計に入れて手元に残った分が結果的に小遣いになる、ということ。 家計に入れる額は、ざっくりしたライフプランを何パターンか立てて、生涯にわたるキャッシュフローのシミュレーションをしてみて、考えられる一番お金のかかるコースでも一生お金に困らないようにということを考えて決めました。まぁ、といってもそれで手元に残る小遣い分が5000円…とかになるとさすがに不満も出るので、ある程度世間的な基準や絶対的な額は考慮しましたが。 それでも、何しろ「考えられる一番お金のかかるコース」で考えているので、自然と家計に入れる額はかなり大きく、個人の手元に残る小遣い額は少なくなっています…。 なので、はじめ夫は「少なすぎる…」と文句を言っていました。 が、私がきちんとシミュレーションして算出した、裏付けのある額なので、「将来のことまで考えて計算してみた結果、あなたがいま自由に使えるお金はそれだけです」ということで納得してもらい、ぐうの音も出ませんでした。 そのかわり、妥協案として、本当に欲しいものがあったりして月々の小遣い分では足りない場合、相談してくれれば家計から出す、歓送迎会などで交際費がかさむ等、やりくりが厳しい月は別途相談、ボーナス月はその時々でほしいものに合わせて増額、ということにしました。 また、働いていれば急にお金が必要になることもあるので、夫が自由に下ろせる口座に20万は入れておき、それは私に事前に相談することなく使ってもいいお金、ということにしました。（その20万は、夫の親族側からもらった結婚祝いの残りです。） うちの場合が少しでもご参考になれば幸いです。 お金のことは、夫婦が揉める一番の原因になるので、本当にちゃんとしておいた方がいいと思います。 様子を見ながら柔軟に…という気持ちもわかるし、そういう気持ちは大事でもあるのですが、相手が自分勝手なタイプだとつけこまれてずるずる行ってしまうケースが多いのも確かだと思います。 はじめが肝心、という皆さんの意見はごもっともだと思いますよ。 旦那さんにきちんとした金銭感覚があればまだしも、お宅の場合はそうではないようですし…。 家計はあなたが管理すること、旦那さんの給与明細はきちんともらうこと、だけは譲らないほうがいいと思います。 「自分の稼いだお金は自分のもの」というようでしたら、結婚する資格はないと思います。 ちなみに、うちは私が家計をきっちり管理していますが、夫の収入を管理しているとは思っていません。あくまで、夫から家計費を預かって、それを管理しているだけ。 夫の手元に残る小遣い分（夫には小遣いとは言いませんが）は、私があげているものではもちろんありませんし、その使い道は私の関知するところではありません。 ただ、うちの場合は、平日個人で支出するもの（個人の裁量で増減できるもの）に関しては、ランチ代をはじめとする飲食費、携帯代や理美容費、交際費、ちょっとした被服費（下着など）などに至るまですべて小遣い分からの支払いです。冠婚葬祭などの交際費や、大きな被服費はもちろん家計から出しますし、一緒に出かけたときに買うようなものは家計から出していますが。
＞子供の事を考えて今から契約で働いてお金を貯めた方がいいのか、２４０万以下で抑えて国からの補助？をもらった方がいいのかわかりません。※補助自体どのようなものがあるのか分からないです。 国からの補助というのは、「児童扶養手当」のことでしょう。 それなら、２４０万円ではなく年収３６０万円以下ならもらえます。 ただし、３００万円の場合、２４０万円のときよりもらえる額は減ります（月８０００円くらいの減） なお、離婚でも未婚でも、手当の額に違いはありません。 働けるなら働いて収入を増やしたほうがいいと思います。 ２４０万円というのは、だれかに聞いたんでしょうかね。 それとも、子の父親から養育費をもらっているんでしょうかね。 養育費をもらっていると、その８割が所得として加算されますので、その額によっては３００万円でももらえなくなります。 ＞中学、高校といい暮らしではないかもしれませんが行きたい場所に少しでも行かせたいです。 年収がいくらであっても、お子さんの学費については、「母子寡婦福祉資金」というものを無利子で借りられます。 詳しい内容については、役所の手当の担当部署で相談すればいいです。
大変ですね。 親御さんには自分の始末は自分でつけていただきたいところですけどね…。 いちばん疑問なのは家賃ですね。 ひとり暮らしで３LDKは、どう考えても広すぎるでしょう。 お母さんも亡くなられたとのことですし、生活を仕切り直す意味でも、家賃5万くらいのところに住み替えていただいてはどうですか？ 住み慣れた家、とか言っている場合じゃないでしょう。経済的にどう考えても無理です。 あなたのところに引き取るのは難しい、とのことですが、一緒に住むのではなくて、なるべく近く（徒歩か自転車でいけるくらいの距離）に別に家を借りて住んでいただくのはどうでしょうか？そのほうが世話もしやすいし、ということで。 一緒に暮らせるなら暮らしたほうが経済的にはメリットが大きいと思いますが、独身でいらっしゃるとのことなので、結婚を考えるなら別居のほうが絶対いいと思います。 どっちにしても今別々に暮らしているので、近距離別居、ということでもメリットはあるかと思います。 次に気になるのは通信費。 携帯6000円も高すぎるし、固定電話6000円も高すぎると思います。携帯を使い慣れているなら固定電話はもういらないのでは？固定電話のほうが使い慣れているなら、携帯は非常用で最低限の使用にしてもらいましょう。もちろんガラケーで。 光熱費も、最大値とのことですが、お一人なら高めかと思います。電気のアンペアを下げる、暖房器具を見直すなど、できることがないか探してみてください。 食費・雑費もおひとり分としては多めですね。 自炊ができないから外食とか惣菜とか？他に何か手がないか探してみては？宅配のお弁当などを使ってももう少し削れる気がします。 近くに住んでいれば食事の補助もできるのではと思いますが、いかがですか？ とりあえず、年金収入だけでお父さん自身の基本的な生活は賄えるように、生活を組み替えたほうがいいと思います。14万あれば不可能なことではないはずですよ。 お父さんのためにあなた自身の人生が犠牲になるのはとても不幸だしおかしなことだと思います。 ある程度までは扶養するのが当たり前だと思いますが、自分の生活は犠牲にしなくていいと思います。 もう一度、あらゆることをゼロベースで見直して、ご自身の生活も建て直してください。 がんばれ～！
車検証の名義が持ち主です、簡単でしょう。 ガソリン代などは事務員に聞けばわかるでしょう。
「家賃は捨て金」というのは、賃貸ではどれだけ家賃を支払い続けても所有できませんが、購入であれば所有することができる、所有ということになれば、いざとなれば売却も可能、という発想ですね。 利益を得ているのは、不動産仲介業者、不動産管理業者、家賃保証会社、火災保険会社などと大家でしょう。 アパート・マンション経営で、「そううまくはいきません」「危険です」「お奨めしません」というのは、自己資金がないまま借入によって、アパートを建築したり、マンションを購入したりする場合です。 当初の目論見書では、「月々借金の返済をしていてもこれだけの収入がある」としています。 ただし、10年後、20年後の物件を取り巻く状況の変化までは考慮しません。 空室のリスクは高くなり、老朽化による建物や設備への支出も増えます。 ところが、借金の返済だけはしなければなりません。 こうなると、場合によっては「持ち出し」ということになるわけです。 借金無しですべて自己資金で賄える、というのであれば、借金の返済分は最低でも収入になりますが、そうでないとすれば絶えずリスクとの兼ね合いになってしまいます。 一方で、仲介業者や管理業者には何の責任もありません。 大家との契約を履行して業務料を貰うだけです。 というわけで、確実に拾っているのは業者ですね。
「食費・衛生消耗品：5.2万」で節約上手じゃん、と思ったのですが、食費の他に外食費というのが出てきたので、価値観の違いに驚きました。突っ込みどころは多いのですが、他の回答者の方々によって散々指摘されていますので省略します。 金銭感覚もおかしいとは思いますが、それ以前に普通の人とは常識感がかなり異なると思います。また質問文中もそうですし、お礼欄の書き込みもそうですがいいわけばかりで改善しようという姿勢が感じられません。だんなさんが30を超えていて賃貸住まいなのに貯金が20万って…。ワーキングプアの貯金額ですよ。 あなた(たち)がどうしたいのかよく分かりませんが、持ってるお金は全部使ってしまおうという人がいてもいいとは思います。そういう方針だったら質問などせずに今の調子で生きていけばいいと思います。 しかしもし何かしら改善したいと思っているのであれば、少なくともここまでの回答はすべて妥当な指摘だと思いますので、言い訳をせずに素直に聞き入れるようにしたほうがいいと思います。
うーん・・・・ お宅は「せめて○○ぐらいは」が多いですよね。 通勤片道２時間なのでこれ以上家賃安いところは無理とか、ペットは外せないとか（５匹！）、化粧品も特定のもの外せない、せめて昼だけは人の作ったもの食べたい、、、、 独身時代のローンも謎ですが、それも「せめて○○だけは」だったのでしょうか。 「せめて○○」が多ければ、所得が多かろうが少なかろうが、それ相応の暮らしとかけ離れた生活になり、将来の見通しは立ちづらくなりますよね。 質問者さんはなんとなく「これ以上切り詰められないしゆとりもない」と思ってそうですが、たとえばペットなんかいくら本人は家族同然と思っていても、自分の意志で飼い始めたんだから趣味でしょう？ ペット費１．５万と、そのために家賃高い所に住んでいるなら、合計月３～４万以上趣味に費やしてるリッチな人とも言えるし、その上「昼ぐらい人の作ったもの」と言うのだから相当高望みじゃないでしょうか。 あれもこれもって無理ですよ。 将来の見通しを持ちたいなら、現在のあれもこれもを、優先順位つけてカットが必要ですし、それができないなら将来不安なのは当然だし。 お金持ちでない人が、何か大事な事にお金をかけるなら、その分ほかを削るのって当たり前です。 逆に言えば、「それほど大事なことなのか」「一番大事なものは何なのか」と向き合わないでいるから、使ってるお金が多い割に満足感が少ない生活なんだと思います。 奥さんの体調を最優先するために、働き方も収入も動かせないんだったら、そういうある種の「贅沢」する分他は我慢でしょ？ ペットがいない生活考えられないほど大事なら、代わりに他ぐらい我慢できるでしょと。 そういう考え方です。
他の方と同じですが、ご自分で決めた期日で構わないと思います。 我が家は確定申告に合わせて毎月1日始まり、月末〆です。 給料日に合わせて決めても、他の公共料金や税金などの支払いはバラバラですから どこかで〆ないとキリがありません。 家計は1か月単位できっちり〆られるものではなく 収入の変動と支出は年払い、季節変動する支払、臨時出費など様々な要素がありますから まず収支を把握しつつ、1年程度のスパンで考えてみてください。 そのうち臨時出費への備えや貯蓄、数年のスパンで考える出費など ライフプランに沿った計画も必要になります。 ＞家計簿をつけて家計をきちんと把握することから始め、徐々に節約・貯金をしていきたいと思っています！！ まさしくおっしゃる通り！おたがいがんばっていきましょう！
少なくとも収入のあてもないのに借金はできないよ。 あなたが保証人になれば出来るかもしれないが 今後の経営に大きな不安がある場合はあまりにも危険。 滞納がおかしいと気づかないのはちょっと甘い感覚だ。 会社が潰れたらローンの保証人は誰なのだろうか。 関係者に迷惑もかかるしそれは他人から見ればあなたにも責任があると言うだろう。 経営難でもその改善策はある。 事業縮小や経費削減や従業員の解雇や品種の削減など。 「こうなったらこう　ああなったらああ」というのは 悲観的に思わず出来るだけ生き抜く方法を選択する姿勢で話し合うべきだろう。 同業者ならむしろ幸い。 ただ経営の立場の目はアルバイトの目とは違う。 貰うことだけを考える者と 切ることで困る人や苦しむ人がいる事を考えるものとでは 背負っている責任の重みが違うから。 だからもしかしたら自分の命でさえ勘定に入れているかもしれないよ。 追い詰めないよう注意しよう。 妊娠して出産して不景気でおそらく心配をかけたくなかったのかもしれない。 案外お金があるとすぐ使っちゃうタイプで干渉されたくないだけかもしれないが 自分の目には今が力を合わせる時と映る。 旦那のプライドも高そうなので少々やっかいだが 「今はそんなことを言っている場合じゃないでしょう」と一喝すべきだろう。 どのような選択であれ もう一度覚悟をする時が来たのだ。
手取りの意味がよくわかりませんが、 自分で計算するのが面倒なとき、 また国税庁のＨＰで正確に計算するのがうっとおしいとき ここなど結構便利かも。 http://www.zeikin5.com/calc/
先ずは小遣いが多いですね。庶民の平均額は手取りの10％程度ですので、出来れば３万円までに抑える方が良いかと。昼食費用等が入っているなら、それは分けて管理することをお勧めします。ただし、節約したいなら弁当を作りましょう。 携帯も異様に高いですね。これで遊んでいるなら、その分は小遣いから充当します。端末代を分割で払って頻繁に機種変してるようなら、それも止めましょう。簡単に出来ると無駄な機種変も増えるでしょうから。 ちなみに、うちは携帯２台と固定電話、家でのネットで合計8,000円程度です。これでも年間10万円くらい使ってると思うと、もっと安くならないかと思うくらいです。 保険については、保険料ではなく必要な保険金額になっているかで判断します。必要のない保険に入っているようではお金を捨てているに等しく、逆に足りなければその時になって困ることになります。また、保険は掛け捨てがお勧めで、貯蓄とは分けて管理しましょう。 例えば、死亡保険はその人の収入が亡くなって困る場合に掛けます。必要な保険金額は子供が成人（または就職）するまでの費用と配偶者の当面の生活費となります。これらが必要ないようなら、そもそも死亡保険は必要ないことになります。 掛け捨ては損だと思う人が多いのですが、満期金等がある保険はその分余分に保険料を払っているに過ぎません。この貯蓄部分も幾ら貯まってるか分からないとか、いつでも使えないとかであれば現状死に金になっている可能性もあるでしょう。貯蓄とは使うためにするのですから。 これに関連しますが、毎月する貯金も闇雲にするのではなく、近い将来見込まれる大きな出費に対して行うことをお勧めします。その出費の時期と金額を試算すれば、毎月必要な貯蓄額も自ずと出てくることになります。貯蓄は項目毎に行い分けて管理します。これから子供をもうけるなら、奥さんの収入がなくなり不足する分を補うために持ち出せる貯蓄、家を購入するならその諸費用や頭金（物件価格の30％以上、固定資産税を払ってるようなので既に家はもお持ちですかね？）、更にはもっと先のことでしょうが老後資金（年金だけでは不足する分数千万円？）の貯蓄も計画的に行いましょう。 食費や娯楽費、日用品代、医療費等纏められてますが、これについても家計簿を付けて管理しましょう。出来れば全てに予算を決め、その中で遣り繰りすることをお勧めします。パッと見、被服費も抜けているように見えますが…。 ↓他の家庭の家計簿も参考にしてみては？ http://zexy.net/newlife/manual/money_kakeibo/backnumber.html
＞持ち家も年金もなかったらあなたはどうしますか 多分、子供に迷惑がかからないように死にます。 そうならないようにしますけどね。 ローンはサラリーマンなら普通６０までに払い終わらないとだめです。 持ち家で最後まで住んで、死んだ後に売って貰って葬式代残ったら少ないけど子供でわけて貰います。 本当はもっと残してあげたいけど多分それ位しか出来ないです。 恵まれてるのではなく、若い頃から節約して節約して老後に備えるんです。 後は私の実家の家が遺産でくると思うので（一人娘だから）、売って子供名義で残しておくつもりです。 結婚式とか家買う時の頭金のたしにして欲しいなあと思います。 もちろん、頭金は出しても同居なんてしません。幸せな結婚して欲しいですから・・・ 節約も子供のためになるならなんの苦痛もなく出来ます。そういうものです。 みんなが恵まれているわけではありません。なにか勘違いされていませんか？
>第三者に問われたと考えて教えてください。 私の父親があなただったらですよね。正直に書いていいのでしょうか？ 私が娘さんならお父さんの事を尊敬出来ません。 貯蓄をしない、年金を払わない。自分の嫁すら幸せに出来ない。病気になっても嫁の介護さえ一人で出来ない。2人も世話になっていながら、たかが5万を渡しただけで生活を支えていると勘違いしている。 私にとって一番大事なのは子供、その次に大事なのは夫。次が母。次が父。 子供や夫の幸せを脅かすなら、自分の父であろうと刃向うし、もしあなたのようなタイプの人間なら確実に見捨てます。 後悔しないか？とんでもない、父をとって子供と夫を不幸にする方が何百倍も後悔しますよ。 子供に見捨てられるような事をしてる方が悪いのです。 母親っていうのは子供の幸せのためならなんでも出来るんです。それが親であろうと私なら切り捨てます。 私があなたの娘でなくて良かったですね。・・・私もあなたが父親だったらと思うとぞっとしますもの。
ざっと上からエクセルに打ち込んで見ました。 出費合計￥214,000円(除く、家賃、プロバイダー料) 旦那さんの手取り￥300,000ー(￥210,000+10,000)=￥80,000 ￥80,000－(￥50,000+5,000)=￥25,000・・・(1) 奥さんの休暇手当￥50,000円　　　　　　・・・(2) ￥220,000－￥214,000＝￥6,000　　　　・・・(3)　 a=(1)+(2)+(3)＝￥81,000円　 このaは貯蓄に回しているんですか？ １）ところで交通費は会社持ちにならないのですか？ ２）おむつ代が掛かるので軽減するために布製に変えられないのですか？ ３）イソジンはのどを痛めます、うがいをするなら緑茶か紅茶のほうがよい。 ４）光熱費の￥25,000は痛い、０歳児がいたとしてもあまりエアコンの乱用は お薦め出来ない。極力、エアコンの生活は控えたほうがいい。年寄りと違うので 乳児の内から一定の温度環境化で育てると体の耐性が落ちますよ。 平たく言えば温室育ちを招きかねない。 ５）乳幼児の医療費代無料の制度があるのをご存知ですか？ あと、医療費控除という制度もあるのでその辺も勉強する価値あり。 ６）あまり食材はケチらないほうがよい。逆に医者代を招く結果を生む。 ケチるのはその価格、賢くスーパーなどの安売りディー・時間を狙おう～♪。 (家庭の主婦がもっとも得意とする分野？？ｗｗ) 麺類は炭水化物のかたまり、あまり取り過ぎるのはよくない。 なお、家にいるなら昼食はｐｍ２時頃取るのが一番いいんだってさ！。 太るホルモンの分泌が一番低下する時間帯だそうです。ダイエットするなら こんなことも知っておこう！。逆に夜中の飲食はダイエットだけじゃなく 健康にも最悪タイムだそうです。こんなことも知っておくと医者代も軽減 できるかもね！。ｗ ※毎月、家計簿としてエクセルで管理してみるといいですよ。 もう実践済みですかぁ～？ｗ
＞パートしている女性の方、自分の給料から生活費出していますか？ 金額が大きく変動するので生活費には入れず、経費を除いてほぼ貯蓄に回しています。 私が家計全体を管理しているのですが、 自分の稼ぎなのに日ごろ少ないこずかいで我慢してくれているダンナへの感謝の気持ちとして たまに一部を夫へこずかいとして渡しています。 旦那様に渡すか、生活費に組み込むかどうか、将来のことも含めて 一度ご夫婦でよく話し合ってみてはどうでしょう？
こんにちは。 私は手取り16万で7万の家賃を払って一人暮らししていたことがありますので、あなたの手取りと家賃を差し引きするとまぁ近いところかと。なので、可能だとは思います。 ただ、その頃は携帯がなかったですし（電話代は月3000円くらい）、車も持っていなかったので、その分はかかっていないのですが。（車は金食い虫なので、かなりネックかと思います…） でもまぁ、かなりカツカツでしたよ。極貧ではないですけど、余裕は全然ありませんでした。ボーナスがそこそこもらえていたのが救いで、日々の暮らしに必要なもの以外の贅沢品や大きな娯楽はすべてボーナスで賄っていました。 ちなみに月の食費は15000円＋お昼は会社の社食が月4000円で利用できたのが救いでした。 健康体のため、医療費はほぼかかっていません。民間の保険に入る余裕はありませんでした。 月の貯金は5000円。きつかったですが、それだけは死守しました。あとはボーナスからできるだけ、最低でも半分は絶対に貯めると決めていました。 少しずつ給料が上がって、手取り20万くらいになってようやく、生活の苦しさがなくなった感じでした。 それまではずっと、お金ないなぁ～って思ってましたよ。まぁ、「お金がない」ということを理由に諦めたことはひとつもないくらいには使っていましたけどね。 節約もゲームと思って楽しめればいいですが、そうでないとかなりわびしい気持ちになるかも。 とりあえず、家賃は毎月必ず出て行ってしまうものですので、できるだけ安いに越したことはない、ということはお伝えしておきます。（生活の質を考えると、安ければいい、というものでもないので、そのへんはバランスですが…）
一般的な収入区分であることを前提に回答します。 １．難病・その他特定疾患に対する助成があります。（特定疾患の医療費助成制度） もしもこの助成が使えるのであれば、病院自体からこの助成について説明を受けているはずです。 婦人科系と書かれており、この「系」が意味不明ですが、例えばリンパ脈管筋腫症で卵巣を摘出した後の治療費などはこの補助が受けられます。 ２．処方された薬にジェネリック（後発品）があれば利用できます。 しかし、必ずしもジェネリックがあるとは限りませんし、ジェネリックのほうが高い場合もあります。 後発品には薬の他にも点数がかかりますから、全てを加味して算出した正しい比較が必要です。 また、一定の薬についてのみ、後発品をなるべく使わないようにといった指導をする医師もいますので、後発品に変更する場合は医師と薬剤師にご相談されると良いでしょう。 （後発品変更を避けたい理由は色々とあるのですが、説明すると長くなるので割愛します。） ３．高額療養費の申請ができる月があるかもしれません。 入院または通院で１か月に８万数千円（医療費により数千円の差があります。）以上を支払った場合は、高額療養費の申請により、超えた分が返還されます。 １年間に８万数千円を３回以上（３か月以上）支払った場合は、４回目より４４４００円が自己負担額の限度となります。 月額８０００円程度では高額療養費の申請は使えません。 ですから、例えば検査などで医療費のかかる月に薬をまとめてもらうことで８万数千円を超えた場合、高額療養費申請をすればそれ以上の費用が返還されるので、検査などはなるべく同一月にまとめてもらえるように医師にご相談ください。 ４．お薬手帳での節約 個人的にはおすすめできませんが、お薬手帳を作らなければ、１回につき数十円分が安くなります。 ５．医療保険など、ご加入の保険を再確認されると良いでしょう。 １日（１通院）につき数千円の保険金が出るといった医療保険もありますので、ご加入の保険約款を再確認されてみることをおすすめいたします。 蛇足ですが、女性なのでよくある乳がんの治療を例にしますと、抗がん剤（投薬）＋ホルモン療法（注射・投薬）となった場合、毎月２万円～６万円程度の治療費がかかります。 しかしこの程度の額では高額療養費の対象にはなりませんから、毎月数年間にわたり全て自己負担で支払うということもあります。 ６．医療費控除に加味できる交通費の領収書や薬局の領収書などは全て保管しておくと良いです。 ７．確定申告をして各種税の還付があれば、翌年の住民税なども安くなります。 健康なうちは医療費の考慮はしにくいものですが、医療費は月額８万円（高額療養費の申請ができない額）×１２カ月で、年間最大９６万円までは自己負担になる可能性があるということを考慮しておくと、貯蓄や収入からの医療費の出費の目安になりますね。お大事になさってください。
自衛隊も怒られただけで辞めたんでしょ？
旦那さんの収入だけで赤字を出さない為には、１０万円ほど支出を減らす必要がありますよね。 家賃の９万円は、共働きなら全く問題はないのですが、旦那さんのお給料だけで考えれば、高過ぎです。 仕事を辞める事を検討するなら、引っ越しは必須。管理費込み７万以内に。これで２万円。 仕事を辞める事で必要なくなる被服費から、３.５千円。 お惣菜の購入や外食を減らし、家で食事を作るようにして、食費から２万円。 便利だけど割高なコンビニは封印。 娯楽費を１万円に減額。 あと１.５万は…。 携帯料金の見直しをしたり、ペットシーツ使っているなら、新聞紙で代用したり。 医療保険を共済に切り替えたり。 地味に節約を重ねれば、とりあえず月々が赤字にはならない様には出来そう？ 貯金はボーナスにお任せ。 これで、奥さんが配偶者控除の範囲内ででも仕事をすれば、そこまで必死に節約に励む必要はなくなるのではと。 ただ、妊娠出産などで働けない期間が出れば、その間は貯金を切り崩す生活になります。 出来れば、収入は下がっても、正社員の座は手放さないほうが。 うちも、旦那の手取り３０万前後で家賃１０万のアパート暮らしをしていた時は、あんまり余裕はなかったです。 特に子供の幼稚園時代は、月謝の３万円に加えママ友との交際費で、月々は確実に赤字でした。
震災直後の2～3日は、まず多くの現金は必要ないと思います。そもそも現金を使える場所・店がないからです。 もし店舗が通常通り営業しているくらいなら、銀行も普通に営業しているはずです。 かなり大きな震災で銀行店舗やATMの被害が大きかったとしても、金融インフラの復旧は最優先なので、数日間のうちに現金を引き出すことは可能になると思いますし、もしそれが出来ないくらいの事態だと、現金が使える場所や店がないことが想定されるので、現金があっても意味がありません。 なお通帳や印鑑を失くしても、非常時には便宜を図って現金を引き出せる措置がとられます。 ということで、我が家では千円札中心に数万円と、自動販売機用に硬貨を何千円分か手元に置いています。
アラフォーシングルです。 ・生命保険 誰かを養っているなら必要ですが、そうでなければ不要ですね。 死んだ後の葬式代の心配はお金に余裕ができてからにしましょう。 ・医療保険 正社員、またはそれに近い待遇であれば不要です。 病気や怪我のときとっさに払う分の貯蓄があればいいのです。 保険料（掛け捨て）を払っていて貯蓄できないのでは本末転倒。 この先何十年と払う保険料の総額を考えてみて下さい。 （休んだら収入がなくなる仕事であれば話は別ですが。） ・食費 外食（交際費）含めてでしょうか？ 自分は自炊＆弁当持参で月1万～1万3千。ただし友人との飲み会（月1万）は別。 一見ケチと思われそうな食費ですが、交際費捻出のために楽しんで節約してます。 特売品バンザイ！です。（笑） ・携帯＆インターネット 通話とネットどちらが中心でしょう？ 使い方によりますが、もう少しなんとかなりそうかな？ ・貯蓄 貯蓄と突然の出費のための予備費は別で考えましょう。 一度貯蓄にまわしたお金は使わないこと。 ・車のローン 計算してお得な方に。でも予備費は必要ですよ。 無理な返済をしてキャッシング～なんてならないように。 あれもこれも節約しようとすると大変ですが、貯蓄のためではなく、 好きなことに使うため、と思えば意外と楽しいものです。 そしてプチ贅沢するときは、言い訳しながらではなく、ちゃんと贅沢を楽しむこと。 上手な節約は、いかに上手にお金を使うか、です。 頑張って下さい。＾＾
10年前の株価が7000円台だったころとリーマンショック後です。新築も中古も安くなっていました。 都心近郊の築10年のマンションは買ったときの値段より高値で現在取引されています。住んでいた人は10年間の家賃がタダだったのと同じです。私はその時に都心近郊の中古住宅と中古マンションを買っています。 リーマンショック後はいずれ回復することは見えていましたので大幅安ではありませんでしたが、ローンが返せなくなって多くの物件が売りに出ていました。私はその時に仙台市中心部に中古マンションを2つ買っています。その後にあの地震が来ましたが無傷でした。 最近では安倍政権が出来た時です。このときも湾岸地区に中古マンションを買っています。 今はもう高くて買えません。オリンピックまでは値上がりが続くでしょう。
入社2年目、手取りが20万程で、家賃6.7万、奨学金3.3万を払ってます。 ボーナス（43万程）が入ると10万は実家に、プラス5万程度は家族へのプレゼントに使っています。 月謝1万の習い事もしていて、あまり自炊もせず特に節約もしていないですが、普通に遊んで、長期休暇の度に海外や国内で旅行に行くので、貯金は皆無です。 貯めた分が旅行資金として消えるような感じです。 ちなみに、2年目に突入すると同時に家賃6.5万の家から引越したので、引越し代（敷金なども含む）というかなり大きな出費‥(たぶん計20万ぐらい)が無ければ、その分は貯金に充てられただろうなと思います。 当分引越す気はないので、次のボーナスから貯金しようと思ってます（笑） 家賃、奨学金、月謝、食費など月々必要な経費は、その月のお給料で賄えていますよ(*^_^*) 旅費や引越資金などはボーナスから。 参考になれば幸いです★
車を１台に減らすか、最低でも１台は軽に変える。 ガソリン代にも影響するのでは？　無駄にでかくて重い車なら、好みより実利を。 携帯が高すぎ。機種代の分割払いなら、今回は諦めても次回以降は分割払いにはしない（買えるまで貯めてから）。 プランも見直して最低限に。 雑費の内訳を検証してみるべし。 くらいかなぁ。
#4です。 ＞『あなたにとっての贅沢な生活、普通の生活』ってどんな感じですか？ 普通の生活＝貯蓄等を全て試算した、予算内での生活 贅沢な生活＝あぶく銭が入って、それを使った時の生活 かなあ。 例えば５つ星ホテルに食事に行くこと自体はかなりの贅沢でしょうが、事前に予定を立ててその資金を積み立ててから行ったのでしたら、家計上の贅沢ではないと思います。 海外旅行なども同様です。 必要な貯蓄分や生活費を収入から引っこ抜いて、それでも余ったお金で行くなら（家計上では）とくに贅沢だとは思いません。 あと計算を間違えてしまってすみません。#7もご覧下さい。 （ただあの計算はかなり甘めな数字です。ご自身で計算される際はもう少し厳しめにいった方が安心かと思います）
Q1.どうやって話をすれば相手は聞いてくれるでしょうか？ A1.離婚覚悟で臨むこと。 Q2.私や主人の両親に相談してもいいのでしょうか？ A2.早急に話すべき。 年収2,000万円であれば、女性が管理するのは1,000万円までもあり。でも、年収1,000万円以下であれば主婦が財務大臣の任に就くのが基本中の基本。が、その半分にも満たない年収の男性が給料を独り占めする傾向が昨今は流行中。これじゃー、「貧しくても二人なら何とかなる！」は彼岸の彼方。主婦がちゃーんと管理するから成立するのが庶民の家計。この基本に急いで戻さないと共倒れになりますよ。それを避ける為なら何でもありです。 家計管理の基礎を構築するのは、即生活の土台作り。土台が崩れ去れば、家族という上部構造は簡単に崩壊するもんです。急がれたがいいです。
Q、やはりこのモヤモヤは私のワガママでしょうか？ A、いやいや、当たり前過ぎる心模様ですよ。 ＞夫婦別会計とは、共に月収100万円超の富裕層の話。 ＞年収数百万円の低所得者には縁のないこと。 ＞それでも別会計とゴネルのは、夫になれない未熟な男の我が儘。 ＞我欲を制御できない伴侶との日々は不平不満が溜まるのみ。 早めに見切りをつけるか？ 喧嘩してでも財布を握るか？ 生涯を賭けた戦いを開始すべき！
一番真っ当に考えられるのは、売電料を業者に持って行かれるという契約です。 それでも、自宅にソーラーパネルが乗っていて先進的だと自己陶酔できます。（つまんないがな） また、自家消費の分はもらえたりします。つまり電気代は安くなる。 また、震災などで送電網が破壊されて売電ができないような状況なら、発電した分は全部自分で使えるでしょう。昼間だけですけど。 もちろん、たいていの契約は10年や20年縛りがあり、その頃にはソーラーパネルも損耗してきて発電量がかなり落ちてきたりします。 もちろん、詐欺もあるでしょう。補助金は取られて、でもパネルは不良品で、屋根に穴が空いても直しに来ないとか。 工務店でも何でもない素人が新規参入でやってたりしますので、屋根を壊すトラブルがかなりあるようです。で、素人だから直す事もできない。ガムテープ貼って、業務用だから大丈夫ですよ、なんて言いかねません。orz
ご自身の家計について、きちんとしたアドバイスを 欲しいと思ったら、それなりのお金を使うべきです。 なぜなら、このようなサイトに限らず、 簡単な相談では、一番、重要なことが抜けるからです。 それは、「価値観」です。 人は、その人の価値観でお金を使います。 例えば…… 子供を国立大学へ進学させたいという親もいれば、 一流私立大（たとえば、慶応大）に進学させたい という親もいます。 骨董品をガラクタという人もいれば、 骨董品にお金を掛ける人もいます などなど、その人によって価値観が異なり、 人は、その価値観でお金を使うのです。 なので、きちんとしたアドバイスを受けてください。 例えば、ＦＰ協会から推薦を受けるという手もあります。 https://www.jafp.or.jp/
No.１です。 ＞妻いわくみんなそうしてるが答えです。 そうでしょうね。 いくら言っても無駄です。 ＞給与のほとんどが息子の習い事や塾（月１５万ほど）などでなんともいいかえせません。国立の進学校に通っているので、周りの家庭の給与が高くそれに付き合う為に必要といわれると。。。。 へ～。 子の教育費に１５万円ですか。 奥様は単なるケチかと思ったら、子どもにはお金使うんですね。 ＞ベンツのキャンピングカーや経営者が多くとてもサラリーマン（年収９００万）など比べようもありませんよ。 平均世帯年収は５００万円くらいですから年収９００万円なら、一般からすれば十分高額所得者ですがね。 まあ、前に書いたとおりです。 普通ではありませんが、貴方が我慢するしかないでしょう。
＞この金額は妥当なんでしょうか？ これまで赤字が積み重なっているのか、何か新たな不足理由があるのか 生活費の内訳だけでは判断しかねます。 収入に余裕があるご家庭で、夫婦に合意があれば とやかく言うほどの金額ではないでしょうけど まずは５万（25％）もの不足分が生じる理由を確認することでしょう。 我が家ではこのようなことに黙って応じることは考えられません。 家計簿なり、増額見込みの理由とか、確たる根拠を示して お互いじっくり話し合わないと簡単には出せない金額です。 奥様はあなたの昼食抜きについてご存じない、あるいは無関心なのでしょうか？ 余計なお世話ですが、お金の面以外でも話し合うことがありそうな気がします。
われわれ庶民から見れば、たいへんハイレベルな収入です。残り8000万円をすべて貯金し、それを取り崩す生活をしても一生、あなた方夫婦は食べていけます。あと、御子息・御息女には十分な教育をして、自分で稼げる知識・技術を身につけさせることです。
何を根拠にこの数字が出たんだろうと思います。
　そもそも、 フィギュアスケートやっている人って 大抵の方は、家が、お金持ちですから・・・ （収入が、違うのですよ） 　お金持ちの競技です。 渡部 絵美さんは、例外のようですが・・・ 　それに、（１）～（５）の金銭感覚なんて、 「松方弘樹」の子供達に比べたら 大した事ないレベルです
お金のありがたみを知らない⇒稼ぐ苦労を知らない⇒使い方を知らない って具合なんでしょうかねー。 お金があっても先を見越した使い方（＝倹約）をすれば、生活保護になるにしても数年は稼げるわけですけどねー。 本当の話です。
夫の社会保険厚生年金は、給料が変わらなければ増えも減りもしません。 扶養家族の有無や人数では変わりませんから。 所得税は旦那さんの年収にもよりますが年1万9千円～3万8千円くらいでしょう。よっぽど稼いでいても7万6千円くらいか。 住民税は年3.3万円程度です。響いてくるのは来年以降ですね（住民税は前年の所得で決まるので）。 192万あるなら、家計全体で減ることはないんじゃないでしょうかね。 ただ、気になるのは家族手当。これは会社によってそれぞれ違うので何とも言えません。あなたの分が出ていればそれだけ減るでしょう。
４０代既婚女性です。 ＞給料日というからには給与所得者であり、額の大小はさておきボーナスが出る（可能性が高い）と思うのですが、ボーナス時にすら、２回分をあらかじめ入れるのはたいへんなのでしょうか。 何度もマネーカテで回答した経験から、金銭的な意味で自転車操業、目の前の事をこなすので精一杯か、お金自体が原因でなく、俯瞰的に物を見れないゆえの自転車操業の、２タイプあるいは混合型が大半だという印象を持ってます。 その、ボーナス時に余裕分をとりわけておいて・・・という発想自体ができない人も沢山いるらしいのですよ。 家計やりくりについて「夫の急な飲み会費用や、冠婚葬祭費が足らなくなり、その場ごとにお金を下ろしてるうちワケがわからなくなる」という質問が多いので、それだけ想定外の出費が起こるならば、想定外資金として５万なり１０万なりを家にプールしておき、できればそれも新札や細かい紙幣から大きな紙幣まででそろえておけば、そのまま祝儀袋やお年玉袋に入れられるし便利ですよ、ただしもちろん、手近なところにお金があると手をつけてしまうようなタイプなら、この方法は通用しないけど、そうだとしたらそれは「やりくり」以前の問題ですよね？と回答したら、何人もの方に「目からウロコ！」と良回答頂きました。 自分で回答しといてなんですけど、まさか本当にそれで済む話とはね。これって質問者さんの提案と同じ事で、余裕が無いとか、想定外が頻繁に起こるなら、あらかじめそれを織り込んでおけっていうだけの話で、少し考えればわかることだと私も思います。が、それが当たり前ではないと思う人も沢山いるらしいのです。 自分を客観視できない、俯瞰的にものごとを見る事ができないので、日々のやりくりも毎月出たとこ勝負で、ボーナスとなると、「よーし、買いたかった○○を買うぞ」・・・それが２０万のものだったとして、「おおボーナスもちゃんと２０万でたな、よし買えるぞ、買えた、良かった！」・・・・で翌月あたりに、「ありゃ、また口座残高が足らない？ほんとうちの会社は給料が安いよな、毎月足らなくなるんだもん、プンプン」 ・・・こんな感じ。失礼ながら非常に短絡的で思考力が弱いと思ってしまうけど、ご本人的には、残高が足らないのも余裕が無いのも勤務先のせいであり、自分はすごく頑張って毎日精一杯生きてるのに！というイメージらしいです。
あなたの生活は私たちの税金で賄われています。 使う事ばかり考えないでください。
http://3029tomblog.blogspot.jp/2014/06/11.html これしかしらいのですが 空メールを送るだけ。
＠引越し費用が捻出できない⇒家賃１０万車庫２万 これは家賃＋敷金、引越し費用が払えないから動けない ということかな 集合団地によっては敷金は家賃の一ヶ月分だけ先払いし 残り分を二年で分割払い、というところもある 「子供の安全」の定義が判らないのでなんともですが 空き部屋があり妥協できる内容であればすぐに移れます 月３～４万は軽く浮いてくるんじゃないでしょうか 光熱費が引っ掛かりますが地域や設備によるのでスルー 保険・他とありますが国保の滞納分返してて保険・・・ 見直しの余地はありそうですね（共済なら万超さない筈） 車なくして大型バイク、とありますが通勤の距離の関係かな 引っ越せば車庫費用は下がるはずなんで車でいいのでは？ バイクは４人乗れませんし通勤にはキツイです（二年乗ったよ） ＠一本化 土地などの担保あってこその「おまとめ」ですよ やらないよりは楽な返済の形になるでしょうが期待したほどは？ それと金額的に上限かつかつ、もしくは難しいかもしれない ＠家に花を植えて世話するとか 私は最近芝生とか花植えるようになりました、癒されますよ。 ７年で６００万返しました、国保の滞納分は去年終わりました 消費者金融で土地を抵当に入れ２５０借りて完済しています 現在は親の隠してた借金２００を返済中です、年収は同じくらい 家は競売にかかってた自宅を入札しました、完済して花植えてる ＠どうにか無駄を省き、 ＞誘惑に負けず ＞節約しすぎてストレス溜まらないように ＞うまい発散方法・趣味 今振り返れば一番支払いのキツイ時期が一番充実してました 残り２００万ぽっちとか負け惜しみでなく少し物足りません（笑） 歌のサークルに入ったり（会費なし）風景画描いてみたり（紙だけ） お金が無くても工夫次第で趣味は充実するし かえって無駄な動き出来ないんで上達するのも早いですし 図書館には面白い本が山ほどあります、何とでも楽しめますよ
うちの夫も同じぐらいの収入で、夫婦二人、家賃の高い地域に住んでいるのも一緒です。 手取り26万ぐらいで、節約すれば生活できるかなぁというぐらいです。 ただ、うちは奨学金やカード返済がなくてこの状態なので、7万5000円も返済があれば、生活は正直かなりキツイと思います。 ちなみに、奨学金やカードの返済残高はどれぐらいで、あとどれぐらい今のペースで返済しなくてはいけないのでしょうか？ お互いの貯金はどれぐらいありますか？せめてカードの分だけでも、一括返済してしまうのは無理ですか？ 同棲初期費用、結婚式、新婚旅行費用は大丈夫ですか？ その辺りが気になりますが、月々の生活費については… まず、他の方もおっしゃっているように、抜けている項目がかなりあると思います。特に、生活用品(ティッシュ・シャンプーなど)、医療費、保険(医療保険・生命保険)、絶対必要かと思います。 それから、お小遣いはお二人ともなしにで、必要な物だけ家計から買うという形にするのでしょうか？やはり必要最低限のお小遣いはあったほうが、彼女さんもストレスなく化粧品等買えるでしょうし、逆に生活費から化粧品等を買いすぎてしまうこともないので、お互いのお小遣いは少額でもあったほうがいいと思います。 それから、携帯代はどうしてもそれ以上は下がらないのですか？本体分割があって機種は変えられないとしても、何にそれだけお金がかかっているのか、明細をよく見て、使い方やプランを変えた方がいいと思います。 また、水道光熱費すべてで、1万円はまず無理だと思います。 地域差はあるとは思いますが、水道料金は最低でも3000円はしますし、電気・ガスもかなり節約して、お風呂はシャワーのみ、冷暖房を使わない時期でも、うちはそれぞれ5000円はかかります。 それにプラスして、インターネット代3500円ぐらいはかかりますよね？あとNHKが月1200円ぐらいでしょうか？ ガスや電気は冬場はどう頑張って節約しても、各8000円ぐらいにはなりますし、平均すると約18000円～23000円ぐらいはかかります。 食費は、25000円でできなくはないですが、物価も高い地域でしょうから、かなりキツイですし質素な食事になると思います。食費は健康にも直結する項目ですし、3万はみておいた方が奥様の負担も少なく、やりくりしやすいと思います。 ちなみにうちの内訳は… 家賃　9万(子どもができてもしばらくは住めるようにと、両親が泊まりにきても大丈夫なように２LDKにしました。) 食費　3万(スーパーをはしごして底値で買うなどしてギリギリです。ただし、お弁当＋夕食は一汁三菜以上は作っています。) 生活用品　0.7万 水道光熱費　2万 携帯代2台　1万(2台ともスマホですが、本体分割はなしです) 医療費　0.2万 外食・デート費用　1万 夫小遣い　2.5万(交際費・服飾費・美容費・交通費など込) 妻小遣い　2万 生命・医療保険　3万(掛け捨ては5000円ぐらいで2万5000円は貯金目的です) 貯金(1)　2万(賃貸更新費用・電化製品買い替え・冠婚葬祭費等、必要最低限の貯金) 合計　26.4万 あとうちは、残業代が月０～1０万ぐらい(平均は2～5万)あるのでその分と、私のパート代月8万程度は貯金(2)に回しています。 こちらは、すぐには使わない貯金です。 ボーナス年手取り９０万程度は、旅行・帰省費に１０万ぐらい使い、残り８０万ぐらいは貯金(2)に入れています。 内訳のイメージがつかめましたでしょうか？ うちの収入から、奨学金やカードローン７万５千円を払うとしたらどこから削るか考えると、貯金目的の保険2万5000円分はやめる。 ただし、最低限の生命・医療保険は絶対に必要ですから、共済保険など安い掛け捨てのものなどでもいいので、何かしら入った方がいいとは思います。 その他、少しずつ削って… 家賃　7.5万 食費　2.8万 生活用品　0.6万 水道光熱費　1.8万 携帯代2台　1.6万 医療費　0.2万 外食・デート費用　0.5万 夫小遣い　1万 妻小遣い　1万 生命・医療保険　0.5万 貯金　1万 奨学金・カード返済　7.5万 合計26万 とこれぐらい削ればなんとか、返済を入れて26万円で収まるかと思います。 しかし、貯金月々1万円では、せいぜい賄えるのは冠婚葬祭費ぐらいで、賃貸更新費用や家電買い換えなどはボーナスを崩すしかないと思います。 また、お子さんができると上記では絶対に収まらないでしょうし、お小遣い1万円もかなり非現実的でしょうから、一番いいのは奥様に働いてもらうことでしょう。 引っ越してすぐは色々大変でしょうし、失業保険がもらえるようであれば、もらった方がお得なので、失業保険の待機期間含め半年ぐらいは専業主婦でもいいとは思います。 また、転勤が多いとのことですので、フルタイムは難しいかもしれませんが、チェーン店のスーパーやコンビニ、ドラッグストアでパートする程度なら、転勤が多くても雇ってもらえるでしょうし、転勤してもまた違う店舗で働きやすいので、いいのではないでしょうか？ 子どもができて、落ち着いたら共働きになるとありましたが、特別な資格や経験がないと、お子さんが産まれてから共働きはかなり難しいと思います。しかも、転勤族ですし…。 それよりも、お子さんが産まれる前に少しでも働いて、十分な貯金を作っておくのが大事だと思います。 また、出来る限り奨学金返済やカード返済が終わってから、子作りされた方が賢明かと思います。 大変長くなってしまいましたが、少しでも参考になれば幸いです。
車通勤は必須ですか？ 電車通勤に切り替えれば、会社から交通費が出ませんかね？週末ドライバーになれば、車を手放さなくても月４万は浮きますよ。 うーん。 私も月収４５万で足りない生活してみたいです。 でもまあ、何とか切り詰めないと、お子さんに習い事のひとつもさせてあげられませんよね。 そういえば、ボーナスの話はありませんけど、全額貯蓄ですか？ 家を買うにも、車のローンを何とかしない事には、審査が面倒。 家を買うなら、貯蓄から頭金５００万、手数料や税金に２００万、残りを緊急時の生活費として確保。 とはいえ、仮にローンが１０万としても、車があれば駐車場に２万(？)、管理費と修繕積み立て金で３万に固定資産税なら、あんまり変わらないのかって気もしなくもない。 ２年後に車のローンが終わったら、次は下のお子さんの幼稚園。 上のお子さんが卒園するまでの１年間は、二人分の月謝に加え習い事をすれば、結局いまと変わらない家計になってしまう。 車関係の支出が家計を圧迫しているは明白ですから、思いきって手放して電車通勤すれば軽く１０数万は節約出来ます。 結局の所、家計は赤字といっても、貯蓄から簡単に補填出来てしまうので、それほどの危機感が無いのが問題なんでしょう。
＞雇用制度的には、社会保険 ? 年金 ? 介護保険 ? 雇用保険などの加入は、私の就労条件の場合ではどこまで可能なのでしょうか？ 「正社員」「パートタイマー」などの「社内での待遇の違い」と「社会保険の適用」に直接の関係はありません。 つまり、「制限」はありません。 なお、労使ともに「加入するかどうか？」を任意で選択することはできません。 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- （詳しい解説） ○労働保険について ・「労災保険」は、（一部の事業を除いて）すべての労働者（被用者）が被保険者（加入者）となります。 ・「雇用保険」は、「一定の条件」を満たすと被保険者となります。 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入していますか～労働者の皆様へ～｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf ○厚生年金保険と健康保険について ※厚生年金保険と健康保険の加入要件は原則として同じです。（介護保険料は健康保険の保険料とともに徴収されます。） 勤務する事業所が「適用事業所」の場合で、なおかつ、「常時使用される労働者」は、被保険者となります。 「適用事業所」と「常時使用される労働者」については、以下のリンクをご参照ください。 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『労働者｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%8A%B4%E5%83%8D%E8%80%85 『被用者｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E8%A2%AB%E7%94%A8%E8%80%85 『労働法でトラブルから身を守る｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer2/a11a.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『介護保険｜知るぽると』 http://www.shiruporuto.jp/life/hoken/kaigo/ --- 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html 『試用期間中は社会保険に加入できない？｜zakzak』（2012/10/03） http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20121003/ecn1210030713000-n1.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
正解はないですが、２０万円というのはかなり贅沢な部類です。 もちろん２０万円の中から何万も貯金するとかでないとして、ね。 （ふつうは手取り２０万なら人や状況にもよるけど２～３万は毎月貯金に回せるんじゃないかな） 人数が増えても光熱費は人数倍にはならないから（基本料分もあるし、使用量も人数倍には絶対ならない・・・お風呂を１人１人貯め直すとかしなきゃね）、増えた分ちょっと広いところに移っても、１人ぐらし分×人数にはならんよ。 まあ、１人で家賃７万なら、都心近くで家賃がバカ高い地域でないなら２人くらしも可能な部屋だろうけど。 子ども費も、年齢による変動もまるっと無視で２５０万円×年数なんて・・・。 お金のかかるスポーツを本格的に（全国大会や日本代表、オリンピックやプロ選手を目指すレベルで）やらせるとか、医者を目指させるとかならもっとかかるかもしれないけど。 まあ、暮らしぶりもそれぞれだしねぇ。 自分の稼ぎでそれができると思うなら、そうやっていけばいいじゃない。
就農一年目からフォークリフトとマルチ被覆機を検討してたが 化学肥料＋農薬で年間１００万の費用がかかると判り これでは生活ができないってことで５年計画にしました 今、６年目ですが何も購入できていません（苦笑） 不作の年暴落の年で１０ａあたり２５万～３０万にしかならず 豊作な上に高騰すると１０ａで７０万越すこともあります 毎年全て上手く運んだ状態で年収６００になるよう計画します しかし肥料の高騰、燃料の高騰、細菌の発生など何か起こり 最終的には４００くらいで落ち着いてしまってます 今年なんかはポンプが一番必要な時期に壊れてしまった為 いきなり４０万の出費があったので（購入） かねてから欲しかった農機の購入は見送っています 私の周囲の農家は旦那が会社勤め、妻両親が農業 って形が多い、この場合大きな買い物する時は旦那口座から 普段の生活費は農業口座から、というパターンが一般的です 旦那が年収５００越すようなら世帯収入は１０００を超えます 新たな農法に挑む・規模拡張・機械の購入など頻繁にできる 家庭っていうのはこのクラスが限度ですね ＞そのやり方以外にやれることはないのかと疑問に思う 年収１０万増やす程度のことなら節約したほうが上です 作物の収穫期をずらす、というのは私もよくやるのですが 早める算段⇒天候に恵まれず相場の動向に追いつけなかった 遅くする⇒害虫、雑草などのサイクルが読めず予想外の結末 ということが多かった おそらく収穫遅らせたら品薄の時期に出荷できる、て計算？ と思いますが、作物にはやはり「旬」ってものがありますから それをいじくることの弊害を考えると「ん、どうやろ？」ですね 頻繁に設備投資をする・収穫時期の分散を狙う・やれることは～ これって旦那さん的に限界なんじゃないでしょうか 両親と共同でやるか、拡張してバイト入れるか、縮小するか どれかの方向に変えて行かないと先が無いように思う もしくは私と近いレベルのキャリアなのかな「これから！」的な 近い将来のビジョンが怪しいようなら縮小してバイト行った方が 良いと思います、大幅な増収がないかぎり安定は見込めません
単純に計算して日額6000円は自由になるってことですから、かなり裕福でしょう。 代わりに貯蓄が今後どれだけ増やせるのか、にかかってくるのかな。 かなり楽でしょうねえ。 うらやましいという人のほうが大多数じゃないかな。
お金を貯めるには、支出から余った分を貯金するのではなく、どのぐらいの期間で貯めたいか計画し、その分を毎月先取りで貯めていくのがよいでしょう。 ですので、質問の「どのぐらいの期間で」ということに答えるのなら「ご自身の計画次第」ということになりますが、客観的に意見を述べさせていただければ1年半程度で150万円貯められるのではないでしょうか。 皮算用ですが、毎月5万円を先取り貯蓄し、ボーナスを全額貯められるのなら、大きな負担なく1年半で150万円たまります。 月給の額面が27万。社会保険料や税金などで約20％控除されることを加味すると、手取りは22万円前後になると考えられます。家賃・通信費や光熱費を合わせた月の固定費が11万円程度ですので、残り11万円が実質的な生活費です。毎月5万円の貯蓄をしたい場合、食費と交際費などご自身で調整できる支出項目を合計6万円に抑える必要があります。食費の目安は一人暮らしで毎日1000円から1500円程度なので、ひと月に4万円程度かかります。交際費や雑費を2万円以内にしてください。 18か月で5×18で90万円。ボーナスが初年度は合計50万円。来年の夏のボーナスで税引き後40万円程度手取りでもらえるとすると、一年半で180万円貯蓄できます。ここに一年半での帰省費用に3回分9万円と家具補填に10万円を計上すると、貯金は161万円です。予想できない臨時支出で消えることもよくありますので、この程度余裕を見たほうがいいでしょう。
家賃（更新料等も含む）、水道光熱費、食費、日用品代、被服費、交際費、医療費、通信費（固定電話、ネット、携帯）、NHKや新聞代、交通費、美容費、貯蓄、保険、税金（住民税が普通徴収なら）、小遣い…こんなところですかね。
住宅ローンは世帯収入の2０％程度なので許容範囲内。ただし、定年以降の返済があるなら大問題です。本来ならそろそろ完済する頃で、完済後は老後資金の貯蓄に充てないと安心出来ないでしょう。特に国民年金とのことなので、貰える金額はしれていますので。厚生年金でも、定年時に数千万円は必要かと（年金で足りない分）。 オール電化ローンがあるのに、ガス等の出費があるのはなぜ？ 生命保険は必要なものに入っていますか？この辺りは保険料だけでは判断出来ませんが、必要以上のものに入っていればお金を捨てているに等しいです。貯蓄部分があるのかもしれないですが、お勧めとしては保険は掛け捨てにし、貯蓄は自分で管理する方が良いですよ。保険は見直しが必要であり（子供大きくなるにしたがって、死亡保険金額は段々少なくて済む）、比較や変更するにも都合が良いです。貯蓄は使うためにするのですから、保険で幾ら貯まってるかとかいつでも使えないようでは現状死に金になっている可能性もあります。 貯蓄保険は利率が良いのでしょうか？貯蓄は将来大きな出費が見込まれる時、その金額と時期を試算し、目的毎に毎月貯蓄しておきます。こうすれば、その時になって困ることがありません。これらを全て行った上で余れば、利率の高い保険を利用するのもありでしょう。 それに、この貯蓄を２万円しても赤字２万円では実質貯蓄出来てないことになります。先に貯蓄分を取り分け、残りをそれぞれに分けて分配します。項目毎にその中で遣り繰りする努力をします。収入が一定な以上、どこかに多く使えば他を削らないといけませんので。 固定電話はネットのオプションで出来ませんか？うちは数百円の基本使用料で済んでいます（着信専用）。 ＮＨＫは年払いにすれば少しは安くなるはずです。 携帯も高いですね。ウェブで遊んでいるようなら止めましょう（どうしても遊びたいなら小遣いから支出）。端末も分割払いですか？もしそうなら端末を現金で買うようにすれば、頻繁に買い替えることもありません（５年以上は十分に持つ）。 ちなみに、うちは携帯２台と固定電話、家でのネットで月8,000円です。これでも年間10万円も掛かっているので、何とか安くならないか検討中です。 小遣いは収入の10％程度までが一般的ですが、赤字になっているのに多く使うのは問題であり一番に削る項目でしょうか。 毎月赤字とのことですが、貯蓄は幾らありますか？文頭で書いたように、定年時に必要な貯蓄は絶対に貯めないと困ったことになります。これから子供にも多くのお金が必要ですし、定年時に数千万円貯めらるかどうかも一度試算してみてください。現在全く貯蓄がないのであれば、危機的状況かもしれませんので、抜本的改革が必要になります。お子さんがもう少し大きくなれば、あなたが正社員としてもっと多く稼ぐ等して世帯収入を増やすとかです。
必要経費だけを残して、他を定期に振り替えてしまったらどうでしょう。 給料が振り込みなのでしたら、銀行とか郵便局で定期を作って振替を 依頼すれば、毎月決まった日に自動で振替をしてくれるので、知らない 間にたまっちゃいますよ。 意外に定期が貯まりだすと、嬉しくなったりもっと貯めようとしたりで 浪費がなくなっていくこともあったりなかったり。
　 それだけあれば十分ですね 　
教師をしていましたがケータイだけの家庭は多かったです。娘夫婦もケータイだけです。 今からはそれが普通だと思います。
＞生活は楽か厳しいか？ ご自分が楽と思えば楽だろうし、厳しいと思えば厳しいのでは？ だって、収入金額が少なくても、あなたの環境（背景）がどうなのかがわからないので。 例えば、海山にかこまれてて、魚券もいらないようなところで、魚釣りしておかず１品入手可能とか。 自分ちに畑がなくても、農村地帯で住んでるから、野菜だけは（家で消費する分、全部とはいかずとも）ご近所さんからもらったりするから、買う量がすくなくて済むケースとか。 あとは、一人で生活してるのか、家族と生活してるのかでも違いますよね。 食べ物を買うにも、輸入品の安いものを選ぶか、国産のものを選ぶかでも違ってきます。 仮に、単身生活として・・・・・ 本当に医療費がゼロ円で（歯医者代なんかも）、親戚の冠婚葬祭にかかわる費用の支出もなく、田舎なんかでよくある神社仏閣の寄付金もせずにすんで、強制的に寄付を要求されることもなくて・・・ であれば、１９万円から光熱費支払っても、悠々と生活できると思います。食費と日用品となど身の回りの物を買うだけで済むなら。 まだ、生命保険料か個人年金に毎月１万円程度は掛けることができそうです。 持家と比較したら、住宅の改修費用なんて不要だし。 だって、同じ賃貸でも、車持ってたら毎月駐車場代かいくらかかかるし。車検代、保険代・・・。 携帯電話にかかる費用を、もっとそぎ落として（数を減らす）、可能なら携帯のなかった昔のように、とはいっても難しいでしょうから、１台にして・・・・・。そしたら、積立貯金でもして老後に少しでも備えることができそうですが。 水道代が無料とはうらやましい限りです。 これを生かして、自販機のお茶とかを買わないで、お茶をわかして水筒に入れて持ち歩くとかすれば節約になりますよね。
少し高いようです。冷蔵庫は電気を食います。 小型冷蔵庫は４００リットル以上の大型冷蔵庫より電気を食います。 また、老朽化、食品の詰めすぎ、霜が付いていたり、室内温度が高いと電気を食います。 我が家の冷蔵庫は老朽化してきたので以前より電気を食うようになりました。
ガスの使用量は家族構成や暮らし方で大きく変わります。 また、ガスの種類（プロパンガスなのか、都市ガスでも天然ガスなのかそれ以外なのか）で体積当たりの発熱量も違いますから、単純に使用量だけを見て多い少ないを論じるのは難しいものです。 そういった前提を棚上げして、ただ単に数字だけを感覚的に見ると、「少ない」と感じますね。 一人暮らしで風呂は結構ケチケチと節約にいそしんでいる生活かな、という印象を受けます。 あと、余計なお節介ですが福祉のお世話になっていることで受けている恩恵（水道代０円、ＮＨＫ０円など）を敢えてこの質問で出す必要があったのか、考えてみられたほうがよろしいかと。 事情があって福祉に頼られているのでしょうが、こんなことを自慢げに書き散らしているようでは、一般市民から買う必要のないやっかみや恨みを買うだけです。まじめに働いて水道代を払ったり、テレビを手放すまでＮＨＫを払ったりしていた普通の人間からすると、「おいおい」と言いたくなりますよ。
今の家賃支払い有りますか。家は売却よりも家賃収入の方法は出来ませんか。旦那の実家に相談しましたか。普通は旦那の方からお金の話はないでしょうか一度は旦那さんの親に頭下げ協力をお願いは出来ませんか。賭け事は要注意汗を流しながら稼がないとお金はどこかに飛んでいちゃうよ。脳梗塞で入院・退院後リハビリ散歩を９年もしている者ですが金kね。金・金と追い掛けると更に遠くに飛んで行くようです。今は家を売却せずに家賃収入で楽になっていますが。体が資本だから。充分気を付て。無理しないで。金が者はいい事言えずごめんね、
主人の年収は980万円ですが、55才のためローンは20年を考えています。＞ その年齢なら、ローンなんて止めておく方が良いですよ。定年以降の返済はどうされるのでしょうか？少なくとも、定年までのローンにしておくことをお勧めします。本来であれば、それでも繰上返済で10年程度は短縮し、完済後は老後資金の貯蓄に充てないと定年後困ることになるかもしれません。今の家は完済されていますし、この通りになっているので、ここまでは上手くいってるかと思います。 ただ、転勤の可能性があるのに家を購入したのは多少問題があり、定期借地権というのも大いに問題かと思います。後者の方は、払えないから問題を先送りにしているに過ぎず、資産としても不完全なものになります。もう戻らないのであれば、売却してしまってリスクを減らす方が良いでしょう（借り手がない時もあますし、修繕にも今後はどんどんお金が掛かる）。次に買うとしてもローンを組まずに買えるのが理想で、年齢からは新築に拘る必要もないかと。 もう転勤はないのですよね？可能性があるとか現金では買えないとかであれば、社宅を出たあとは賃貸に住み、定年時に必要な老後資金を残して買えるだけの中古を購入する方がお勧めです。定年時には最低数千万円の貯蓄は必要かと思います（年金で足りない金額を数十年分）。ローンを払って（定年以降の返済がないとして）、更に老後資金も貯蓄出来るか一度試算してみてください。どの方法が良いかよりも、ローンを組んでまで新築を買って良いかの判断の方が先でしょう。自分で試算出来ないようであれば、お金を払ってでもＦＰ等に相談してみてください。これで無理のないプランであれば、実行に移せば良いのです。
フルタイムで働く妻です。 実感として「自炊は、外食に比べ、経済的」だと思いますけどね…。 今の日本で一番高いのは人件費でしょうから、人件費のかからない自炊が安く上がることに何の不思議もありません。 自炊にまで「作る人の人件費」を乗せて考える考え方はどうかと思います。 …言っている意味は分かりますけど。 私は女性としては高給のほうですし、自分の人件費を食費に乗せたら、そりゃ外食したほうが安いです。私の時給は外食産業で働く人より高いと思いますので。 でも、そんな考え方はナンセンスじゃないですか？ だって、どんなに私が働き者でも24時間働けるわけじゃないし、仕事として働いていない時間に給料が払われることはないわけですから。 仕事がスゴイ忙しいときにそれを犠牲にして食事を作っているなら話は別ですが、そんなことってあんまりないと思います。そんなに忙しかったら外食するでしょう。それこそ「時間をお金で買う」わけです。要するに食材などのコストに加えて人件費が上乗せされた食事をあえて選択することもある。それが「外食」。 「自炊」というときにコストとして考えるのは、普通は材料費だけだと思いますよ。 光熱費、のせたかったらのせてもいいですが、そんなにものすごい額にはならないと思います。 実体験として「全く料理をしなかった月」でも水道代は変わりません（基本料金内）でしたし、ガス代も大して減りませんでしたよ…。 ただ、スケールメリットという考え方はあって、ひとり分を作るのは不経済だと思ったことはあります。 でも、それでも外食より高くつくと思ったことはないですね。 ひとり暮らしの頃、自炊するつもりで食材を買い込んだのに仕事が忙しくて全く作れず食材を無駄にしたことが何回もあって、かつ一人分を作るのも結構手間なので、自炊のメリットよりもデメリットを感じていたことはあります。 でも、食材の廃棄率がかなり高くても、全部を外食にするよりは自炊も入れていったほうが経済的にマシではありましたよ。手間まで考えると外食でいいか、と思ったことはありますが。 「外食」は他人への人的コストを含む食事ですが、「自炊」は自分の人的コストは含まない。（自炊ができる時間が「給料の払われる時間」であることは、基本的にありえないから） それが基本的な考え方ではないかと思います。だから一般的には外食よりも自炊のほうが「経済的」コストは安い。 ただ、料理をする「手間と時間」を考慮に入れるなら、外食と自炊は拮抗することも、外食が上回ることも当然あると思います。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞実態はどの様になっているのか… 「個人住民税」は、「国税」である「所得税の確定申告のデータ【など】」をもとに算定されます。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 その「所得税」は「申告納税制度」ですから、「年金収入のある国民すべてに税務調査を実施する」ことをしないと「実態」は把握できません。 つまり、残念ながら「実態は分からない」ということです。 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 >>…納税者が意図的に脱税を行なうことを阻止できない。 >>そのため、申告納税制度を補完するものとして、一部の納税者を選定して税務調査を行なう制度や、脱税や申告の遅延に対して、追徴課税をできる「更生決定」が国税庁には認められている。 --- 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html なお、「賦課課税」の個人住民税ですが、「確定申告をしなくてよい場合」などの「自主申告のルール」を各市町村が定めています。 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『公的年金収入がある方のための、申告判別フローチャート｜多摩市』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/015061.html 『賦課課税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 ＞…アルバイト収入を除外して当局は算定するのでしょうか？ 「アルバイト収入」が「税法上の給与所得」の場合は、原則として『給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』が市町村に堤出されますので合算されます。 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm 『給与支払報告書の提出｜越谷市』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html なお、『報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書』は市町村には堤出されません。 ただし、「税務署」が「更正・決定」を行えば、おのずと市町村にも情報は伝わります。 『「報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7431.htm 『更正決定｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%E6%B1%BA%E5%AE%9A ＞追加収入が捕捉されてないとすると脱法行為だと思うのですか、 はい、そういうことになります。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『脱税｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%84%B1%E7%A8%8E 『附帯税｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/09/_1_428.html --- 『税務署が配偶者や扶養親族の所得を把握するメカニズム｜築山公認会計士事務所』 http://www.tky-ma.net/nencho/nencho17.htm 『給与支払報告書　本当に　提出してる？』（2012/01/11） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
(1)ジムを辞めて、お金を掛けずにできるトレーニングに変更 (2)外食費を月ではなく、３か月で３万に変更 　　※交際費はなかなか削れないので、外食を減らして、時々夕飯のおかずを豪華に変更 (3)衛星放送は解約　※無料の衛星とネット配信で我慢 (4)マイルのカード年会費を年会費無料の物に変更 その他 ネット・電話の項目の詳細が不明ですが、回線、プロバイダ、電話をＩＰにまとめると、少し安くなるはず
あの…、質問者様のような方って家計簿、意味ないです。 　経済評論家とか、カリスマ主婦が家計簿を付けて、月末に集計して、無駄をチェックしてなど言っていますが、これはズボラ主婦にはＮＧ！意味ないし、効果はゼロどころかマイナスです。家計簿を買うなどお金の無駄、そして時間の無駄！ 　 　そして管理できないなら、お金を使わない事！お金を持たない事！！財布にお金を入れない事！！！ 　毎日買い物に行っても良いのです。但し、1000円以上、買い物しないこと。 　エクセルや家計簿など忘れましょう。 　お米を買う・・・だったら通販で買いましょう。送料、税込、10キロ3000円まで。買い物に行かないの。解った！？重いし、ウロウロ出かけないのよ。 　質問者様はお馬鹿さんだから、財布を持って店に行っちゃだめです。
31にもなって10万も稼げないのでは話になりません。 朝早くから夜遅くまで一生懸命働いてたった10万？ 不安定すぎませんか？ まさか彼はタバコ吸ってないですよね？ 酒も飲んでないですよね？ ケータイも持てないと思いますが... このまま一緒に生活していても、結婚できません。 別れるべきです。 どうしてもすぐに別れられないというのなら、期限を設けてはいかがでしょうか。 1年以内に収入が手取り17万円になっていなければ別れる。 どんなに好きでも、お金がなければ生活できません。
（Ｑ）今の時点でこの家計はどこを見直せばよいと思われますか？ （Ａ）それを知っているのは、質問者様ですよ。 明日、収入ゼロになるとしたら、何を切りますか？ アドバイスとしては…… キャッシュフォロー表を作成すれば、 お金には出ていく順番があることがわかります。 まず、それを認識してください。 例えば、老後に１０００万円の貯蓄が必要ならば、 それを今から貯める必要性はどこにあるのか？ お子様が独立してから、十分に貯められるのではないか？ つまり、１０年後の１００万円よりも、明日の１万円です。 １０年後、２０年後のための貯蓄は、やめることです。 来年のための貯蓄をしてください。 はっきり言えば、貯蓄性の保険は、すべて解約するぐらいの 覚悟が必要です。 キャッシュフォロー表を作成して、資金計画に余裕があるなら、 せっせと貯蓄してください。 そういう意味では、太陽光発電は設置すべきではなかった。 太陽光発電をしたいならば、即金で設置すべきでした。 ですが、今さら、言っても仕方がない。 蛇足ですが、車のローンをお書きになっておられない ということは、即金で買われたのでしょうか？ 車は、即金で買うべきです。 お金を生み出さない物は、即金というのが基本です。 お金を生み出す物は、ローンの金利と相談して、 金利以上の収入が見込めるならば、ローンも可です。 ケーブルテレビを解約。 車を１台にする。 ２台でガソリン代が２万円ということは、大して乗っていない。 ならば、１台で何とかする工夫をすべき。 などなど、色々とありますが、 最初に述べたように、人には、人の価値観があります。 人は、その価値観でお金を使います。 なので、まずは、ご自身の価値観がどこにあるのか、 ということをはっきりとさせてください。
>バージョンアップにも費用がかかるといったコメントを価格コムで見つけまして使用するか悩んでいます。 たいてい　年間使用料かかるかバージョンアップにはお金かかりますよ。 で、「使い方次第」なんですが e-taxのページというか　青色申告の用紙（申告書B）って　ちょこちょこ変わるんですよ それに対応できない　（そのまま利用できない） 昨年の形式で印刷したり　決算書をみながら　自分で記入(入力)するならバージョンアップいらない パソコン買い替えるころ(windows 9だか10だか11だか）OSの都合上動かないならその時買えばいいかと やよいの青色申告　使い始めたけど【条件】満たしているかわからん（使いこなせてないｗ） 購入したソフト代　経費で落とすの忘れなく(^^;
ここれている分だけでは判断し難いですが………住んでる環境に左右されると言っても、収入が一定な以上どこかに多く掛ければその分どこかを削らないといけないのですから。 先ずは食費ですが、確かに多いですが勤務時間的に難しいなら、その分多くの給与を貰ってないと意味がありません。転職してもっと少ない給与でも、自炊出来て食費が抑えられた結果、総合的に安く上がるならその選択肢もありでしょう。 そこまでしなくても、もう少し工夫して下げることは出来るのでは？ 携帯については２台とのことですが自営か何かなのでしょうか？仕事で使う分も自腹なんておかしいです。これも食費と同じく、会社持ちの仕事ならその分給与が少なくても問題ないことになります。 プライベート用の携帯をウェブを使って遊んでるなら、それを止めればパケット代が浮きますよ。どうしても遊びたいというなら、その分は小遣い内で賄いましょう。ちなみに、うちは夫婦で携帯２台と家でのネット、固定電話で月8,000円です。これでも年間10万円も使ってると思うと、もっと減らせないかと思うくらいです。 なお、小遣い（交友費）についても先に予算を決めておき、その範囲内で遣り繰りするというのが基本です。小遣いの平均額は収入の10％程度ですので、これに近くなるよう頑張ってみては如何ですかね？交友費がノーリミットということは、誘われたら断らないということなのでしょうが、相手はもっと収入があるとか、実家暮らしとか、はたまた先のことを何も考えずに借金やローンを重ねている人かもしれません。そんな人に合わす必要はなく、自分で決めた範囲で付き合えば良いのです。使い過ぎかとここで相談されるくらいですから、正しい金銭感覚を持っておられるかこれから持たれると思いますよ。 生命保険は必要ですかね？死亡保険はあなたの収入で生活してる人が居る時に必要であり、独身でそのような状況では保険料を捨てているに等しいです。入るとすれば医療保険くらいで、それも掛け捨ての安いもので十分でしょう。掛け捨ては損だと思う人も多いのですが、満期時等にお金を貰えるものはその分別に保険料を多く払っているだけですので。保険と貯蓄は別にしておく方が管理がし易く、保険は定期的に見直しが必要なことを考えると掛け捨ての方が比較検討も簡単ですので。 また、貯蓄部分があるとして幾ら貯待ってるとか分からずいつでも使えないようであれば現状死に金になっている可能性があります。貯蓄とは使うためにするのですから。なお、貯蓄は項目毎に時期と金額を試算し、それに向けて毎月貯蓄してその時になって困らないようにしておきましょう。この目的の決まっている貯蓄の他にも、いざという時のための貯蓄も必要です。これは減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来るようにするためであり、生活費の３ヶ月分以上は常に現金貯蓄で置いておきたいところです。
両親の医療費って　両親は医療保険は加入してなかったのですか？ 加入していたら入院代がもらえます ガン保険に加入していたら一時金がもらえる場合もありますよ？ お母様は専業主婦だったのですか？ パートで働いていた場合、社会保険に加入していたら給付金があると思いますよ 高額療養費は確認しましたか？ 医療費が安くなる場合がありますよ いくらバイトでも稼げる大人が２人もいるんだから大丈夫でしょ？
No.3です。 なるほど、老後のお金は、一人でも数千万も必要なんですね。つまり老夫婦は、定年時期には一億以上、貯めこんでいるのでしょうか？＞ 必要な金額は人それぞれです。年金額が違うように、月々の支出も大きく違うのですから。年金額は試算出来ますし、支出額は今現在」を参考にしてどｌこまで抑えられのるかにもよります。あとは幾つまで生きるとかも大きく響いてくるでしょう。まぁ、大抵は月数万円くらい足りないとかなので（↓で試算してみてください）、数千万円の下の方という可能性が高そうですが。 なお、夫婦２人だとしても２倍になることはあり得ません。例えば住居費や光熱費なんかは一つで済むのですから。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=961 http://www.saiz.co.jp/saizhtml/bookisbn.php?i=4-88392-859-0 保険は必要だと感じていて、生命保険は、死亡時（重障害者になった時）、1億くらい降りてくるようにしています。車の保険とか入れて、7万くらい払っていると思います。＞ 保険貧乏になってませんか？収入が不明なので何とも言えませんが、家賃より多い保険料はどう考えても必要ないもののように思います。 保険というのは、滅多に起こらない事象に対して予め多くの人がお金を出し合い、お金が必要な自体になった時にその人を助けるという相互扶助が基本です。この時、必要のない保険に入っていれば、お金を捨てているに等しいです。 例えば死亡保険ですが、あなたの収入で生活している人が居なければ基本的に必要ありません。子供が居れば成人（または就職）するまでの費用、配偶者が居れば当面の生活費なんかがこれに当たります。子供の年齢によって必要な保険金額は変るため、定期的に見直しも必要となります。この時掛け捨ての方が比較検討し易く、貯蓄は自分が管理する方がお勧めです。掛け捨ては損だと思う人も多いのですが、満期時等にお金が貰えるのはその分別に保険料を多く払っているに過ぎません。貯蓄部分がある保険に入っているなら、あなたもある意味貯蓄が出来ていることになります。ただ、幾ら貯まってるとかいつでも使えないようであれば、現状死に金になっている可能性もあるでしょう。貯蓄とは使うためにするのですから。
私は生活保護を受けていますが何が不満なのでしょうか？ 私の場合家賃込みで１１万円弱しかありません。 しかも賃料の安い住宅で贅沢です。
今後、結婚する同僚への祝いなどの交際費も増えてくるでしょうね。 貯蓄目標額としては、最低150万、結婚までに300万円としたものでしょう。ボーナス５年分ですね。 まず、水道、ガス、電気は女性の一人暮らしならこんなものでしょう。 若いので生命保険はその気になればまだ削れます。万一を考えるとあまり手をつけにくい所ではありますが、現在の補償内容を元に他のプランを検討されてみてはどうでしょうか。 携帯は削れますね。ガラケーなら半減で.しょ？ ネットがあるなら、携帯で定額払ってネット使う必要はない。 ガソリンは・・・月75リットル程度使うって事は片道20キロくらいの車通勤ですか？　車通勤なら通勤費が支給されるはずですが、それ込みの19.5万なんでしょうね。女性ですし、ちょっと自転車通勤にはかえにくい距離です。軽自動車やミニカーなど税・燃費面で有利な車への乗り換えは検討してもいいかもしれません。 自動車税や車検などもあるので、収支は月単位ではなく、複数年単位で見たほうが過剰・無駄を判断しやすいでしょう。 食費は頑張っている方で、男性ならすぐ4万近くいくところ(^^; そりゃ削ればもう少し削れますが、一人暮らしだと調達量が少ないので、栄養バランス考えると節約はしにくいんですよね。 結局、奨学金と車のローンの影響が大きいですね。それが無ければ毎月５万は貯金できるんですから。 金利分があるので、ローンから繰り上げ返済してしまっても良いのでは？どうせ貯金しても利息は付きませんし。
雑費というのがどこまで含んでいるのか分からないので、何とも言えません。奥さんが家計簿を付けないのも悪いですが、食費とその他の項目も細かく分けるようにし、あなたも一緒に考える必要があるでしょう。特に専業主婦であれば自分の収入がないため、何でもその５万円で賄わないといけませんので（足りないから、自分の貯蓄から出している健気な奥さんも、ここのＱ＆Ａで見掛けます）。 ただ普通に考えて、水道光熱費以外全てで５万円渡して済むならこんなに楽なことはないでしょう。他人の家計簿（↓）を参考にして、何に幾らくらい使っているかをあなたも把握してみてください。 http://zexy.net/newlife/manual/money_kakeibo/backnumber.html ちなみに、うちは２人の収入を一緒にし、その中から何に幾ら使うかを２人で相談して決めます。夫婦とは生計を一にするのが基本なので、離婚する前提でない限り一方的に金額を決めて渡すだけでは無理があるでしょう。全ての収入から、何に幾ら使うかを２人で相談して決めましょう。でないと、特に貯蓄や保険なんかは足りているかどうかさえも分かりません。
先ず、残った分を貯蓄するのではなく、先に４万円取っておくのであれば良いことです。残りで遣り繰りすれば、今までのように全く貯蓄が出来ないということもないでしょう。ただ、何のための貯蓄なのかを認識しなければ、足りているかどうかも全く分からないでしょう。貯蓄は使うためにするものであり、目的毎に時期と金額を想定し、そこから毎月貯蓄する金額を設定します。その他にいざという時のための貯蓄も必要であり、これは目的のあるものとは別に生活費の３ヶ月から半年分程度を現金貯蓄で置いておきます。今は実家暮らしで問題ないですが、一人暮らしなら減給や失職時に困ることになり、家賃さえ払えず生活に窮することになりますので。 現在28才で貯蓄がないのもかなり問題で、実家暮らしなら相当貯めてないと使い過ぎの可能性も高いです。実際、家賃や水道光熱費、食費等で２万円しか入れてないのであれば（収入からすると多いのかもしれませんが、一人暮らしに比べると少な過ぎる）、一人暮らしした時のギャップ（支出額差）は相当大きなものとなります。本来なら一人暮らしで掛かるであろう費用から家に入れている２万円を引いた金額程度は、一人暮らししていると仮定して貯蓄したいところでしょうか。２万円ですから、炊事洗濯等の家事も手伝われているんですよね？家への少ない入金をカバー出来るのは、これくらいしかないのですし。 で話は最初に戻りますが、これから毎月４万円で足りるかどうかも検討した方が良いですよ。一人暮らしするため、結婚費用、色々目的はあるでしょうが、貯められる金額は１年間で40万円です。目的が前者なら30才以上になれば何とか出来るかもしれませんが、後者の方は誰かの援助がないともっと先でないと難しい可能性が高いです。ちょっと厳しいことも書きましたが、親の脛を齧っている現状がいつまでも続くわけではありませんので。 毎月の支出については、削れる部分も幾つかあるでしょう。現実の問題を考えるなら、頑張って削らないといつかは困ることになります。一番良いのは収入を上げることですが、転職等でこれを実現出来る可能性はないのでしょうか？ 先ずは美容代が異様に高いので、これを何とかしたいところです。ただ、男の私からは意味が分からないので、残念ながら具体的なアドバイスは出来ません。 携帯料金については必要以上に使わなければ、そこまで掛かることもないでしょう。うちは携帯２台と固定電話、家でのネットで月8,000円です（これでも年間10万円も払ってるので、もっと安くならないか模索中）。端末を頻繁に買い替えてその分割払いも含んでいるなら、貯蓄して一括払いで買うようにしましょう。最低５年以上は十分に使えるはずです。ウェブ等でパケット代を払って遊んでいるなら止めるか、この分については小遣いの項目に移します。なお、小遣いは収入の10％程度までが庶民の平均です。 生命保険は必要のないものに入っていませんか？あなたの収入で生活している人が居なければ死亡保険は必要ありませんし、これに保険料を払っているならお金を捨てているに等しいでしょう。もし入るとしても医療保険程度で、掛け捨てなら数千円の下の方で事足ります。もし貯蓄も出来るタイプならそもそも貯蓄出来ていることになりますが、幾ら貯まっているとか認識されてますかね？いつでも使えないことを考えると死に金になっている可能性もあるので、出来れば保険は掛け捨てにして貯蓄は自分で管理出来るようにする方がお勧めです（定期的に行う保険の見直しも簡単）。 ランチについては弁当を持参することは出来ませんか？外食するにしても、ファミレスでなくもっと安い所もあるかもしれませんよ。どちらにしても栄養面では対して変わらず（美容面も？）、体に良いとも思えませんので、それなら安い方が良いかと思った次第です。 現状実家暮らしで何とかなってますが、本来なら一人暮らしや結婚して子供が居てもおかしくない年齢です。なので、出来るだけ一人暮らししたと想定して支出を振り分け（実際に掛からない家賃や水道光熱費等は貯蓄）、小遣いや美容費も考え直した方が良いように思いますよ。
おはようございます。 色々な考え方があると思いますが、家計の収入に着眼すると次の考え方も有りだろうと思いますので、少しお付き合いください。 各都道府県、業種によってバラつきがありますが、最低賃金を目安にしたらどうでしょう？ 例えば、最低賃金を時給８００円の地域に暮らしていて、残業を一切しない、一か月の労働日数を２０．５日、病気やケガで月に平均１日欠勤すると仮定すると・・・ ８００円×８時間×（２０．５－１）日＝１２４，８００円 つまりお役所は「これくらいの月収があれば、一か月間は一人でやって行けるはず。」と想定しているという事と考えても良いと思います。 そして、３人暮らしなので、 １２４，８００円×３人＝３７４，４００円 という金額が３人暮らしの必要月収と捉えるのも一つの方法です。 持ち家、弟さんの部活の費用など、各家庭の諸事情があるにせよ、一つの目安になると思います。 もちろん、これ以下の収入でも十分に貯蓄をしている家庭もあれば、これ以上の収入でも全然足りていない家庭もたくさんあります。 ですが、まずは実家の一か月の収入が３７４，０００円になるように、実家の家族に行動を変えてもらう事が第一に取り掛からなければならない事です。 なによりも、一生懸命に働く事と、必要な収入を得る事は別問題だという割り切りが大事で、それを腹に落としてもらって行動してもらう事が何より大事です。 それでも、諸事情があって、そのような行動に変えることができない場合は、支出を抑えるしかないのですが、支出を抑える手段は最後の最後の手段にするべきです。 恐らく「収入を増やすように仕事を変えてください。」「一家総出で３７４，４００円を稼ぐように生活を変えてください。」と言っても、色々と強固な反対意見が出ると思います。 例えば「今までこれで食べてきた。」とか「他の仕事は出来ない」とか「先祖代々守ってきた仕事は捨てられない」とか・・・。 （・今までこれで食べてきた→なるほど。でも今、食べられていませんよね？。・他の仕事は出来ない。→なるほど。やってもいないのに？自分勝手な決めつけかもしれませんよ？・先祖代々・・・→世の中の変化にあわせて今の世代が変化するのは生き残るためにある程度は必要では？変化を拒否して家を潰す事になってしまう方がご先祖様に顔向けできないような気がします。） 多分、収入を増やすために行動を変えないといけない。という考え方は話せば、理屈では理解してもらえると思いますが、人は不思議と様々な出来ない理由を一生懸命考えてしまいます。 きっと、変化への拒否反応も多分にあると思います。 また、質問を読んでいる限りでは、あなたの収入で実家の家族を養えない状況だと思います。 そうなってくると、実家の家族には、現状に見合った変化をしてもらうように説得するのが、相手に対しての一番の思いやりではないでしょうか？ そして、収入増の行動に対して万策尽きた時に、初めて支出の削減に取り掛かるように次の行動に移すべきだと思います。
ＦＰの有資格者です。（業務はしていません） 前の回答者の方々もおっしゃる通り、預貯金の額が分からないと適切なアドバイスはできません。 貯金ゼロから目標に向かってスタートするのか、悠々自適に暮らせる額があって遺産の心配をする必要があるのか、少ない額から大きく増やそうとしているのか、それぞれの事情によってアドバイスは全く違ってきます。 何のために資産を増やすのかも重要です。 子供の学費か、10年後のマイホームか、それとも老後の年金か。 目的によって運用の期間や金融商品のリスク許容度も全く違いますから。 それから、ＦＰには他の多くの職業にあるように守秘義務があります。 （ＦＰ協会の会員倫理規定に明記されています） 資産の額などの顧客情報が他に漏れるようなことがあってはならないのです。 相談するなら必要な情報はすべてゆだねてください。 安心して任せてもらえれば、ＦＰ側も真剣に相談に乗ってくれると思いますよ。
よくそんなに貯められましたね。 でもNO.1さんの言っている通り給付金等支給期限があるものがあるのでそれらが支給が終わった以降は仕事を自立したほうがいいと思います。 生活は今まで通りお母様に世話をかけ続ける予定なんでしょうか？今後仕事に戻ることが可能ですか？ ここからが私が言いたいことです。 もし無理で働く意思があるのなら各都道府県にある「障害者職業能力開発校」に1年（2年の科目あり）通学して資格等を取得して就職してはいかがですか。 障害の症状が固定されたら応募書類（ダウンロード可能）をハローワークに提出してください。 大体秋頃受付で12～2月頃までに入学試験があり4月に入学します。（年に一度） 簡単な説明だけしておくと、入学費用はなくて毎月手当が出ます。昼食は食堂で出される（手当より引かれる。）車いすの方で車で通学希望であれば学校に要相談。通学が無理な人は寮があり毎月手当から寮費等引かれる。お盆と正月は休み。9月以降になるとハローワークから学校に求人票がきたり、障害者の合同面接会にでかけたりします。3月に修了（修了前でも就職先からすぐ来てほしいと言われた場合はその時点で修了） 実は私も50歳に近い障害者（2級）で20年近く前に1年間ビジネス経理科に通って簿記などの検定試験に合格して就職して（障害者枠）経理部で働いています。当時自分のクラスには北海道から寮に入ってきた人や年齢も養護学校卒業したばかりの女子から50歳すぎのおじさんまで様々な人と仲良くなって楽しかった。 障害者枠とは全従業員の2％なので大手企業の方が募集人員は多い。 就職してもっと貯金しましょうよ！ 参考：東京障害者職業能力開発校 http://www.hataraku.metro.tokyo.jp/school/handi/
典型的なアルツハイマー病等の認知症の初期と見受けます。 問題行動、周辺症状はこれからどんどん酷くなるので現実を直視し、家族で協力して介護の体制を整える必要があります。 みなさん、自営業とありますが介護には相当の労力が必要ですから早めの対策を。 自分の自由にできる時間などなくなります。 精神科や老人病院などで検査、診断をうけて早めの治療を始めて進行を少しでも遅らせましょう。 また早めに行政機関に今後の相談をされることをお勧めします。 私もアルツハイマーの母の介護を14年続けて昨秋亡くなりました。 認知症の介護は先の見えない本当に辛い辛い長い想像を絶する地獄です。 お金も相当かかります。 介護疲れで殺人、の気持ちよくわかります。 私も何回も殺してしまいたい、と思うほど介護は辛いです。 皆さんで仲良く力をあわせて乗りきってください。
夫婦の手取りが25ってことでしょうか。 一般的に言われてるのは、手取りの3分の1が上限です。 ただし、都内なのか、地方なのか 地方でも都市部なのか田舎なのか、でだいぶ相場が違います。 さらには、子供の有無、これから子供を作る予定、転勤の有無 マンションや戸建ての購入の予定の有無 などによっても違います 子供を産んである程度育つまで極力引っ越したくないのか 子供が走り回る頃にはマイホームをと考えているのか…。 前者ならある程度の広さや防音、環境は必要ですが 後者なら二人なら安くて通勤の利便性を一番にすべきでしょうし 仮住まいなら安く済ませるに越したことはないですが そこで家族が増えるなら、不便さや狭さで途中で引っ越せば 結局高くつくことにもなります。 夫婦でよく話し合って、地域の相場や同じ職場の人たちが どの程度のところに住んでいるかなど考えるといいと思います
結婚10年目、小学生の子供1人がおり、ずっと共働きの夫婦の妻です。 家計は基本は私が管理していますが、貯蓄は主人の管理です。 主人のお給料より天引きの財形貯蓄で貯金をしていますのでこちらは 主人が、月々のそれぞれの給料を合算し、生活費等のやりくりは私がやっています。 嫁に渡さないといけない暗黙の了解があるわけではないでしょうけど、 共働きでも家事の負担が多い妻側が家計を管理する方が便利だからではないでしょうか？ 夕飯の買い物、光熱費の支払い（金額に応じての節約なども）、ご近所との付き合い 子どもができたらその保護者とのお付合い、保育園幼稚園への雑費支払いなどなど、 いちいち旦那様に許可をもらってお金をもらったりするのは面倒かなぁと思います。 毎月出費が同じわけではないです、今月は足りない、翌月は余った、などあるでしょうから ご自分のお小遣い分を抜いて、残りは生活費として渡す方が楽なのでしょう。 ただ、自分の給料の使い道、と言いますが、結婚したら自分の給料は自分のものだけでは ないということは自覚しておいた方がいいと思います。私はずっと共働きでしたが、 産休育休の時はもらえる給料が下がりましたし、子育ての為に転職もしていますから、 女性のほうが年収に変化が起きる割合が高いのです。 私の友人に旦那様が家計を管理していて、お友達とお茶をするためのお金も旦那様から もらっている人がいますが（パート主婦です）、そういったことを聞いて以来、あまり 頻繁には誘えなくなってしまいました。 嫁に財布を握られたからと言っても、必要なものは買えるようにしていますし、 お小遣いを何に使おうと一切口出しはしていません。そういう譲歩は大事かなと思います。
有名病院なら普段は一般の部屋は空きがないですよ。順番で空きがでるのを待って入院ですね。（待てればですが） それにしても都内の病院の差額ベッドって高いですよね。高級なシティホテル並み。1日2日ならまあいいやということもあるでしょうが1ヶ月も入院できませんよね。
携帯（2人で） ２５０００円単純に割って１人１２５００円は高いとおもいます。 スマートフォンの場合は私も何度か料金説明を受けたことがあるのでわかりますが しかしやはりスマートフォンにすると料金が高くなるのでまだガラケーです 私の場合月だいたい１５００円です。 あとどうしても必要でないのであればペットも・・・・ 月５０００円でも年６０万になります それにペットの場合、金銭面だけではなく食事　掃除と大変だと思います 以上です こんな具合でどうでしょう？
わが家も子供が二人います。 【わが家と比較して高いもの】 水道代：わが家も前は同じような金額でしたが、節水シャワーと洗濯機の買い換えで、数千円 節約できました。節水シャワーは、初期投資も少なくおすすめですよ。 NTT(インターネット)：フレッツ光ですか？契約内容にもよりますが、ちょっと高い気がします。二年割 申込んでいます？あとプロバイダーは、exciteがおすすめです。安いですよ。プロバイダー変更時の機器の設定が、ちょっと面倒ですけど。 気になったのは、こんなところです。 全体的には、家計を良くコントロールされていると思います。 食費 30,000円は、見習いたいです。 あと町内会費 高いですね。うちの町内会は、年間 2,000円です。節約できないですが。 ブログで節約方法を紹介しています。時間があるときに読んでみて下さい。 [家計の節約方法] http://setsuyaku001.blogspot.jp/?m=1 [節約シャワー購入レポート] http://setsuyaku001.blogspot.jp/2014/02/arromic-stwt-24n.html?m=1 [プロバイダー乗り換え] http://setsuyaku001.blogspot.jp/2013/10/blog-post.html?m=1
非常に残念ながら、総額表示を義務づける決まりがあります。 平成１６年４月からですね。 それまでは税抜き価格の表示がふつうで、レジで精算するときに消費税を加算するのが当たり前だったのですが・・・消費者に支払総額を明示して『一目でわかるようにする』という錦の御旗のもとに、強制的にほぼすべてのものが内税表示にさせられたのは記憶の片隅にしつこく残っているところです。 おかげで頭が鈍って「消費税っていくら取られているんだろう？？？」となってしまいました。 いまは、消費税率の変更が行われること、しかも立て続けに２回行われることが法律で決まったため、経過措置で内税表示の義務が緩和されています。 たった１０年、政府の方針でぬるま湯（内税表示）に浸からされただけで、人間の頭って鈍るんだなぁ・・・税金って意識しなくなるんだなぁ、と感じていますよ。 税金を取る側としては、税金たっかいなぁ・・・取られるなぁ・・・というのは避けたいのかな、と勘ぐってしまいます。 まあ、しょうがないんですけどね。楽な方が良い、任せていても良い・・・という世の中の大勢の黙認あっての決まりですから。
家は、払えるものはなるべくカードかな。 上でリストされている貴方が現金払いしているものの中で、 家ではカード払いしているものは以下です。 ・食費 (ネットスーパーで購入分はカード、出向いて買った場合は現金） ・遊興費 外食 レジャー 頻繁に国内旅行に行くので、新幹線やホテル、旅館、食事代等 ・交通費 公共交通　（新幹線等、普通の鉄道等はスイカですね） ガソリン ・美容費 化粧品（私がデパートで買う分） ・被服費 服・靴 バッグ・アクセサリ こんな感じですかね～ カードは、自分で使っていないものが勝手に使われた場合はカード会社の補填をあてにするしかないですね～。明細、残高等は頻繁にアプリを利用して確認してます。
大変申し上げにくいのですが、生活保護は必要最低限のお金しか支給されません。そして何らかの収入がある場合は減額されます。また記載の状況であれば障害者年金を申請するよう指導されます。何らかの支払いがある場合はかなりきつくなります。 一方障害者年金は医師と相談して早急に申請した方がいいです。（医師の診断書とか審査に時間がかかりますので） 私は一人暮らしで家賃込みで約１１万程度受給しています。
方法は二通り考えられます。 (1)同居する　 (2)義両親に離婚してもらい、世帯を分け、片方が生活保護をもらう ぐらいでしょうか？ どちらも、憂鬱な方法ですが、それくらいしか思いつきませんね。
少し大変かも知れませんが、自宅にある使えるお金を すべて５００円玉にしてはどうでしょうか？ 効果があるという確信はありませんが、一つの方法として 試してみるのも良いのではないでしょうか。 外出するときに財布が重くなったり、不便な事も幾つか 出てくるかも知れませんが、無駄遣いより良い気がします。 自宅で５００円玉貯金をしている人も居るので、５００円玉複数で 支払っても、大きな違和感はないと思われます。
私なら休学制度を活用して、その間残りに必要はお金を稼ぐという手段に打って出ます。 昔と違い今は、私立大学でもハードルも低くなっていると聞きます。 在籍基本料も低いですしねえ。 親の都合を押し付けられている現状にあなたも腹立たしい限りでしょうが、どうしようもないの事実。 しかしあなたの経験は絶対に今後に生かされるでしょう。 私などは家庭の事情で進学を断念した身です。 今みたいにネットという便利なツールはなかったし、高校生の私に知恵も経験も度胸もありませんでした。 でも現代なら私でも選択するに必要な術を得られたと思うのです。 応援しか出来ないけど、全てあなたの糧になることです。 頑張って下さい。
やりくり次第です。 食費・固定費(光熱費・通信費 等)で、5万円以下を目標にしたいですね。 ブログで節約方法を紹介しています。 時間があるときに読んでみて下さい。 http://setsuyaku001.blogspot.jp/2014/01/blog-post_134.html?m=1
保険をみなおすのがいいのでは。 県でやっている共済にはいりなおして、浮いた分を貯金にまわす。２，３万円は貯金できるのではないでしょうか。
とりあえず派遣会社などに登録して 短期の派遣労働くらいから始めることですね。 別にやりたい仕事や、したいことを する必要はありません。 まずは自分の力で金を稼ぐこと。 毎朝早く起きて仕事に行く習慣をつけること。 から始めることです。 毎朝ごろごろしている人が いきなりやる気をだすのは かなりレベルの高い作業だと思っていいです。 大抵のサラリーマンは、何にも考えずに ルーチンワークだから朝起きて仕事にいけるのです。 そのほうが実は楽なのです。 支払う金がなけりゃ払わないだけです。 家賃が払えなけりゃ、公園の片隅にブルーシートでも 拾ってきて張ることですね。 携帯とかなくても死にません。 自転車や家具はその辺に落ちてますから、 意外と日々の生活は困らないです。
40代と50代の夫婦です。 私が病を得て早期退職する3年前までは、同じ会社で勤務していたのでお互いの給与が丸分りでした。 なので隠し事は一切なし。 そもそも結婚を前提に付き合い始めた時に通帳を見せ合いっこしたくらいですので、結婚後もオープンです。 しかし今の若い世代はシビアです。 二人の娘は親が揃ってリーマンなのに結婚相手は自営業でした。 長女も次女も夫がどれだけ稼いでいるのか知らないとのこと。 毎月決まった額を生活費として受け取るだけで、小遣いなどはないようです。 親としては不憫で仕方がないのですが、欲しい物がある時は言えば買ってくれると本人達は呑気なものです。 家計を預かると言うのは責任が伴います。 だからこそ娘達のように得意な方に任せる、またはうちみたいにガラス張り＆合議制でやるのがベターではないでしょうか。 自分の稼いだお金だから自分が管理したい。 そう願う気持ちは分らなくもありません。 しかし一緒になるのですから、別財布というのは水臭いというもの。 幸い彼氏さんは財テクに長けていらっしゃるご様子。 私なら自分の給与も丸ごと彼氏さんにお任せして、煩わしい遣り繰りから解放されたいですね。
家賃・光熱費・新聞・携帯・インターネット代・子供の塾代・週末の家族での外食代や遊興費は旦那持ち。 それらをのぞいて奥様へ１５万円。かなり豪勢な生活ができると思います。約１０年前、夫婦と中高の子供２人でもその半分でした。今なら物価上昇を考えても１０万円あれば行けるでしょう。 それでも足りないのならば、その原因を夫婦で一緒に考えるべきでしょう。 全体の収支を把握し、その中で一体何がいくら足りないのか。まずそれを明確にするべきです 奥様から家計簿を見せてもらい、科目別にまとめてみましょう。 ○○費で毎月○○円くらい支出しているが多すぎるのではないか？　とか　将来のための積立を増した方が良いのではないか？　などが見えてきます。 何も調べず言われた通りに増額していたら、数か月～数年後に同じ事が発生しかねません。 家計簿が無いなら付けましょう。キリの良い所で４月１日からどうですか？３～６か月も付けていたら、家庭の経済状況、収支も明確になります。何がどれくらい足りないのかも明確になります。 サラリーマンでしたらＢＳやＰＬはご存じと思いますが、家計簿を基に作れます。家庭の経済状況を明確に把握できますし、将来計画も立てやすくなります。 最終的にはあなたの取り分と合わせて、連結決算してみてください。 家計簿は奥様が付けられても、奥様からレシートを貰ってあなたが付けてもどちらでも。 １円や５円１０円単位まで神経質にぴったり合わせる必要は無いですが、５００円や１０００円単位程度は四捨五入して合う程度の精度で十分です。 あなたの分が8-10万。ご説明の内容からすると決して多すぎるとは思いません。年齢からしても、たまには部下や後輩を飲みに誘ったりメシを奢ったりしなければならない年齢ですし、経費で落とせない仕事関係の冠婚葬祭やおつきあいの出費も含むのであれば、足りないくらいではありませんか？
すみません。 夫名義の300万の借金です。 司法書士さんには連絡はいれましたが、まだ直接お話は聞けておらず不安になり質問いたしました @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ あの、立ち入った事をきくかもしれませんが・・・ 要は、夫名義の借金返済を、奥さんの収入・障害年金をアテにしていたってことでしょうか？ 夫の収入がいくらあり、動産・不動産も関係してくると思うので、どうしたらいいって回答はなかなか得られないと思いますが、 人の返済をアテにするような返済計画では、本当にアウトなのですよ。 個人再生をするってことは、住宅をお持ちなのでしょうかね？ 正直、厳しいんじゃないかな？って思いますけど。 個人再生したって、借金の返済額はさほど変わらないでしょうから。
3万以上かかります。外食が多くて・・・・・・・
十分節約されていますね。 もう、削るところはないでしょう。 若いのに携帯代もすごく少ないし、電気、ガス、水道代も少ない方でしょう。 テレビの輝度を下げる、冷蔵庫は壁から離しものをいっぱいにしない、逆に冷凍庫はいっぱいにする、電気ポットは使わない、エアコンの設定温度冬は１９℃、夏は２８℃、使わないコンセントは抜いておく、契約Aを下げる、風呂の湯の温度ぬるめ（夏３８℃、冬４０℃、ぬるめのほうが健康にもいい）、シャワーの時間を減らす など、工夫次第でもう少し減らすことができるかもしれません。 ＞あと削るとしたら、妻小遣いでしょうか？ 美容院代、化粧品代、洋服代も含んでいるんですよね。 それなら、今のままでも決して多くはありません。 あんまり、節約しすぎるのもよくありません。 気になったところは、車の保険は任意保険ですよね。 あまりに安いので、それで補償内容は大丈夫かなと思いました。 ＞今の貯金額では無謀かもしれませんが、一応独身の頃の貯金もそれぞれが持っていますので買えたらいいなぁくらいに考えています。 いいえ。 無謀ではありませんよ。 今なら金利も安いですから、家賃を払うより早く買ってローンを払っていったほうがいいでしょう。 共稼ぎなら十分還していけるでしょう。 いくら家賃を払っても自分のものにはなりませんから。
＞何らかの形で強制に搾取されるものでしょうか？ いいえ。 前に自民党の議員（名前は忘れました）が、テレビでその件について話していました。 その中ではあくまで、まず申請者と話をする中で対応するということでしたね。 三親等となると、普段から冠婚葬祭を含め全然つきあいないケースだって多くあります。 親兄弟であっても事情があり、援助を受けられないケースだってあるでしょう。 それを、強制的に扶養を要請などできるわけありませんし、法律でもそんな規定にはなっていませんよ。 もちろん、扶養が可能と思われるケースでは、そうなるでしょうが…。 要は、ケースバイケースで現場の判断になるでしょう。 参考 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/seikatsuhogo/topics/dl/tp131218-05.pdf
回答3に対する質問の補足 遺族年金が12万円であれば当面の生活費は御嬢さんと2人で30万円もあれば十分だと思います。 毎月18万円の赤字ですが、御嬢さんがお嫁に行くと25万円で十分と思われます。20万円でも可能と考えます。 3年後に御嬢さんがお嫁に行ったとして計算事例 (1)　18万円×12×3年＝648万円 90歳まで生きるとして (2)　13万円×12×7年＝1092万円 65歳からの本人の月額年金4万円として (3)　（13-4）×12×25年＝2700万円 (1)＋(2)＋(3)＝4440万円 遺族年金は非課税で、65歳からの年金も非課税で、社会保険料は最低金額になります。 御嬢さんの結婚資金等を考えると5000万円もあれば十分と考えます。 マンションは手持ち資金と合わせて2ＤＫぐらいの中古マンションを購入されればいいのではないでしょうか。
夫の携帯 7000～8000円、私の携帯 6000～7000円＞ 先ず、携帯が高いですね。端末料金の分割も含んでいるのかもしれませんが（家計簿的には分ける方がベターで、端末くらいは現金一括で買いましょう）、もっと減らせるのではないかと思います。うちは携帯２台と固定電話、家でのネットを合わせて月8,000円です。これでも年間10万円も使ってると思うと、もう少し減らせないかと思うくらいです。 携帯で遊んでパケット代を浪費してるなら止めるか、小遣いから出費しましょう。 食費＆日用品＆子供のオムツなど＞ これも分けて考えないと、多いのか少ないのか分かりません。 家賃は上限に近くて多い方ですが、引っ越すにもお金が掛かるので、次の更新時にも検討してもいいかもしれません。収入が増えないのであれば、出来るだけ安い方が当然良いですので。ただ、家庭によってどこにお金を掛けるか違うため（価値観の問題）、家にお金を掛けたいならそれもありでしょう。収入が一定な以上、平均以上に掛けるとその分どこかを削らないといけないことを理解しておきましょう。 車を売ったのは優秀ですが、そもそも家以外はローンを組まないで買いましょう（借金はしない）。 貯金額については、あなた自身が一番分ることだと思います。貯蓄というのは使うためにするのであって、その時になって困らないようにしておかないと意味がありません。大きな出費が想定される時はその時期と金額を考え、毎月の貯蓄額を決めます。これは項目別に分けて行い、過不足ないようにしておきます。子供の教育資金（学資保険で足りているかどうか）、家を買うなら諸費用や頭金、更には老後資金等がこれに当たります。 これとは別にいざという時の貯蓄も必要であり、生活費の３ヶ月から半年分以上は常に現金貯蓄で置いておきます（目的のある貯蓄とは分ける）。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ずに生活が破綻する可能性がありますので。 なお、貯蓄は収入があった時点で行い、残ればというのではいけません。先に貯蓄しておけば間違いないですし、残ったお金を出費項目毎に分け、その中で遣り繰りするように努力します。過不足があるようなら、家計簿と睨めっこして次の月から調整すれば良いでしょう。また、毎月掛からない費用についても、積み立てるようにして貯めておきます。
＞(1)普通、一般家庭の電気の平均使用量はどれくらいですか？やはり300kwhというのが本当なんでしょうか。 「普通、一般家庭」というだけではなんとも言えません。 「各部屋で暖房を使う時間が長いのか、それとも家族が居間に集まっていることが多いのか？」「使っている暖房器具は？」の2点だけでも【まったく】違います。 そこに「何人家族か？」「それぞれの家族の在宅時間は？」「暖房以外の電化製品は？」などなど…、「普通、一般家庭」と言ってもかなり幅があります。 ＞(2)冬場の電気代の圧迫は、やはりオイルヒーターによるものでしょうか。 「他に思い当たるものがない」ならば、そういうことになると思いますが、ちょっと高過ぎる気もします。 結局、ご自宅のすべての電化製品の使用状況を伺わないとなんとも言えません。 また、「検針のミス」という可能性もあります。 『関西電力＞電気料金のご案内＞電気料金の仕組み＞電気料金をご請求するまで』 http://www.kepco.co.jp/home/ryoukin/shikumi/step.html ＞実際これだけでどれだけ使っているんでしょう。 「目安」であれば、以下のサイトで簡単に試算できます。 『電気代計算シミュレーターで電気代を計算してみましょう』 http://www.ienakama.com/tips/page/?tid=353 ただし、「従量電灯A」は、「その月どのくらい電気を使っているか？」によって「3段階」で料金単価が変わりますので注意が必要です。 上記の「シミュレーター」は、「22円～23円くらい」に設定されているようです。 『関西電力＞電気料金のご案内＞主な電気料金メニュー＞従量電灯A』 http://www.kepco.co.jp/home/ryoukin/menu/dento_a.html >>15kWh超過120kWhまで　　第1段　1kWh　20円27銭 >>120kWh超過300kWhまで　 第2段　1kWh　26円51銭 >>300kWh超過分 　　　　　　　第3段　1kWh　30円23銭 ＞(3)やはりオイルヒーターよりエアコンにしたほうが電気代は安くなるでしょうか。 はい、エアコンは、「電気ストーブ」や「オイルヒーター」のように「ずっと同じ消費電力」ではないので、思ったほど消費電力は多くないです。 『“電気暖房”の電気代と賢い使い方（2/3）』（更新日：2011年11月15日） http://allabout.co.jp/gm/gc/56293/2/ ***** （備考） カタログだけは、実際の消費電力はよく分からないので、以下のような器具で測ってみるのも良いです。 興味半分で私も使ってみましたが、けっこうイメージと違う結果が出て面白かったです。 『家電製品ミニレビューサンワサプライ「ワットモニター」』 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20110318_433472.html
> 入院する際に入院費の保証金を払ってくれと病院から言われているのですが、 まぁ、入院費用を踏み倒しちゃう人なんかがいて病院も困ってますから、仕方ありません。 まずは、病院の事務局へ相談してみて下さい。 > 姉はシングルマザーで、パートで働いており、10万円でも今すぐに捻出するのは難しい状況です。 こちら証明するために賃金明細とか用意しとくと良いかも。 あるいは、確かに会社で在籍して仕事してますって在籍証明書なんかがあると、病院側も支払いを待ったりの対応がしやすいかも知れません。 給料日前に、働いた分の賃金を、会社に賃金前借りさせてもらいたいとかなら、一応法律上は可能になってます。 労働基準法 | （非常時払） | 第25条 | 　使用者は、労働者が出産、疾病、災害その他厚生労働省令で定める非常の場合の費用に充てるために請求する場合においては、支払期日前であつても、既往の労働に対する賃金を支払わなければならない。 「支払わなければならない。」ですけど、賃金不払いなんかで紛争できるようなものでもないので、お願いする程度にしとくのが良いかも。 その他、社会保険に加入しているなら、そういう場合に見舞金や一時金が支給される場合がありますので、そちらへ相談してみるとか。 そもそもの収入が少ないとかなら、自治体から補助なんかが出たり、保証金って名目だと減額は微妙でしょうが、治療費なんかなら減額なり補助が出たりって事はあるので、市区町村の役所へ相談とか。
電気、ガス、水道、固定電話で最低でも15万円、ガソリンや車検で15万円、旅行で10万円、食費で140万円が普通ですので、世帯年収１80万で、持ち家があれば、2人なら特に暮らしに不自由は感じないのが普通です。 妻がいたり、借家の場合は、世帯年収１80万では、ちょっと貧乏な生活になります。 400万じゃ一人暮らしでもきついというのは、贅沢です。 600万で子供は育てられないとか言われているのも、贅沢です。 ただし、妻がいれば、大学まで、子供一人を育てるには、旦那の収入が１80万ではかなりきついですよ。 600万で子供は育てられないというのは、子供2人で大学まで、妻と４人家族で、持ち家が無い場合でしょう。
個人的な帳簿ですからどう書こうと勝手なんですが・・・ >１．費目はどうするのか？（購入時には衛生費として付けています） 衛生費で良いんじゃないですか？ 適用欄に「2/2 クレジットで購入した風邪薬の現金での返金」とかすれば後でわかりやすいです。 >２．現金での返金を入金にプラスで書くのか、出金（現金）にマイナスで書くのか、それとも出金（クレジット）にマイナスで書くのか？ 出金（現金）にマイナスでいいと思います 後々集計のときに 入金欄だと収入の合計が合いません クレジット欄だと、クレジットの請求と合わなくなります まぁ、下手をすると集計したときに現金支払いの衛生費がマイナス計上になる可能性もありますが 以上、私だったらこう書くとの意見ですが。
い～ところではないですか。 http://nensyu-labo.com/heikin_nenrei.htm お子さんにかかるお金がこれからでしょうね。
光熱水費　　　１万円 食費　　　　　３万円 日用生活品　　１万円 携帯代　　　　１万円 交際費・服代など　３万円 貯金　　　　　１万円 計　　　　　　１４万円 交際費などは多くも少なくもできるでしょうし、光熱水費や食費も節約（自炊など）しようと思えばもっと少なくできるでしょう。 要は貴方次第ですね。 私の娘は、一人暮らし就職６年目で、今は月収４０万円近くありますが、旅行（海外・国内）、遊び、買い物、飲食に使い放題で、貯金は本当にないようです。 参考 http://www.myhome-info.jp/to-single/mametishiki/average-cost.html 親への仕送りは必要ないと思いますが…。 親は働いていない（働けない）んでしょうか。 親と同居なら貴方の分の光熱水費や食費などかかりますから、その分を家に入れる、ということはあるでしょう。 でも、生計が完全に別ですから。 親は子を扶養する義務があるので、学生の間にお金を出すのは当たり前です。 私は、仕送りなどしてもらってませんし、してもらおうなどと思いません。 ときどき、食事を御馳走してくれたり、服を買ってもらったりしていますが、それで十分です。
住宅ローン以外の借金は避けるべきである。カーローンは資金を貯めてから買うことが原則です。車の価値は借金より早く評価が下がります。住宅ローンの返済は年収の２０から２５％が目安で返済し、残りは非常時の資金として蓄えておくことも必要です。年収、生活費は様々で貯蓄は年収とローン返済と比較してみなければ判断は難しい。住宅ローンは早期返済に越したことはありませんが、繰り上げ返済をしてホットした時に体調の変化により死亡する人もいます。返済していなければローンについている団体生命保険で返済出来たにも関わらず、繰り上げ返済をして後悔する人もいます。 私の場合は２３００万円の借り入れを１２年間で返済しました。
御主人の無駄遣いがとまらずお困りになっておられるのですね。 　結婚された当時から続いているとのことから、御主人は「お小遣いを沢山貰い、浪費癖となっている」ことが考えられます。 　単に叱責するのではなく、家計簿を見ながら、「財貨の備蓄状態をしっかり理解させること」を中心に、諭すようにお話しになられては如何でしょうか。失礼ながら、御主人は独身時代に余程甘やかされて、金銭感覚や経済観念が欠如している可能性も考えられます。 　「このまま行けば我が家は破産するわね・・」と冷静冷淡に言い切ることや、それでも反省がない場合は、御主人の言い分をよくお聞きになることも肝要と思われます。 　御主人の浪費癖や金銭感覚の改善意欲が見られない場合は、思い切った覚悟も必要かもしれません。 　簡単なお答えですがご参考となりましたら幸いに存じます。
こんにちは。 安いか、安くないかと言われると、非常に安いです。 アルバイトの方が稼げます。 営業経験と日本語が流暢ということであれば、今流行の電話営業の仕事ならアルバイトでも毎月30万円以上稼げることもあります。 何より最近は電話営業の需要が高まっているのか、新しい会社や大手が社内ベンチャーとして事業を立ち上げたり、拡大をしているので割りと地方でも就業することができます。 私も以前、経験がありますが慣れれば、月100万円くらいの収入がある時もあります。 もちろんコンスタントにこれだけの収入があるわけではないですが、少なくとも今のご主人の収入よりは稼げるのではないでしょうか。 もちろん、ご主人の希望で今のお仕事をされているのかと思いますが、生活できる事が第一ですので、他の方法も考えられたほうがいいかも知れません。 ご年齢もこれから先、転職に厳しくなってきますし。 もし、ご自宅にスペースがお有りでしたら、Appleが在宅勤務の社員を募集しています。 時期によって募集していないこともあり、また、全国からの応募殺到で正直狭き門ではありますが、年俸350万円は補償されますし、何よりご家庭でお仕事出来るので、お子さんとのコミュニケーションも取りやすいのではないでしょうか。 東京方面にお住まいでしたら、今年の4月から中野区に大きなコンタクトセンターをオープンする予定です。 こちらも、年収350万円以上は固いです。 こちらはApple直雇用ではなくベンダー社員になりますが、それでも条件は非常に良いと思います。 コンフィデンシャルな情報だった場合、求人はまだ出ていないかもしれませんので、ご了承ください。 私も欧米人ですので、日本で仕事を見つけるのは非常に困難かもしれませんが、ご主人にこだわりがないのでしたら、外資系を狙っていけば偏見は少なのではないでしょうか。 正直、私ならご主人の収入状況でしたら夫婦共働きでないと、今後、お子さんの進学などにお金がかかってくると思いますし、不安です。 私は、自分の子供が進学するために奨学金などの借金を背負わせることを考えると、今すぐにでも転職されたほうが良いと思います。
＞単純計算すると8時間で1ヶ月130000円ぐらいになるとは思うんですが… それは、損な働き方ですね。 貴方は今は、ご主人の扶養になっていますよね。 扶養には税金上の扶養（正確には「控除対象配偶者」）と健康保険の扶養があり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの収入が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）なら扶養になれます。 また、１０３万円を超えても１４１万円未満であれば、ご主人が「配偶者控除（３８万円）」を受けられなくなっても、控除額は減りますが「配偶者特別控除（３８万円～３万円、貴方の年収が増えると控除額は減ります）」を受けることができます。 １０３万円を超えると確かに貴方やご主人の税金は増えますが、働いた以上にかかることはありません。 貴方が働いたなりに世帯の手取り収入は増えます。 ただ、通常、１３０万円以上だと健康保険の扶養をはずれ、その保険料や年金の保険料を払わなくてはいけなくなり、その額が大きいため１４０万円や１５０万円の年収では１３０万円ぎりぎりで働いたより世帯の手取り収入が減ってしまう、もしくはほとんど変わらないということになるのです。 また、貴方のご主人の会社で「家族手当、扶養手当」が支給されている場合、１０３万円もしくは１３０万円を超えると支給されなくなるということがあります。 これは、会社の規定なのでご主人の会社に聞かないとわかりません。 もし、１０３万円を超えると支給されなくなるなら、その額によっては１０３万円以下に抑えるという選択もあるでしょうね。 ＞今のまま、1ヶ月残業して100000円ぐらいで働いていた方が賢いんでしょうか？ そうですね。 前に書いたとおりです。
31歳　現在離職中です。 去年の7月まで大手電気メーカーで働いておりました。 580万円は残業代込でしょうか？ それとも固定給＋賞与(ボーナス)でしょうか？ 固定給＋賞与のみで580万円の場合はかなり多いです。 私は退職前30歳(学年的には31歳)で年収が残業代含めずに 420万でした。580万ですと100万以上多いということになります。 同期で僕よりも給与がいい人(大学院卒や昇給が早かった人) でも残業代含めずに580万円ももらっている人はいないと思います。 あ！そういえば私の大学の同期で大学院卒で550万円(残業代込) でもらっている人がいました。 どちらにせよ世間の31歳平均給与を比較すると 質問主様の年収はかなり恵まれていると思います。 もう一つの質問の32歳の平均給与ですが、以下のサイトの情報は 参考になりますか？ http://nensyu-labo.com/nendai_30.htm ３０代前半で４３０万だそうです。 なので質問主様は間違いなく勝ち組です。 私は現在転職活動中ですが、転職活動は厳しく、またよほどのスキルが あり、それが転職先の募集要件とマッチングしていない場合は逆に 年収は大幅ダウン(３００万位？)になります。 なのでお仕事はいろいろ大変で給与の割に合わないと感じている のかもしれませんが、年収に関しては大いに自信をもっていいと思います。 もう一つ補足します。 現在大手企業で赤字などの経営不振がニュースで騒がれております。 その結果、多くの企業で残業規制がかかっており、年収は増やしたくても 増えない状況です。たとえ５８０万円が残業代込であったとしても、 収入を得られる環境にいるということは、もし質問主様が家庭を持ち、 貯金するなど考えた場合に大きな強みになると思います。 以上です。お仕事がんばってくださいね！
NO.3で回答した者ですが まぁ、新婚さんだから大丈夫でしょうが、旦那にお小遣いを持たせすぎるのは 浮気の原因を作る事にもなりかねません。 浮気相手と食事に行く金もあるし、風俗にいける金もあるし、飲み屋に飲みにいく金も余裕であるわけですよね。 私の知り合いとかは、お金持っているやつが多かったので 嫁に内緒でキャバクラとか、飲み屋のねぇちゃんに手を出すやつは多かったですよ。 酒を飲むのが好きな旦那ならその辺要注意ですよ。 私なんて、酒も嫌いだし小遣いも少ないので浮気しようにもお金ないと出来ませんからね。 だから、ほんとうに必要なお金だけやったほうがいいですよ。
cloverhiromamaさん、こんにちは。 家計簿に付ける上で学資保険や養老保険(貯蓄保険)は迷うところではありますね。 cloverhiromamaさんは特に学資保険について判断を迷われているようですね。 その為には学資保険の仕組みについて少し理解しておくといいかもしれません。 学資保険に限らず生命保険には、契約者と被保険者、それに保険金受取人が必ずいます。 契約者は保険料を払う人。 被保険者は保険の対象になる人。 保険金受取人は読んで字の如し。 で、学資保険の場合、契約者は大抵はお父さん。 お母さんではダメなのかと云えば、ダメではありません。 大抵はと書いたのは、学資保険の場合は、家計に収入を導いてくる人を契約者に しておく必要があるので、それはお父さんである場合が多い。 だから、契約者は大抵お父さんになるということです。 お母さんが一家の大黒柱の場合には、お母さんを契約者にします。 何故、そうなのか、、、学資保険は契約者に万が一のことがあった場合、 その後の保険料が免除となり、契約満期までの祝い金や満期保険金の支払いが 保障されている保険だからです。 そして、無事に満期まで保険料を払い込むことによっても、祝い金や満期保険金が 支払われることになっています。 こうした点を見るといいことづくめのように見えますが、一つだけ見落としては 行けないところがあります。 それは、支払う保険料の総額と 受け取る祝い金、満期保険金の総額を 比較することです。 これが、 支払う保険料総額　＞　(受け取る祝い金＋満期保険金)総額 であれば、貯蓄であると云えますが、 支払う保険料総額　＜　(受け取る祝い金＋満期保険金)総額 となっている学資保険も結構あります。 これは、さっき書いた契約者と被保険者のところがミソです。 被保険者であるお子さんの死亡率と云うのは極めて低いので、 万が一の場合の保険金を支払う確率は低く、その部分の保険料は 微々たるものです。 しかし、契約者であるご両親のうちのどちらかというのは、それなりの 保険料がかかってきます。 つまり、保険料のうちの殆どの部分は積みたてられていきますが、 契約者の死亡保険料分だけは引き去られていきます。 また、保険としての経費も引き去られます。 こうして、積みたてられている部分に対する利回りと 引き去られる分とのバランスによって先ほどの不等号の向きが変わります。 しかし、 支払う保険料総額　＜　(受け取る祝い金＋満期保険金)総額 だとしても、大体90%以上は満期までに戻ってきます。 支払う保険料総額　＞　(受け取る祝い金＋満期保険金)総額 の場合の利回りは最大でも合計で10%未満、年利回りで0.5%程度です。 とはいえ、先ほどから書いているように、支払った保険料の殆どは 満期まで維持し続ければ戻ってきますので、お金を預けているのと 近いものではあります。 ただし、途中解約した場合の解約返戻金は、払い込んだ保険料よりも 大幅に少ないことが少なくありません。 このように考えて云った場合、家計簿に「貯蓄」とすべきか「支出」と すべきかというのは、どちらかと云えば私は「貯蓄」に近いかと思います。 ただし、貯蓄と云うのはいざという時、すぐに現金化できるものであるとも 考えられるので、その点から云うと、一旦家計の外に出ていくお金ですから 「支出」でも決して間違いではありません。 その場合は、祝い金、満期金は「臨時収入」となります。 結論を書けば、 手元に現金が無くとも簿外に「資産」を移していると思えて安心と 考える方は「貯蓄」 手元の現金を常に意識していて簿外に出たものは忘れ、「臨時収入」が 入ると嬉しいと思える方は「支出」 として家計簿に付けられたら良いのではないかと思います。
＞朝昼晩のご飯もコンビニ弁当で済ますと思っているのですが関東地方だと食費だけで10万も必要ですか!? いいえ。 そんなにかかりませんよ。 たとえば、東京なら外食にしたってもちろん高い店はありますが、逆にすごく安い店もたくさんあります。 昼食（日替わり定食のようなもの）なら５００円～６００円で食べられます。 給食屋の弁当ならもっと安いです。 東京でなくても、ほぼ同じですよ。 朝なんてたくさん食べないでしょうし、ぜいたくな（高い）外食しなければ、多く見ても６万円もあれば十分でしょう。 ところで、こづかいはどうなんでしょうか。 こづかいやその他日用品を入れて１０万円て言っているんでしょう。
＞私は　毎月使いすぎなんでしょうか？ いいえ。 全然、そんなことありません。 かなり質素な生活です。 参考 http://www.stat.go.jp/data/kakei/sokuhou/tsuki/index.htm
　お小遣いと考えるから腹が立つ。 　生活費を折半で旦那さんに10万円出してもらい、質問者様も同じく10万円、残りは各自自己管理でしょう。質問者様が生活費の20万円を預かり18万で収まったら、ナイショでにんまりすれば良いだけ。 　旦那の小遣い10万円も食事を外で取り、たばこを吸い、交際費やガソリン代など交通費も込ならそれ程目くじらを立てても意味なし！たまの外食は旦那さんに出してもらって、陰でちゃっかりへそくるくらいの主婦じゃないと、この先、やっていけません。 　小遣いが少ないとは思いませんが、食事代や営業職の交際費など考えれば、とんでもなく多すぎるとは思えません。 　時々甘えて、おねだりし、陰でしっかり自分名義で貯金する質問者様の方が、小遣いカットで大ゲンカのご家庭よりお子様のためだし、円満なのではないでしょうか？お小遣いから大なり小なり旅行代金や子供のお小遣いなど、出してもらう方が得策だと思いますよ。 　お年を召した方からよく言われることですが、ご主人を上手に手の上で転がしなさい！とね。
始めは少し続からでも良いと思います。月5000ならくれるでしょう。その時、これっぽっちかよ！と思わずに、嘘でもありがとうと言って、額を上げていくのはいかがですか。
＞どうなんでしょうか？ まったく何の問題もありません。たぶん。 日本の９割を占める中小零細企業の中には、 利益が出たら高い法人税を払わなければいけないからと 「わざと」赤字を出すケースが少なからずあります。 年商の推移やキャッシュフローがどうなっているかの ほうが会社の状態を判断するのに適しています。 本当に苦しければ、借金してまで３台目の車を買うまでもなく、 今の車を流用するはずです。 また、資金繰りが苦しければ、住宅ローンの返済が滞ったり、 減額したりなんてことになるはずですが、そういうことも なさそうで、順調そうです。 昔から「借金も甲斐性のうち」という言葉があるように、 本当に苦しい人には金貸しさえ金を貸してくれなくなりますから、 その点はまだまだ大丈夫そうです。
収入　０円 支出　交際費　１０万 　　　通信費　２万 　　　 　　　計１２万
Edyについてはお望みどおりにはいかないかもしれませんが、 「かけ～ぼ」というアプリが一押しです。 私はAndroidの時に愛用していまして、iPhoneに機種変して使えなくなってしまったことが非常に残念です。 使い勝手もビジュアルも素晴らしいアプリですから、ダウンロードしてみて下さい。
話を聞く限りでは，ちゃんとやっているような気配ですが... 住宅ローンと車の借金くらいしかないんでしょ。それに「光熱費とかスマホ代、土地の税金、パソコン代」ですか？ 60歳会社社長にとっては，どれもたいした金じゃありません。会社が順調に言っている限りでは何の問題もありません。
＞バイトをして親孝行をすると言ったら、それより勉強をしたほうが良いと言ってくれます。 いいお父様じゃないですか。 学生は勉強するのが本分です。 お金があっても、子には”ないない”て言い、バイトさせる親は結構いますよ。 ＞よく週末には高い料理を食べに行きますし、毎月いろんな高いものを買ったり、贅沢してます。 父は高いジムにも通ってますし、色々と贅沢しています 社長ですから、ケチよりいいんじゃないですか。 ＞父は、心配いらないと言ってます。 なら、大丈夫でしょう。 ＞借金がありすぎると思いませんか？ 家は貯金があるなしにかかわらず、だいたいローンで建てます。 また、ローンには銀行の審査があり、それを通らなければ借りられません。 銀行は、お父様に返済能力があると認めたから貸しているということです。 お金を借りたくても借りられない人もいます。 ＞貯金はあるのでしょうか？ あるでしょう。 なんだかんだ言っても、お父様は社長なんですよね。 なら、大丈夫でしょう。 社長ならそれなりの収入あるでしょうし、定年もありませんから。
週３回も外食していれば、妥当でしょう。
　No8,No9さんの回答はでたらめですから、スルーした方が良いでしょう。妊娠中絶が3か月までだなんて。。。妊娠に気付いて初診が大体3か月なのに。 　さて、病院代も含め請求します。その金額＋慰謝料、そして裁判費用（数千円から数万円、印紙代です）そして弁護士費用です。どちらにお住まいか判りませんが、田舎の裁判所ほど弁護士費用を認めない傾向が強いように感じます。そこことも踏まえ、弁護士と相談しましょう。1時間1万円です。（30分 5000円） 　少額訴訟と非常に失礼な回答も付いていますが、金額的に少額訴訟で大丈夫ですか？つまり慰謝料、病院代など合計額が少額です！といわれているんですよね。精神的、肉体的被害の大きい女性に大して、非常に失礼な回答ですよね。おまけに質問者様には家賃他、経済的損失も少なくないのに・・・。 　ただし民事裁判ですから、判決が下りたからって払ってもらえるものではありません。差し押さえをしても、無駄な場合が多いことも事実です。相手は多分成人していますから、親を相手にするわけにもいかないことも踏まえ、相談しましょう。 　あえて制裁目的で慰謝料を数千万円単位、あるいはそれ以上の金額で請求することもできますが、プー太郎の場合、判決確定後、自己破産しても本人は何とも思いませんから。。。それとも事の重大さに目が覚めるのでしょうか？？？自分の子供をどうしたか？全く、何とも思っていないプー太郎ですからね。
＞扶養親族等の数はなんですか？？ 税金上の扶養にしている親族（主に子）の数です。 なお、それは”去年の状況”ですから、今年、離婚した場合、それまでは元夫が扶養にしていたでしょうから扶養親族は０人となります。 なお、去年離婚した場合でも、元夫が離婚までは扶養にしていたでしょうから、貴方が去年、お子さんを税金上の扶養にする手続きをしてなければ、扶養親族は０人ですね。 なお、扶養には税金上の扶養と健康保険の扶養があり別物です。 ＞０人というのはどういう意味ですか 前に書いたとおりです。 ＞孤児等の養育者、配偶者、扶養義務者の所得制限限度額の意味も教えてください。 「貴方と同居している親族（親・兄弟など）」の所得制限です。 民法上、親・兄弟は、互いに扶養する義務があるとされており、その人たちに一定額以上の所得があれば、その人に援助してもらいなさい、ということですね。 なお、同居していなければ、その人の所得制限は関係ありません。
学生時代は貯金なんてしてませんでした。 社会人になってからで良いんじゃないですか？ 全額自分のために使いましょう。
＞残り64万3200円で年間生活していました 家賃は6万1000円： 家賃だけで残りは飛んでしまいますよね。 というか、家賃さえ払えません。 ＞4年前が贅沢しすぎですか？ そのとおりです。 身の程に合わない贅沢三昧です。 明らかに趣味や娯楽に浪費しすぎです。
毎月１３万円も貯金できているんですよね。 全体的に見て決して贅沢などしてません。 ＞食費は手取り収入の10％までと聞いたことがあり、50,000にしているのですが、多すぎるのでしょうか？ 食費は特別高いとは思いませんが、スーパーの特売（たとえば、イオンの５％引き）などをうまく利用すればもう少し安くできるかもしれません。 ＞保育料は、認可の保育園にかいることができれば、18,000ほど安くなります 保育料高いですね。 私の市では無認可でも月４万円ちょっと、認可なら３歳児の場合、どんなに所得（税）が多くても３万円ちょっとです。 ＞光熱費は、引っ越したばかりなのでだいたいの金額です。 そこらでしょう。 エアコンの設定温度（夏２８℃、冬２０℃）や、冷蔵庫の左右の間をあける、冷蔵庫に食品をつめこまない、逆に冷凍庫はつめる、テレビの明るさを下げる、電気ポットは使わない、こまめに電気を消す、トイレの節電モードを活用、契約アンペアを下げる（２０Aでもいけますよ）、など シャワーの時間を減らす、風呂の設定温度は夏は３８℃、冬は４０℃ ＞家族3人一緒の休みが月に3日くらいあるのですが、その日は昼食は外食（1回3,000くらい）、 夕食は家で簡単に済ませています。贅沢でしょうか？ いいえ。 贅沢とはいえないでしょう。 ＞ここが無駄、こうしたら節約できる等、アドバイスして頂きたいです。 光熱水費は前に書いたとおりです。 あと、携帯代をもう少し抑えられないかですね。
可能です。だって、ご質問者様がいつもそう書いていらっしゃいますから。 どうして、わかっていて何度も同じような質問をされるのですか？ 自分はこんなに安いと自慢したいのでしょうか？ ここはそういう場ではないですよ。 本当は聞きたいわけではないのに、自分の話をしたいだけで質問するのは、真面目に回答しようとして下さる方に失礼ですよ。 そういう話をしたいなら、ツイッターでつぶやくか、ブログにでも書いたらどうですか？ 障害者の方のようなので、仕方ないのかもしれませんが、あまりに目に余るので回答させてもらいました。
米は　ヤフオクで精米済み送料込み27kg７000円強ぐらいのを買って送ってもらってますが　けっこうおいしいです。 梅干とかも　ヤフオクで送料込みで紀州梅大粒10kg6500円ぐらいのを買って送ってもらってますが　これもおいしいです。 食パンは　1斤77円のもの買ってます。野菜は農道脇の農家直売所で買ってます。 照明はヤフオクでLED電球の安いのに換え、電力料金の基本料金のアンペア数を１つ下げ　全体の使用電力量も下げました。 パソコンやその周囲機器、家電製品、衣類等もできるだけヤフオクの中古にしてます。 床屋は自分でカット、車の車検はユーザー車検です。 少しですが　余剰金が出たらFXで　低レバレッジのスワップねらいで預金代わりにしてます。 この辺の節約だけでも支出は2割ほど減り収入も少し増えました。御健闘お祈りします。
運用ですが、株などの投資は余裕資金でやるべきものです。 NISA（小額資金非課税制度）が来年から始まるので、NISAの限度額である１００万円以下の資金でやるのもいいでしょう。 あとは、銀行の定期預金ですね。 今、５０００万円の貯金があれば、大丈夫でしょう。 お子さんの教育資金も２０００万円あれば十分でしょう。 また、老後資金は夫婦で６０歳から８５歳まで生きるとして１億円あれば、ゆとりある老後がおくれると言われています。 厚生年金の受給額を考えれば、自己資金は３０００万円あればいいと言われています。 でも、年金がどうなっていくのか不明な点もあるし、退職金はいくらもらえるか、定年の延長もあるし、また、１億もなくても十分それなりの生活はできます。 はっきりいって、先のことなど神様以外だれもわかりません。 今の金融資産があるなら、あまり先のことまで考えすぎないほうがいいでしょう。 何とかなりますから。 私は、今までの貴方の世帯年収と来年の世帯年収の間くらいでしたが、子を２人自宅外通学で大学まで出し、今、貯蓄も老後に十分すぎるくらいあります。 大丈夫です。
いや質問の意図がわからないです。 安すぎると思うのですがｗ 普通１０００円位つきますよ。
その程度の家賃なら家族３人なら適正な金額だと思います。 引っ越しするにしても費用が掛かるわけですし、 子供が大きくなるにつれて、荷物も増えるし 部屋も２つくらいは欲しくなるわけですから、 基本的には今のところで頑張るよりないと思います。 貯蓄ができているうちは、まだ余裕があるわけですから、 生活費を見直して、働きに行けるような時期がくるまで 踏ん張る。というのが最も現実的だと思います。 働きに入れるようになれば、細かな貯蓄額など 気にならないくらい稼げるようになります。
生活保護所帯で、光熱費の一部や国民健保が免除ならその額も納得ですが そうでなければ信じられないです
　住宅ローンの利息は高いですが、繰り上げの８０万をそのまま三人目の養育費には出来そうですね。 　８０万ずつ繰り上げるのであれば、一気に桁を代える方がいいですよ。 　 　なんとかなるのが子育てなんで、県や市からの子供手当も微々たるものですが、三人目はかなり大きいので、文房用具費などにはなりますよ。
楽しく過ごしたのはいいけれど、 そもそもは積立金を取り崩して、旅行したり 楽しい生活をしたこと自体が失敗だったですね。 預貯金はいざ必要な時のための蓄えで、 楽しく日々の生活に充てるものじゃないんです。 アリとキリギリスのお話しと同じです。 さて、無くなってしまったものは今更仕方ない。 祖母の言葉ですが、ずっと心に残っていることばがあります。 儲けるより、出さぬ始末。 収入を得ることと同じくらいに大切なことは、 節約する心がけという意味です。 まだまだ大丈夫。 気が付いた今から、コツコツと小さな節約を心がけてみられて下さい。 無駄を省く心がけと知恵は、清々しい気持ちにさせてくれますよ。 ただし心が醜いケチんぼにはならないでね。
725万円ぐらいです。
子どもが二人でどれぐらいの収入があったら理想でしょうか？とのことですが、これは人によります。 同居でいいのか、子どもにどれぐらいの教育を受けさせたいのか、どれぐらいの生活レベルにしたいのか、それによって全く違ってくると思います。 私だったら、小さい子どもが二人もいるのであれば、夫の収入は最低500万(月手取り30万ぐらい)は欲しいと思います。(その後、順調に上がっていくとしたらの額です。) 私は、同居はしたくないですし、贅沢をするつもりはありませんが、ギリギリの生活はしたくありません。 また、子どもに過度な教育をするつもりはありませんが、もし子どもが望むなら、一つ二つ習い事をさせたり、私立大学ぐらいは奨学金なしで通わせてあげたいと思うからです。 それに、子どもが幼稚園か小学校に上がるまでは、パートなどもせず、専業主婦をしたいと思うので、最低500万は必要だと感じます。 ご質問者様のご主人の場合は、年収に換算すると200万弱でしょうか？(月16万(保険を入れて)×12＝192万、パートなので、ボーナスはなしですよね？) ご主人の年齢がかなりお若く20代前半の年収は260万が平均のようですので、年齢的に見ればものずごく低い年収と言うわけではないと思いますが、平均よりも低いのは確かですし、2人の子どもを持つ世帯主の年収としてはかなり低いですね。 今の年収で何とか生活できているのは、同居ということとご質問者様の稼ぎがあること、お子さんがまだ小さいからこそだと思います。 でも、今のままで、お子さん二人をある程度不自由なく育てていけるかというとかなり疑問です。 ちなみに、今現在の家計状況はどんな感じでしょうか？お二人の給料を合わせて20万ちょっと。家に9万入れて、残り11万程ちょっと。 上のお子さんは幼稚園ですか？来年からだとすると、幼稚園の費用を出して、貯金できますか？ ご主人は生命保険などちゃんと入っていますか？ 将来的にずっと同居でもお二人とも抵抗はないのでしょうか？ お子さんが二人中学生、高校生になっても、同居で手狭ではないですか？ ご主人は今後年収があがるのでしょうか？ パートだとすぐに首を切られる可能性がありますが、大丈夫ですか？ ご質問者様のご両親が退職されても、9万しか家に入れなくて大丈夫なのですか？ もしもご質問者様のご両親が亡くなっても、生活に困りませんか？家は相続するとしても、もしご質問者様にご兄弟がいらっしゃるなら、家の値段の半分などを兄弟に渡す必要性がありますが、一人っ子ですか？ 今の年収なら、お子さんに習い事をさせるのすら難しいでしょうし、二人を大学へ行かせるなんてまず無理、高校も私立は無理だと思いますが、それで構わないという教育方針ですか？ すべて、ご主人もご質問者様もそれでもいい、と思うなら今のままの生活でもいいかもしれませんが、少しでもお二人がやっぱり今のままじゃ将来は心配だなぁと思うなら、今のうちから将来を見据えて、ご主人に転職してもらうなり、正社員になってもらうなり、生活費を切り詰めるなり、何かしら対策をした方がいいと思います。 ご主人にどのように話すかは、ご主人の収入を責めるのではなく、まずは将来を二人でシュミレーションするところから始めたらいいかと思います。 例えば、「もうすぐ二人目が産まれるじゃない？二人が大きくなったときもこの家じゃ狭すぎないかな？私の両親と同居してくれているのは助かってるけど、あなただってこのまま一生同居じゃ肩身が狭くない？私はできれば、あなたと子どもと4人で暮らしたいなぁ」とか。 「二人が将来大学行きたいって言ったら、どうする？諦めさせる？奨学金って借金だけど、自分で奨学金かりなさいって言う？」とか。 「もうすぐ両親も定年じゃない？そうしたら、生活費上げてほしいって、言われてるんだけど、お小遣い減らしてもいい？」とか。 あとは、そこで二人で具体的な将来のビジョンを決め、そこに向けて二人で頑張ろうと言う結論に持って行くのです。 それも、ただ「頑張ろうね」ではなく、その目標のためにいつまでに何をするか具体的に決めるのです。 例えば、下のお子さんが小学校に上がる6年後には、同居解消できるように、今より＋年間50万（月4万）貯金して、年収も二人で500万を目指そう。 そのために2年後までには、ご主人は正社員になれるよう上司にかけあったり、正社員雇用試験を受ける。2年後に正社員になれないようなら、転職活動をし、遅くとも3年後までには正社員、年収400万は稼げるようにする。そのために、今から仕事に役立つ資格を取る。 ご質問者様は、2年後までにはうつ病を治し、二人目のお子さんが幼稚園に行く頃には、在宅で10万は稼げるようにする。それまでは、生活費をできるだけ切り詰め、月○万円は貯金できるようにする。 など、できるだけ具体的に、二人で目標を決めます。 そうのようにして、“二人で頑張っていこう”という姿勢を示せば、ご主人も少しはやる気になるのではないでしょうか？ あと、ご主人は今1日7.5時間＋2時間も働いていて、13万～15万しか稼げていないのですよね？ でしたら、「そんなに働いて毎日大変でしょ？このまま昼も夜も働いて、あなたが身体を壊さないか心配なの。正社員になれば、ボーナスももらえるし、給料も上がるでしょ？夜のバイトも止められるんじゃない？」とか、 「もっと短時間で給料がいい仕事あるんじゃない？一緒に探してみようよ。」などと話すのもいいかもしれません。 とにかく、ご主人の給料が今のままで十分と言うことは絶対にないですし、ご質問者様が怠けているということもありません。 むしろ、お子さんも小さくて、妊娠中で、うつ病まで患ってらっしゃるのに、よく頑張っていらっしゃると思います。 ただ、ご主人に話すときは、形として「私ももっと頑張るね！」というようにした方が、ご主人も受け入れやすいと思います。(本当に今から頑張りすぎるとうつ病が悪化するでしょうから、今は頑張りすぎないでくださいね。) それから、余計なお世話ですが、結婚と二人のお子さんの妊娠は、計画的ですか？それならまだいいですが、今以上にお子さんが増えたら、同居でもさすがに苦しいと思います。(ご質問者様の体力的にも) ですから、わかっていらっしゃると思いますが、これ以上の妊娠は避けられるよう、ピルを飲むとか基礎体温をつけるなど、ゴムや外出しだけではない、できるだけ確実な避妊をお勧めします。 大変長くなってしまいましたが、ご家族の皆さんの幸せを祈っています。
母子の手当は満額（４１０００円）もらえるでしょう。 児童手当１５０００円 月収８～９万円は手取りでしょうか。 公共料金（光熱水費）は節約すれば１万円、食費は３万円でいけるでしょう。 あとは、携帯代、衣料費、交際費、日用品代などですが、節約すれば今は何とかいけるでしょう。 また、医療費は母子家庭の医療費の助成があるでしょうから、考えなくてもいいでしょう。 でも、お子さんが大きくなれば、生活費は多くかかります。 保育園に預けて、フルタイム（できれば正社員）で働くようにすればいいでしょう。 保育料は市によって違うので何とも言えませんが、貴方なら無料もしくは月数千円でしょう。 私は母子家庭の人何人もみていますが（今、若い世代の離婚がとても多いです）、母子手当をもらいながら、親と同居しないで年収２００万円くらいでやっている人とか、子を３人かかえながらやっている人とか結構います。 なんとかなるものですよ。 がんばって自立してください。 なお、貴方の状況では生活保護は無理でしょう。
65歳（年金受給開始？）まで働くと仮定。 厚生年金は収入累計の 約0.6パーセントが年額でもらえる。 あなたの場合。 44年×500万（平均年収）＝2億2000万。 それの0.6％＝132万。 年額で132万円（月額で11万）。 国民年金は満額なので７９万円（年額）。 合計で２１１万（年額）、１７万６０００円/月額）。 これだけでも十分に生活できます。 さらに預金があるので生活はかなり リッチですね。 保険は単身ならいっさい必要ないです。 健康保険でも入院なら、 最大で約８万円の自己負担ですみます。 （高額医療費制度） また個人年金よりも、預金の方が増えます。 住居は賃貸が一番いいです。 なまじっか、購入してしまうと、転勤などや、 変な住民がいて、引っ越したくても、 簡単には引っ越せません。 持家のメリットは自分の物、 という自己満足のみ。
旦那様の年収650万円に対し、住宅ローン2,000万円ならば、 借入の余地は、充分、あります。 奥様も給与所得者であれば、奥様が借入、旦那様が連帯保証人で可能と思われます。 但し、金融機関によって、考え方は異なるので、 取引している地銀が、積極的でない可能性もあります。 融資取引は、昔のように取引がなければダメという事はないので、 信金や信組も視野に入れて、 近隣の金融機関のＨＰを閲覧して、 ご相談の電話するのが良いと思います。 信金は信金中金、信組は全国信用組合連合会のＨＰを見れば、 全国のＨＰが見れますので、地域に合った金融機関を選択すれば、 早いと思います。 また、信組は1店舗だけの経営であっても県内全域を 取引先としている場合もあるので、 小さな金融機関でも閲覧する価値あります。 岡山県では、民族（韓国）系信用組合が小規模ですが、 新規でも積極的に「おまとめローン」しているようで、 業績好調そうでした。 尚、信金や信組は、融資の際に、 1万円程度の出資金に加入し、会員になる必要がありますが、 通常は配当金も出ますし、 取引が終了したら脱退可能です。 少し余力が出るならば、5,000円でも定期積金を並行取引すると 喜ばれます。 定期積金が貯まったら、借入返済に充当も出来ますし、 必要になれば、下ろせますので。 金融機関は、計画書的なものが大好きなので、相談に乗ってくれる時に、 収支の内訳（とりあえず現状）をペーパーベースに落とし込み、 必要書類と共に持参すると良いと 思います。
固定費を抑えられているとは思いますが、普通の人では、まずないですね。 障害者の方全てがそうではないのでしょうが・・・　例え障害があっても稼いでいる人からは普通の料金を払ってもらうようにしてもらいたいぐらい優待されています。 携帯代が１７１円は聞いたことがないです。基本料金とかはどうなっているのですか？ ２３万が給料なら、余裕で生活出来ますね。 立地も悪くないです。
とても安いと思いますよ。私は夫婦二人で５千円くらいです。
うちは、夫婦二人で月3万円弱（朝・昼・晩込、外食別）ぐらいです。 これでも、スーパーをはしごして、底値で買い冷凍するなど、基本的な節約はしています。 二人暮らしを始めた頃は、節約の程度がわからず、かなり節約して月2万円ぐらいでした。 しかし、よくよく考えてみると食事の品目が少なかったり、食材の数が少なかったりしていました。また、気持ち的にも「節約節約」と思いすぎて、貧しくなってしまっていたのと、収入的にそこまで節約する必要性はないと感じたので、今は意識して2万5千円以上はかけるようにしています。 二人で、食費6千円、高くても二人で1万円、というのはやはり節約しすぎだと思います。 でも、地域によって物価は違うので、野菜の無人販売などで本当に色々なものがお安く買えたりするなら、食費が少ないと言うだけで、絶対に栄養のバランスが悪いから、絶対にもっと食費をかけなくてはいけない、とは言い切れないとは思います。 ちなみに、その食費には、朝と夜だけですか？お昼も入っていますか？ 栄養バランスのよい食事には、まず一汁三菜は取るのがよいとされていますが、取れていますか？ 1日30品目を目標にと言われていますが、1日何品目ぐらい食べていますか？ 炭水化物、タンパク質、脂質、ビタミン、ミネラルなど、意識してちゃんと取っていますか？ これらを、完璧にはできないまでも、ある程度意識しても、二人で6千円で足りるなら、ぜひ1週間の献立を教えていただきたいです。 食費と言うのは、物価の違いもありますから、通常の食費がいくらか聞くよりも、通常の献立がどういうものか聞いた方がいいような気がします。 そして、食費を増やそうとするよりも、品目を増やしたり、同じ料理を作る時も意識して野菜を2～3種類多く入れるようにしたりするといいと思います。 それから、食費がそんなに少ないというのは、そうしなくてはいけない家計の状況なのでしょうか？ 食費以外もそこまで節約して過ごしているのでしょうか？ 例えば、アルバイトなのにどうしても病気の家族を養わなくてはいけないとか、家族の治療費や教育費にお金がかかる、借金がある、などやむを得ない事情があり、食費以外のものもギリギリまで削っている状態なら、今のままの食費でもご本人たちが良ければいいと思います。 しかし、そいういうわけではなく、ある程度は収入があり、給料の残りは貯金や娯楽費に回しているというのなら、もっと食費に回した方がいいと思います。 ただ単に食費にお金をかければいい、というわけではありませんが、食費と言うのは健康に直結するところですから。 健康はお金では買えません。ご自分の分だけではなく、ご家族の食事も作っていらっしゃるなら尚更、今食費が安ければいいというだけでなく、10年後20年後後悔しないような献立にした方がいいと思います。 栄養バランスについて参考になりそうなサイトを貼っておきます。 http://www.maff.go.jp/j/balance_guide/index.html http://shufufufu.blog.fc2.com/blog-entry-34.html 参考になれば幸いです。
信じられないくらい安いです。上下水道代が入っていませんね。月２千円くらはかかっていると思いますが・・・。
家賃が8300円とは、社宅か公営住宅か？ それで、独身で、差し引き手取り22万6876円、都心じゃなければノープレブレムですね。 中小零細企業の管理職でも様々ですが、40万円もある人ってそう多くない。 ですから、お母様の月給40万円は大きい！！ 又、質問者様の月収も良い方ではないでしょうか。 一人暮らしなら間取り１Ｋで十分ですよ。 郊外なら、築年数にもよるが４万円～５万円（共済費込み）程度で見つかることでしょう。 つまり、質問者様の収入は特段贅沢をしなければ楽に暮らせる金額だと思いますよ。
いまいちご質問の趣旨がわかりませんが、子供が独立していないのならば、生活レベルは親の収入に左右されるに決まっています。 子供が成人しているということならば直接は関係ないでしょうが、生まれ育った環境により身についている金銭感覚は似たようなものになるでしょう。 貧困は連鎖するとも言います。 親が低収入の場合、子供に適性な教育をつけることができずに、その子供も貧困を繰り返すと。 富裕な親の場合、そもそも親自身が学歴も高く、収入も高く、そして人生に対する意識も高いことが多いでしょう。 そのような親の元で育った場合はまた同じように高学歴高収入になる可能性は通常よりは高いです。 子供が親を養うケースはあるんでしょうが、珍しくない、とまでは言えないと思います。
　ま、負けた。 　オイラは日頃から節約人間だと思っているが、電気代は5000円前後、ガス代も3000円以上、電話代は固定と携帯でどう切り詰めても4000円以上は使ってる。 　第一、家賃8000円ってどんな田舎やねんっ！
一時的な話なんで、多い少ないという問題ではないですね。 贅沢というより、恵まれていると言い換えたほうがいいかな。 今は親がいるからいいですが、 安穏としていると、にっちもさっちもいかなくなる日が来ますから、 今からその日に備えないとね。 堅実に慎ましやかに生活しているのは結構なことです。
実家暮らしのメリットとして、食事の心配をしなくてもよい あと、選択も親がやってくれたりします 一人暮らしのデメリットとして、食事の支度を行わなくてはならない 市営住宅は、収入により家賃は異なります。また、定期的に入居者の募集等は行っていますが、抽選となる場合があります。よって必ず入居出来るって保証はありません 固定電話でも、NTT西日本の固定電話は1785円ですよ。ライトプランなら、2047円 ソフトバンクテレコムのおとくラインで1575円です いまだに、基本料は、都市部は高く、田舎は安いって逆転発送的な基本料金設定です http://www.ntt-west.co.jp/denwa/common/pdf/c_tariff196.pdf 携帯電話があるなら、固定電話を契約しなくてもよいですから・・・ 今だと、固定電話を契約されていない一人暮らしもいたら、夫婦もいますので。 電気ガスも、最低限の料金ですむとは限りませんよ 食費の料金も考慮されていませんから、もう少し手取りと保険を含めて計算された方がよいかもしれません
家計に関する悩み事、、、困りごとの相談ですか？ 家の固定電話からなら 0570-051-051 携帯からなら 03-5739-3861 です。 検索窓に「家計診断ナビダイヤル」で 検索すれば出て来ますよ。 悩み事、解決するといいですね。
高額療養費は、１か月の保険診療分が８０１００円を越えた医療費が戻ってきます。 それは、どの健康保険（社会保険でも国保でも）同じです。 事前に健康保険に「限度額適用認定証」を発行してもらい病院に提示すれば、最初から８０１００円を越える医療費（部屋代、食事代は除く）は払わなくてすみます。 ＞市から援助が出るのであればそこも聞きたいです)、高校生でも医療費が多少戻ってくると聞きました。 通常、中学生までなら医療費の助成制度があることが多いです。 高校生の助成制度は聞いたことありません。 ただ、市の制度ですから、貴方の市ではあるのかもしれません。 それは、貴方のお住まいの役所で確認されることをおすすめします。 また、そのケガが学校での事故でのケガなら、スポーツ振興センターからの助成制度があります。 ４割分の医療費が助成されます。 医療費は３割負担なので、かかった医療費以上に助成されます。 詳しくは学校で確認されることをおすすめあします。
株の所得とは、つまり売買益、売ったあとの利益、という事になりますが、いいですね？ あなたの年収は645+800万＝1445万円、そのままです。 もし、株の所得が含み益でしかないのであれば、利益が確定した訳ではないので年収に含む事はありません。 年収と年所得は別のもので、所得と言ってもその適用される状況によって控除額等が変わりますので1つの数字になる事はありません。 所得税か、住民税か、国保税を計算するのか、全部違ってきます。
とりあえず1年は今のままで良いのではないですか？ 引越にかかる初期費用と、単身者用の家賃になって浮く差額分って同じぐらいじゃないですか？ 1年後に旦那様の元に行くことになったら引越2回することになっちゃいますよ。 1年後の状況でまた考えたら良いと思います！
メリットは、長生きすれば多くもらえます。申請は、通常の年金給付開始年齢の申請時に申請します。
100万ぐらいなら、しょっちゅうはないですがたまにはあります。 でも、社会人にとって100万は生活費のレベルなので、うれしいですけど舞い上がる程ではありません。 普通に生活してたら、最低でも年に200万ぐらいの現金が飛んでいきます。100万だとボーナス程度。 全部、貯金しておきましょう。ローン組んで車買おうなんて思わないように。 自分で苦労しないで得た金は簡単に無くなります。よっぽど気を付けないと、何に使ったのか分からないうちに無くなります。 1億でも同じですよ。たまに、何かの補償金などでそのぐらいの現ナマを手にする事がありますが、たいていは全部飲んじゃったり、くだらない事で無くなります。
スポーツ新聞と一般紙を併読している家庭も、ありますね。 それと、全国紙と地元の有力紙など・・・。 やはり、２紙ですと、年間の購読料は、８万から８万５０００円になります。
いつも回答する時に書くのですが『貯金は手取りの１割』と思います。 手取りが２０万弱ならボーナスも入れると手取り年収は３００万位ですよね？ それなら年間３０万円の貯金。 目的もなく貯めるのは意味はないと思いますが、例えば年間３０万円だと、 7年後の３０歳には２００万円貯まっている事と思います。 その頃には結婚などのイベントが考えられるはず。 結婚式の持出分に新婚旅行代、新生活費用を足した額を彼氏と割り勘するとすれば、 １００万円あれば、人並みな結婚イベントがこなせるでしょう。 しかし結婚後に貯金ゼロは不安なので、１００万円位は残したい、と考えれば、 ３０歳までに貯金２００万円は、多すぎず、少なすぎず、必要な額だと思いませんか？ 独身主義なら老後資金にどうぞ、です。 なので毎月１万円、ボーナス時に１０万円ずつのペースを保てばOKと思います。 でも、奨学金の返済が始まるとの事なので今のままでは駄目ですよね。 また、来年の6月から、現在は引かれていない住人税が引かれます。ご存知ですか？ （住人税は前年度の所得が基準なので） 2年目で、所得の５％（課税対象が半年分なので）、 3年目で、満額の１０％です。所得は、色々な控除がされてからの額なので、手取りの５％が引かれるわけではないですが、来年の6月から0.5～1万円、再来年で1.5万円位少なくなると思います。ご留意ください。 出費の何をどう削るかは、本人の価値観次第です。私なら「あると便利」（＝車）な程度の必要度のものはローンで買わないですから・・・。そして携帯代はガラケーとタブレット＆MVNOのSIMの２台持ちとかで減らすとかしますが。保険代もどうしてそんなに高いのか・・とメスを入れると思います。 大事な事だと思うので２度言いますが、 貯金は手取りの１割！これが、新社会人に送ることができるアドバイスです。
こんばんは。 金銭感覚がおかしいとまでは思いませんが…それだけ使っていて実家暮らしでカツカツだとおっしゃるなら、ひとり暮らしは無理かもしれませんね； 私がひとり暮らしのとき娯楽費にいくら使っていたかといえば、 生活するために必要なお金＆貯金を除いた残り、って感じです。 ちなみに手取り17万の頃は、 家賃7万（東京なので） 光熱費1～1.5万 通信費（電話、ネット、携帯）1万 食費2万 医療費0.3～0.5万 雑費0.5万 交際費0.5万～（飲み会が多かったり結婚式等があるとここがぐんと膨らみます） 貯金最低1万 残りが小遣い（娯楽費） ネイルは自分で。美容院は半年に1回（2万）。服はボーナスから。 生活に余裕はなかったですね。 少し楽になったのは、手取りが20万くらいになった頃でした。 節約しながらも貯金はきちんとして、最終的に5年くらい働かなくても暮らせるくらい貯めました。 でも、ちゃんと旅行にも行っていたし（海外も）、習い事もしたし、使うときは使うけど無駄遣いはしないというスタンスでメリハリをつけていました。 ご参考になれば幸いです。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点は補足してください。） ＞…親の扶養から外れる場合、親にはどのくらい負担が増えるのでしょうか？ 「親の扶養から外れる」が意味する所によって影響は違います。 「扶養控除について」とのことなので、まずは「税金への影響」について回答させていただきます。 ***** 「税金への影響」については、「親御さんの所得税率（課税所得の金額）」と「gogomさんの年齢」が分からないと、残念ながら「試算」はできません。 【仮に】、「親御さんの所得税率10％」「gogomさんの年齢18歳」と【仮定】しますと、親御さんの税金の負担増は以下のようになります。 ・所得税：3万8千円 ・個人住民税：3万3千円 ※あくまでも「概算」です。 ※本来は、「親御さんが税法上の寡婦（寡夫）かどうか？」「gogomさんが障害者かどうか？」「個人住民税の非課税限度額への影響は？」など考慮するべきことはまだありますが、全て無視しての試算です。 --- （詳しい理由） 「所得税」も「個人住民税」も、税額計算は、以下の簡単な式が基本になります。 ・収入－必要経費＝所得金額（税法上の儲け） 　　↓ ・所得金額－所得控除＝課税される所得金額（課税所得） 　　↓ ・課税される所得金額×税率＝税額 「扶養控除」は、上記の「所得控除」の一つに過ぎませんので、「扶養控除を申告しない（できない）」→「課税所得が増える」→「税額が増える」というだけのことです。 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ 『所得税と住民税の所得控除額の違い』 http://www.sumida-tax.jp/article/13857930.html ちなみに、「親御さん」が「給与所得者」、かつ「給与以外に収入がない」のであれば、以下の「簡易計算機」で（親御さんの税額の変化を）試算することが可能です。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ***** 次は、「社会保険料」への影響についてです。 「社会保険」のうち、親御さんに影響があるのは、「公的医療保険」の保険料です。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- ○現在加入しているのが、「【国民】健康保険」の場合は、gogomさんが、「一人暮らしする」≒「住民票が別になる（別の世帯になる）」ことで、親御さんの保険料負担が軽くなります。 なぜかと言えば、「【国民】健康保険」は、「住民票上の世帯主（または、国保上の世帯主）」、あるいは「組合員」が、「その世帯の被保険者（加入者）」全員の保険料をまとめて納付しているからです。 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- ○「国保」ではなく、「家族が加入している健康保険の被扶養者」として「公的医療保険」に加入している場合は、「親御さんの保険料」にはまったく影響がありません。 なぜかと言えば、「健康保険の被扶養者」は、もともと【保険料の負担がない】からです。 なお、「gogomさん自身」は、「勤務先で健康保険に入る」ことで「被扶養者の資格」を失います。 「勤務先で健康保険に入れない」場合は、「国民健康保険」に加入するか、【条件次第では】「引き続き被扶養者のままでいる」こともできます。 ちなみに、「被扶養者の認定基準」は、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の基準とほぼ同じ「保険者（保険の運営者）」が多いですが、必ずしも「同じ」ではありませんので、【親御さんが加入している健康保険】の保険者が定めた基準をご確認ください。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 『けんぽれん＞リンク集＞健保組合』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list.shtml ***** 続いては、「家族手当（扶養手当）」についてです。 会社によっては、「従業員に扶養している（生活の面倒を見ている）家族」がいる場合に、「上乗せの給与」を支給しています。 「支給の条件」は、会社によって違いますので、親御さんに影響があることもあれば、まったく影響がないこともあります。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ 同じように、「扶養している家族」がいることで、何かしら優遇を受けていれば、別途、影響を確認する必要があります。 ＞一人暮らしをする場合、私の分の生活費が浮くことで多少は負担が軽減されるでしょうか？ 「一般論」としては、「人ひとりの生活の面倒を見る」には、かなりのお金がかかります。 ですから、「扶養している家族がいることによる優遇措置」が全てなくなったとしても、「生活の面倒を見なくてもよくなる」＝「一人分の生活費が浮く」方が、経済的負担は軽くなる場合が多いです。 もちろん、「各家庭ごとに」事情は違いますから、「アルバイトで稼いだお金は親に渡している」というような場合は、「家族が一人減った」としても、必ずしも「経済的負担が軽くなる」とは言い切れないでしょう。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
毎月の収支に問題ないなら、収入の10％程度が庶民の平均的な小遣い額です。 収支に問題ないというのは、必要であろう貯蓄が毎月出来た上で赤字になってないということです。必要な貯蓄は項目毎に分けて行い、その使う時期や金額から計算して毎月出来ているかどうかです（子供の教育費、次の車の購入費用、老後資金、住宅ローンが定年までに完済出来ないならそれに掛かる費用等）。これに問題なければ平均程度は要求しても罰は当たらないかと思いますよ。これによって将来困ることになるようであればもっと減らさないといけませんし、逆だと生活に潤いを持たせるためにももっと多くても問題ないということになります。
　個人事業主ではなく雇用されているのですね？ 　それで国民保険って・・・・・。何だそれ・・・・。変だなあ。管工事なら管工業保険組合があるのに。。。。。。 　で、仕事の道具(消耗工具と呼びますが）は経費として会社に請求できます。 　他の職人へのジュースは、時として会議費や接待交際費として計上することも可能ですが、強制ではない場合は個人の気持ちなので、会社では経費として認めない場合もあります。これは交渉次第ですね。それが主任手当などの諸手当に含まれる場合もありますが・・・それは給与明細をよく見てください。 　駐車場の代金は会社から貰えます。仕事上必要な事項でこれは「車両関係費」になります。営利を産む支出ですから経費として会社が管理し計上するべきものです。 　よって、個人での確定申告の必要はありません。 　仕事をするうえで必要があるために、自己負担した分は会社の経理に提出し、精算して貰えます。 　会社で源泉徴収していないのですか？ 　各自乙で確定申告ですか？ 　もしかして、一人親方としての雇用形態ですか？ 　だとすると、雇用保険はどうなっていますか？休業や失業した場合はその補償が受けられませんよ。 　その点も給与明細で確認してください。 　その場合、国民年金だけでは将来とても心細いことになりますよ。 　およそ３３万の収入だとすれば、１０万はそれに充てるべきです。 　２３万の手取りだと思って家計を管理しないといけませんね。 　もしも、会社では関係ないというのであれば、一人親方として、確定申告で「必要経費」として認められます。 　もっとも最初から配偶者所得控除として６５万が引かれますから、その分で補えるなら同じことになります。 　会社の給与明細で何もかも差し引かれずそのままなら、翌年の保険料や町県民税（都民税）などの金額にも関わりますから、必要経費以外にも医療費や車の維持費も全部領収書を保管して置き、源泉税納付の際に調整するため、確定申告する必要があります。 　これは、国税庁のＨＰから出来ますし、試算も出来ますから、是非にもご利用ください。 　ガソリン代と高速代が会社持ちなのは良いのですが、中途半端ですね。 　このような会社の経営はちょっと…・疑問点多いです。 　
ウチの場合は「予算として等分に負担」して「結果的に等分に負担」になっています。 光熱費と食費、雑費、自宅通信費、こども関係費が私。 保育園費、学資保険代、外食費、が夫の負担、 という感じです。 夫は外食費、私は食費と雑費を調整し使うお金を予算内に収めるので、 結果として同じ割合だけ負担することになります。 予算オーバーは自己責任、予算内に収まればこづかいがその分増えますが、 夫は私にもっと美味しい食材を買って、質の良い（価格の高い）日用品を買って、と。 私は夫にもっと、外食に連れて行って、と言う権利？があって、応相談です。 応相談事項としては、 特A5ランクの和牛のすき焼き食べたい！とか、マツタケたくさん食べたい！とリクエストされたら、 予算内で調整するか、高級食材だけ割り勘で購入するか、ダメと突っぱねるか・・・そんな感じです。
相続財産の総額　1億6000万円 １．法定相続分通りに分割した場合 母の取得財産　8000万円<按分割合0.5> 子1の取得財産　4000万円<按分割合0.25> 子2の取得財産　4000万円<按分割合0.25> 課税価格 1億6000万円－基礎控除8000万円＝8000万円 相続税の総額 母　　8000万円×1／2＝4000万円　4000万円×税率20%-200万円=600万円 子1　8000万円×1／4＝2000万円　2000万円×税率15%-50万円=250万円 子2　8000万円×1／4＝2000万円　2000万円×税率15%-50万円=250万円 600万円＋250万円＋250万円＝1100万円 各人の納付税額 母　　1100万円×按分割合0.5=550万円　550万円-配偶者の税額軽減550万円＝0円 子1　1100万円×按分割合0.25＝2,750,000円 子2　1100万円×按分割合0.25＝2,750,000円 合計納付税額　5,500,000円 ２.母がすべての財産を取得した場合は、遺産総額が１億6000万円以内ですから、配偶者の相続税額の軽減により納付税額はゼロとなります。ただし、この場合も相続税の申告は必要です。 なお、相続放棄と書かれていますが、相続放棄をしなくても遺産分割協議書ですべての財産を母が取得すると決めればよいのです。(相続放棄は裁判所で手続きが必要です。)
知人のですが、年収６００万以上（額面）の方は、手取りで３０万以上、ボーナスは１００万×２ぐらいでした。 ボーナスがガッツリ出るかどうかで違うと思います。
＞提案されたプランは18歳で108万少しもらえるとのことでした。 捕らぬ狸の皮算用 離婚考えてるのに、貯金の心配？ 生活費は？ ＞やってあげたほうがいいのか お金が余ってるのならいいのでは？ １８歳まで貯めるより使う方が多いかもしれない
そのゲームのサービス（運営）が終了したら、つぎ込んだお金は電子の藻屑（無）になると教えてあげたら如何ですか それでも止めないようでしたら、旦那さんの癇に障らないように時間をかけて説得し 月々の出費を3万・・・1万と徐々に減らす方向にもっていってはどうでしょう 5万あれば○○できる、○○が買えちゃう、と旦那さんの興味のありそうな物で釣るのもいいかも？ それにしても、そんなくだらない理由で暴力ふるうなんて最低ですね・・・ 成功をお祈りしてます
私なら今住んでいる場所を離れてでも、築３０年くらいの、 買える戸建てを探して最低限だけ手入れし、１０年間はその家に住みつつ貯金します。 そして、貯金残高と相談しながら１０年～２０年後に建て替え またはその家を売って、中古マンションに引っ越す、など考えます。 築３０年を過ぎたら戸建ての価格はほぼ土地代になっているはずなので、 １０年後も２０年後も同じような値段で売れると思います。 なので中古の家に住んでいる間の実質的な住居費は僅かで済むはずです。 不測の経済的大変動が起こって土地が暴落したらその限りではないですが、 その時にはそのままその土地に住み続ける事が出来ますし・・・。 可能性をどうとるかは・・・自己責任で。 ただ、築４５年のマンションでは、１０年後位に、 大規模修繕ならまだしとしても、建て替え、または更地にして解散、 という話が出るかもしれません。その時にはちょうどお子さんが大学生もしくは大学卒業直後で 貯金なんて殆ど無いんじゃないでしょうか？ もし家を買うのなら自分のペースでやりくりできる戸建てがお勧めかなと思います。
まぁ、預金は、口座の名義者ではなく、実質的に誰のものかってのはあります。でも、その状態では、事業の代表者はお爺さんです。当然ながら、お爺さんの確定申告なんかは、旦那さんとお婆さんを専従者って従業員としてあるはずです。 実質の経営なんかをしてるって言っても、代表者が経理や仕事を人に任せる何て普通にあるでしょう。その分の給与を払えばいいだけです。あなたの旦那さんは、そんなに給与をもらってないと言われても、専従者は労働者として権利はあまりないからね。少なくとも、最低時給とか、労働時間なんか関係ないです。それでいいっていうか、実質がそうなら仕方ないですよ。 お爺さんの事業所得は、５４０万／年以上あるのでしょう。所帯を別にしようがしまいが、所得は変わらないでしょう。現役並み所得だよね。つまり、国民健康保険では最高の負担になるでしょう。現役世代であるあなた達は、所得の大小に関係なく３割負担だよね。何か、変わることがあるのかな。 原理原則からいえば、国民健康保険のだけの話でも、専従者＝家内従事者で、なおかつ、食費なんかはいっしょくたんなんでしょう。前にも書いたけど、自営で生計を一にしてるのなら別にはできないよ。最も、私は妻の両親、義理の親何だけど、一緒に住んでたけど、別世帯だったね。因みに住所は一緒だったよ。何故できたかって、私達は自営で稼ぎ、義理両親は年金資産で、別々の生活ができる収入があったからです。 どうしてもしたいなら、、旦那さんが同じ仕事をしても、専従者としての給与ではなく、同業者として報酬をもらうって方法はあります。生活費がいっしょくたんであっても、別世帯にすることはできるでしょう。でも、同じ額を旦那さんがもらっても、給与の控除がなかくなるから、税金は多くなりますよ。 健康保険の爺さん分の負担って、その歳で情けないとですよね。爺さんは、その負担をしなければ、その分の給与を減らす事ができます。それで、旦那さんが辞めて、別に働くってことが出来ればいいですけどね。爺さんは、どうせお前なんか、後を継ぐ位しかできないってことなんでしょう。 いい加減、旦那さんが代表者になればいいでしょう。これは、爺さんが納得すれば、手続上の問題だけです。現実的な話なら、爺さんが廃業の手続きをし、旦那さんが開業届を出せばいいだけです。１日で終わります。爺さんが働きたければ、いままでとは逆に、爺さんを専従者で雇えばいいでしょう。店舗なんかは、無論、無償貸与が原則だけどね。 さて、爺さんが納得する訳が無いでしょう。代表者と従業員じゃ、生き甲斐が違うからね。７０歳って、もう。体力はないよね。力はあっても、小学生低学年とかけっこしても負けるからね。一方、脳は相当萎縮してるんです。経験で生きるってのは現実です。どの程度の判断力があるんだろうね。言いにくいんだけど、爺さんがまともな頃って、６０歳位の時に子供＝旦那さんに事業を任せるって、ことはなかったかな。何か、中途半端っていうか、二十歳を過ぎたいい大人が、爺さんに依存し過ぎた結果のひずみって気がします。 はっきり言いますが、爺さんが仕事を辞めて、爺さん婆さんの国民年金で、良くても１６０万弱／年でしょう。それなら、１００万位は子供は補てんしないとね。事業資産が爺さんのまま、その事業を継承するなら、それを逃げる方法はないでしょう。つまり、国民年金の医療費の負担何て小さな事じゃなくて、どの道、爺さんの資産が無くちゃ生きてゆけない存在ってことです。 ちみに、そんな状態は、私は死んでもいやです。
習い事に関しては親の考えや価値観次第でこれが平均というのはないと思います。 もちろん年収とか住んでる地域柄というのもあるでしょう。 私の考えを述べさせていただくと幼児期の習い事は何であれ遊びの延長でしかありません。 早くから英会話をやらせたらペラペラになれるか？そんな事ないです。 その子に適性があって好きで長く続けられた結果、成果があがるのです。 幼稚園からずっとやってても小学校高学年から始めても結果は同じという事も多々あります。 でも何か一つくらい好きな事をやらせてあげるのは良いと思います。 スポーツや音楽や絵や書道など、むしろ勉強系以外の素養をつけてあげる方が私は良い気がしますね。 勉強なんて所詮、本人が自覚を持ってやらない限り身につきません。 逆に言えばいくつになってからでもできるのが勉強です。 もう一つは今どきの子は塾が遊び場代わりです。 小学生くらいになると塾に通う子が多いのは友達といたいからです。 子供が外で遊べる環境がどんどん阻害されてる事情からです。 塾に行ってるからって必ずしも成績が上がらないのは遊び場の役割でしかなかったりするから。 仕事を持つお母さんの場合、保育園を経て学童保育に預ける。 学童保育で預かってもらえなくなる小３くらいから習い事や塾をびっしり入れるという家庭もあります。 つまり託児所代わりというか、子供を一人にしないためなんですね。 お金についてはとにかく先へ行くほどかかりますので今は無用の習い事をさせるより貯蓄にまわした方が良いのではと思います。 大学の学費が私大で５~６００万、下宿させるなら１０００万という世界。 （もちろん進路によっては軽くその倍もあり） その大学に入るための予備校代もちょっとした私立高校並みにかかります。 お子さん二人ならそれが倍。とにかく気が遠くなるほど日本の教育費は高いのです。 なにも２歳や３歳の頃から無理しなくても、って私は思いますよ。
…うん？？ 雇用保険支給終了前に就職しよう！ 障害者でも仕事なんて幾らでもあるよ！ うちの親父も障害者になったけど、おいらの会社で、年収444万円で雇っているよ。 何もできることないけど。 まぁ母親が世話と生活費が大変そうだから、雇うって形で引き取っただけなんですがね。 この中途半端な年収額は、おいらの父親に対する感情なんですよ。。 とにかく頑張れ！若者！！(っておいらも似たような年だけど)細かい計算してないで、働くんだ！！！ 人間働かないと腐ってしまうぜ！！！！
おばあ様と二人きりで暮らしているわけでなく、お父様もいらっしゃるならまずはお父様と飲みに行って相談されてみてはどうでしょう。 極端な話、人間は年齢順に普通は亡くなっていくので永遠に今の状況が続くわけではないと多少開き直って考えるのもお勧めですが。
質問の回答としては、前年の1月から12月の収入と税金などの内容が書かれているものが、 源泉徴収票です。 質問の意図からすると賃貸物件の契約にあたり、収入証明が要るということだと思うので、 最新の給与明細、採用通知書、労働条件通知書などでもよいと推測されます。 不動産屋に相談してみてください。
口頭でも売買契約は成立しますから、とりあえず相手が買う意思があったことを録音しておきましょう。 その上で弁護士さんに相談するか、少額訴訟を起こせば代金は回収できると思いますが・・・ 労力に見合うかは分かりませんね。
共稼ぎでしたら100万の積立てでは物足りないかもしれません。 実際には子供が生まれると出費がどんどん増えますし、奥様の収入が減るもしくは無くなるケースが多いので、貯金ができるのは今だけの可能性もあります。 逆に考えて住宅ローンを組んで家を買ってしまい、子供を暫く我慢してローンをガンガン返してしまうのも良いかもしれませんよ。 貯蓄額は普通だと思いますよ。
世帯の構成人数が分からないので、はっきりとした お答えはできませんが、一人暮らしの障害者世帯の ようですね。 それにしても携帯電話代が「3円」というのは あり得るのでしょうか。事実だとすれば「非常に」 少ないです。
安いですね。 初任給4万円の頃を思い出します。
NO.1方とほぼ同じですが、ちょっと補足を。。。 私も被災者として一言申し上げます。 （１） 　東日本大震災級の災害が起こった場合、金融機関も被災者に対して柔軟な対応をしました。ほとんどの金融機関で本人確認できる書類があれば預金等の引き出しはＯＫでした。 本人確認できるものとしては、、、、 本人確認書類(提示された時点で有効な書類) 運転免許証／運転経歴証明書／各種保険証／国民年金手帳／児童扶養手当証書／母子健康手帳／身体障害者手帳／精神障害者保健福祉手帳／療育手帳/戦傷病者手帳/パスポート/顔写真付住民基本台帳カード/その他官公庁発行の公的書類で住所氏名生年月日の記載があるもの等 できれば顔写真があるものが一番いいです。 　また保険証を紛失した場合なども、保険証番号が分からない等の問い合わせにはこちらが便利化と思います。１００％ではないのですが、加入していた生命保険・損害保険の契約者情報が登録されていますのでぜひ利用していただきたいと思います。 　加入していた保険が分からない場合は照会センターで契約の有無を確認できる 生命保険　災害地域生保契約照会センター　0120-001731 損害保険　地震保険契約会社照会センター　0120-501331 （２） 　一般的には備忘録を作ることをお勧めします。 　書式は自由ですが、金融機関名、支店名、口座番号、名義人、フリーダイヤルまたは支店の電話番号。保険の場合は証券番号、加入者名　フリーダイヤルまたは支払い等の専門デスクを記入しておけばいいでしょう。 　また東日本大震災では被災者専門の担当デスクを設けた会社が多かったですので、そちらに連絡すると優先的につながるようになっていました。 　これらの備忘録は一つだけ作っても意味がありません。二つ以上作ることが大事です。一つはＵＳＢメモリーなどに記憶させておくことと、もう一つは停電等に備えて必ず印刷したものを持っておくことです。いざという時にデータが取り出せないのでは意味がありません。その他保険証番号やコピー等必要な情報をＵＳＢメモリーなどにインプットしておけばいいでしょう。ただし定期的に情報が異動した場合は更新してくださいね。 　最後に印鑑について一言。 印鑑は誰でも持っていますが、特に珍しい名前の方は急に印鑑が必要になったときのために必ずどこの金融機関等にも使用していないスペアの印鑑を準備しておくといいでしょう。私自身三文判やシャチハタでは絶対に売っていない名前なのでそうしています。 被災するといろいろな手続きが必要です。そういう場合にも早く手続きしてもらうためにはこちら側も最低限の準備をしておくと手続きがスムーズに行きます。 備えあれば憂いなし。備えは妥協したらだめですね。
ひとつ言えることは、貴方の家には預貯金、株などの金融資産がそれなりにあるということでしょう。 節約上手で貯金をしていたとか、昔買った株が何倍にも上がったとか…。 また、建築業だと波はあるでしょうが、儲かるときはかなり儲かるでしょう。 遺産相続といっても１０人も相続人がいたなら、仮に財産が１億あったとしても１人１０００万円ですから、しれてます。 貴方のお母様がすべて相続するなんてないでしょうから。 ＞実は借金していて突然「あとはよろしく」なんて言われたらたまったもんじゃないので。 まあ、それはないでしょう。 お金なければ、普通に「ない」て言います。 子どもに見栄を張る親など聞いたことありません。 その逆で、お金はたくさんあるのに、子どもには「ウチはお金ないない」て言う親はよくありますね。 ウチも普通の家（親が高額所得者だったわけでもなく、自分も普通の所得者で妻は扶養範囲でのパート）ですが、車は２台所有、２人の子いますが２人ともピアノ、スイミング、習字をやってましたし、中古ですがピアノ買ったし、大学（４年制）まで出しました。 １人は私立・１人は国立ですが、２人とも一番お金がかかる東京での自宅外通学でした。 それでも、お金の管理は妻がすべてやっているのでよくわかりませんが（祖父が昔買った安い株が何倍かになったものを相続したということもあるでしょうが）、なぜか今の金融資産は億を越えてます。 詮索する必要もないし、借金の心配も必要ないと思いますね。 お金て、人ごとに持てる（貯まる）額が決まっていて、それが多い人は多く貯まるし、少ない人は貯まらないって聞いたことがあります。
扶養に入れる場合、同居の場合は生活費を入れること、別居の場合は仕送りをすることが条件になります。妹の場合は年下なので別居でもOKですが、姉の場合は別居でも仕送りがあればOKです。 不可なのは、姉が雇用保険のみで生計を維持している場合です。 10月から雇用保険を受給、12月まで満了ということから考えて、退職日から4か月弱あることを考え、正当な理由のない自己都合による退職であることがわかります。 非自発的離職者による特例の保険料の減免は自己都合退職では受けられません。あと、年金の免除ですが、離職による理由なら、全額免除が受けられます。あと雇用保険受給期間中は住民税の免除の申請ができます。 ただし、市町村によっては前年に比べて所得が激減した場合、国民健康保険の所得割を減免する制度がありますので、申請したらいかがでしょうか。 9月は無収入期間ですので9月1か月だけ扶養にいれることは可能です。10月からは雇用保険の受取が5000円つまり年収に直して180万円ありますので、130万円を超えていますので、扶養に入れることはできません。雇用保険の受給が終了し、再び無収入になったら扶養に入ることができます。
東京都では下水道込みの基本料が約3千円（13mm）で、10立方程度では従量料金はゼロです。 はっきり言って、免除なしの我が家の水道料金と同じですな。（使用量も同じ） 基本料が安くて従量料金が高い地域なんでしょうね。 我が家はtvは無いからNHKは払ってないし、電気も100kwぐらいしか使わないし、負担が減っているとは思えませんね。 自動車税だけはタダか。（でも軽なら数千円だしなぁ）
ハッキリ言って　安いです、と言うよりも　殆どガスを使用していないと言っても良いレベルですね。 ちなみにこの夏場の、二人暮らしの平均的なガス料金は、４０００～７０００円と言われています。
＞母が言うには、内職だしそれがあったとこで児童扶養手当には関係ないから別に言われないんじゃない？ 確かに内職が月２万円あったとしても、内職は６５万円の控除があるので「所得」は０円です。 児童扶養手当の扶養義務者の所得制限にはかかりません。 内職収入が３００万円くらいまであっても大丈夫です。 なので、結果、児童扶養手当をもらうことに影響はしません。 でも、その場合でも手当をもらうためには、通常、申告は必要ですが、今まで役所からそのことを言われなかったんでしょうか。 たとえ手当に影響しない収入でも、申告しないと扶養義務者の所得がわかりませんので、貴方が手当を支給できるかどうか判定できません。 ＞それが原因で児童扶養手当がなくなるんじゃないか いいえ。 それはありません。 前に書いたとおりです。 ＞生活保護を受けるか迷っています。 生活保護を受ける場合、児童扶養手当の額は収入としてカウントされるので、支給される保護費から手当分を差し引かれます。 なので、児童扶養手当をもらってももらわなくても、もらえる総額（保護費＋児童扶養手当）は変わりません。 また、「児童手当」ももらっていれば、その分も収入としてカウントされます。
　 なかなか良いと思います 家計簿診断って、本人がどうしたいか言わないと助言などできません。 　 　
主人の年収が350万円、 私の年収が400万円です。 子どももまだで、賃貸で、 貯蓄が800万円ありますが将来は不安です。 この不安定な世の中、維持費のかかる自家用車や リスクの高いマイホームは持たない方がいいと思っています。 『大増税時代を生き抜く共働きラクラク家計術』という本を読んで 私たちに子どもが出来たとき、妻の仕事をどうするかを考えた時に、 なんとしてでも今の正社員の立場を守らなければ 将来の家計は相当厳しいと考えるようになりました。 子ども手当（児童手当）の減額や 住民税の年少扶養控除の廃止など、 すでに家計の負担増は始まっています。 消費税率の10％への引き上げも迫っています。 2歳の子が幼稚園を卒園するまでの 貯金ができても2～3万程度という状況は、 生活費の消費税分だけで、半分は消え去るかもしれません。 今の家計で考えていては甘いと思います。 日本の税制・社会保障制度は 共働きに有利に出来ているそうです。 夫が収入を100万円増やしても、税制面の関係で、 実質手取りは52万円しか増えないが 妻が100万円収入を増やすと99.7万円手取りが増える というような試算もでています。 心穏やかに過ごしたいのなら 節約もさることながら 少しでも奥様の収入を増やし、 収入面の柱を二つにすることが望ましいのでは？ 子どもとの時間を大切にしたいのは分かりますが、 不安を払拭できないまま過ごすのが子どもにいいとは思えません。 母親として笑顔で明るく接することも大切だと考えます。 長期的なキャッシュフローを作成し、 マネープランを練ってご主人と話し合い、 現実的な着地点を話し合われた方がいいと思います。 転職・収入アップが実現できなければ車は手放す、とか…。 ネットで無料で簡単に試算できます。 例えば私はココマネのキャッシュフローシミュレーションを使っています。 不測の事態のあととはいえ、ローンを抱えている身で 貯金が100万円をきっているというのは かなり危機的状況だと思います。 もしお給料が更に下がったら？倒産したら？ 事故に遭うなどし、長期出社できない日が続いたら？ せめて生活費の1年分はキャッシュで確保しておかないと…。 私の感覚だと『下手したら』破産どころか『そう低くない確率』という認識です。
土地はもともとあって、建物価額だけで２４００万の家ってずいぶん贅沢ではありませんか？ 固定資産税や　修繕費用なども　すべて見込んで行かなければいけないと思いますよ。 また　大人になって　いつまでもいっしょに住んでくれるかどうかもわからないのに　維持費のかかる豪華な家が本当に必要かどうか　よく考える必要があると思います。 高くても１５００万位までで　家を建てておけば　あとあとローン返済は楽ではないかと思いますよ。 それと　しっかり貯蓄されているようですが、ここで住宅をたててしまって、お子さんの中学高校大学と　学費がすごくかかるとおもいますが　大丈夫ですか？ 家計については詳細がかかれていないのでわかりませんが、育ち盛り食べざかり、部活などにも費用はかかり、塾に通うようになったり、お金がかかってくる時期だと思いますので、住まいだけではなくお子さんの学費のことも考えながら　計画を進めるといいかと思います。
うちの娘には月２万円のお小遣いをあげてます。 バイトもしてますがあまり時間的余裕がないため月に５～７万くらいの収入だと思います。 夕食も外食になる頻度が高いため食費は結構使ってると思います。（学食とかだけど） 海外旅行する余裕はありませんね。 また学業でもいろいろ出費があります。（実習の材料費など） サークルは入ってません。 今は夏休みなので遊んでるけど（国内旅行など）普段は遊ぶ時間はほとんどないです。 ブランド物は一つも持ってません。
家計診断とまではいきませんが、ちょっとだけ頑張ってみますね。 　まず毎月の給料から社会保険料等（合計１４５，０００円）の固定支出を差し引くと１７５，０００円ですね。 　 　そこから貯金の７０，０００円を差し引くと毎月１０５，０００円でやりくりしていることになりますね。 　１　光熱費 　実際１人暮らしで２３，０００円はかかりすぎていると思います。ここを何とか１５，０００円、できれば１０，０００円くらいに抑えられるよう努力してみてください。（－８，０００円） 　２　携帯代 　今時の若い人なのでこれくらいはかかるかもしれませんが、ここも何とか５，０００円以内に収めるとベストでしょう。 　（－３０００円） 　３　被服費・交際費・雑費 　こういった月によって支出にばらつきがある科目こそ、きちんといくら支出したか厳密にチェックする必要があります。グレーゾーンの支出を抑えることが節約では大切です。いくら使ったか分からないままにしておくとお金がたまらない原因がどこにあるのか分からないまま支出が増えていきます。こういったグレーゾーンのお金の出し入れをきちんと把握してください。 　４　毎月の貯金について 　毎月７万円も貯金をしているのは立派です。ヾ(＾▽＾*)よしよし 　ただ漠然と貯金をしても意味がありません。旅行が好きな方のようですので旅行用の積立金を緊急の出費としていつでも引き出せるようにするなど、目的別に預金等をすることをお勧めします。これは絶対に手をつけない預金としては毎月５万円くらいで十分かと思います。 　現在貯金は５５０万円くらいあるとのことですが、勉強も兼ねてそのうちの５０～１００万円くらいを資産運用してみてもいいかと思います。あくまでも興味があればの話ですが。。。堅実に貯めたいというのであればする必要は全くありません。 　５　難病を患ったということですが・・・ 　どういう病気か分からないので具体的なアドバイスができませんが、「特定疾患医療受給者証」の交付制度があります。詳しくは市町村のホームページで確認してもらいたいのですが、難病指定となっている疾患に該当するのであれば、主治医と相談の上申請することもできます。所得に応じて治療費や入院費等が全額免除から一部負担等の免除措置が受けられます。 　現在の状態が分からないですが、光熱費と携帯代で捻出した（　）内のお金約１万円くらいで医療保険に加入するのもいいかもしれません。 　６　彼との今後について 　彼とどのような未来があるのかは分かりませんが、結婚して子供を産みたいという気持ちがあるのならトライするのもあなたしだい。一生独身というのもあなたしだい。でもまだ２９歳なのですから早めに人生の方向性をがっちり決める必要はないような気がしますよ。恋もして仕事もがんばって旅行もして美味しいもの食べて健康であれば幸せではないでしょうか。世の中には職もなくてあなたの年齢できちんとそれなりの給料とボーナスをもらっている人は今少ないと思います。 　将来への不安は誰にでもあります。現実にどうしようもない現状の人もいます。とにかく健康に生きるにはどうしたらいいか、そこに主眼点を置いて生活をしていくことに尽きるような気がします。 どうか無理をせずに頑張ってください。 最後は説教じみたことを言ってしまいました。ごめんなさい。
ちまちました生活に見切りをつけましょう。主人にも一家の大黒柱として認識が必要です。もし、質問者に収入がなくなったらどうしますか？一家の大黒柱としての自負を持っていただきたい。 私の場合は毎月の生活費として毎月３０万円＋ボーナス時１００万円（５０＋５０）を渡しました。妻がいくら貯金しているかは妻次第で全く判りません。しかし、緊急時に対応できる体制は一家の大黒柱の責任です。 冠婚葬祭費、外食費、帰省費、電気家具、入学金、授業料（子供のお稽古ごと除く）旅行費用は別途、私が負担し、妻のパート収入には一切手をつけません。 但し、無駄な出費には厳しく対応し、子供のおもちゃの修理は父親の仕事だと植え付けるまで指導しましたので、子供が成人しても未だに孫のおもちゃの修理の依頼があります。
計算が間違っていたらごめんなさい。 　 　（年間総手取額）２９０，０００×12＋６８０，０００＝４，１６０，０００円－９６，０００×１２＝３，００８，０００円 　３，００８，０００－１，０００，０００（がんばった貯金）＝２，００８，０００円（年間生活費） 　２，００８，０００÷１２＝１６７，３３３・・・円（毎月の生活費） 　 　車検準備　１０万円×２　保険料　３万円　固定資産税準備　２０万円として計算 　１６７，０００－（１００，０００＋３０，０００＋２００，０００）÷１２＝１３９，５００円（毎月の食費や生活費） 　子供がいないのであれば何とか節約しながらやれるギリギリの金額かもしれません。 　ただ住宅ローンの金利は今後は上昇すると思いますので、変動金利を選択の方はきりのいいところで借り換えなどの検討もするなど常に新しい情報を仕入れておくといいでしょう。 　１つ不安なのは病気した時のリスク対応が弱いかもしれませんね。いずれは掛け捨ての保険を考えているようですが、今から何らかの保険に加入していたほうがいいでしょうね。年間がんばって１００万円も貯金できるのですから、その中から支出することはできると思います。もし本当に緊急ならばかんぽの取り崩しも考えなくてはならないので、かんぽの満期金をそのままローン返済に充てるという計画に若干の狂いが生じるかもしれません。そのためのリスクヘッジが必要です。 　また修繕費ですが、大体一戸建てであれば築１０年くらいからいろいろ手を入れなくてはならない箇所が出てくるようです。屋根や外壁も結構かかりますが、意外と多いのが給湯器やバルコニーなどの付帯設備です。 　予断ですが火災保険はしっかりしたものに加入しているでしょうか？当然住宅ローンを組む際は火災保険の加入が必須となりますが、中には家が燃えてもローン返済分だけをカバーする保障しかされていないものもありますので注意が必要です。ローン会社としてはローンを回収できればいいので、あなた方のその後の生活は考えてはくれません。また火災保険でも付帯設備は特約をつけるなどしないと保障されないので、いざ東日本大震災のような被害を受ければそれこそ人生終了となります。ぜひ火災保険も適宜見直しをお勧めします。 　でも私の計算が確かなら、これだけ切り詰めて生活しているのは立派だと思います。 ローンを抱えるのは不安も多いですが、これだけ将来の支出に対して準備をしているのであれば間違いなく早く完済できるでしょうね。あとはお二人の健康だけです。がんばってください。 　まとまりのない説明で分かりにくくてごめんなさい。 　
月々の貯金額について少ないような気がします＞ 多いか少ないかは、使う時になって足りるかどうかが基準となるでしょう。要は、貯蓄というのは使うためにするのであって、その時になって必要金額に達しているかです。先ずは将来の使い道を考え、それぞれ分けて貯蓄します。必要金額と時期が分かれば、毎月幾ら貯蓄しないといけないかはある程度分かるかと思います。この貯蓄は毎月の支出で補えない金額のもので、例えば結婚費用や車の購入費用、子供の教育資金、家購入時の頭金、老後資金等です。老後資金については他と違い、定年までに出来ていなければ生活に困ることとなります。これとは別にいざという時の貯蓄は最優先で必要とし、生活費の半年分以上は常に現金貯蓄で置いておきます。これがないと減給や失職、不意の大きな出費等に対応出来ずに、生活が即破綻する可能性もあり得ますので。 月によりいくらか(3～10万？)残っている筈なんですが、霞の様に飲み代煙草親戚や親への援助やプレゼントなどに消えて行ってるようです＞ 収入があった時点で項目毎に振り分け、その範囲で使うようにしましょう。先ずは家計簿をつけることから始め、支出を把握するようにすれば残ってるはずのお金が消えてしまってるなんてこともないはずです。飲み代や煙草代についても、毎月決めた範囲でということです。ちなみに、携帯台が異様に高いように思いますが如何でしょう？うちは携帯２台、固定電話、家でのネットで月8,000円強です。年間40万円も携帯に使うのが普通かどうかは分かりませんが、収入が一定な以上どこかが多いとその分どこかを減らさないといけないということになります。 もう少し貯蓄に回したいのですが、月々収入が変動するので…＞ 一番少ない月ですべて賄えるような生活が理想です。多い月はボーナスと考え使うのも良いですが、必要な貯蓄が出来ていないようであれば貯蓄に回すべきでしょう。
普通なんじゃないですかね。 生計を共にしているのですから貯金がいくらあって収支がどうなっているかを知る権利はありますよ。 旦那さんが嫌がっているのはきっと自分である程度自由にできる状態にしておきたいからでしょう。 何も言われずある程度は確保しておきたいんだと思います。 仕事をしているとどうしても付き合いやら一時的な仮払いやらが発生します。 額も大きくなる時もあります。 そして趣味や飲み食いで使いたい場合もあるでしょう。 そういった面も含めて細かく口出しされたくないのだと思います。 貴方が一旦知れば無責任に生活費を増やして！と言えなくなりますよ。 きちんと管理しないと気が済まないし、細かく言わずにはいられなくなると思います。 それでも知りたいなら見せてもらうべきです。 生活費を確保するにはそれしかない気もしますが・・・
アルバイトで日給7500円で、月25日働いたとして１８．７万円です 税金や保険で手取りが半分になったとしても９万円 社会人としては安すぎますね
＞これは結構贅沢ですよね・・・？ いいえ。 確かに水道光熱費は高い気がしますが、それ以外はそんなことありませんよ。 結構、堅実、倹約してると思います。 親へ仕送りまでしてるんですね。 感心です。 ちなみに、私の娘は２８歳独身（６年目）、一人暮らしですが家賃会社もち、今の年収６５０万円越えてますが、貯金は１５０万円くらいしかないようです。 買い物、旅行、遊びに使い放題です。 参考までに下記サイトごらんください。 http://rich.rash.jp/nennreibetu/29heikinn.htm
＞私は前述したとおりパート勤務です。パートのような非正規雇用でも、誰かを扶養に入れることは可能なのでしょうか？ もちろんです。 扶養には税金上の扶養と健康保険の扶養があり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの「所得（お母様の場合所得は０円です）」３８万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１８０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）なら扶養にできます。 正規雇用も非正規雇用も関係ありません。 税金上、控除分の所得税と住民税が安くなります。 お母様が７５歳以上なら、所得税５８万円、住民税４５万円の控除で、年額で所得税２９０００円、住民税４５０００円安くなります。 なお、所得税は今年の分から安くなりますが、住民税は前年の所得に対して課税なので、来年度分からになります。 会社に出してある「平成２５年分　扶養控除等申告書」を還してもらい、控除対象扶養親族の欄にお母様の氏名を記入して再提出すればいいです。 また、今後は毎年年末調整のとき渡される「扶養控除等申告書」に同じようにして提出すればいいです。 また、７５歳以上は「後期高齢者医療」になるので、健康保険の扶養にはできません。 これは、７５歳になる前から扶養になっていた人も同じです。 ＞それによって勤務先に迷惑をかけることにはなりませんか？ いいえ。 迷惑などかかりませんよ。
７万円でもＯＫという人が多数派なので、５．５万円派に１票入れます。 だって、手取りが１７万円で７万円の家賃だと残りは１０万円です。 最近の若い人はスマホを使うので、携帯代が１万円を超える人も多いですよね？ １人暮らしなら、携帯のみで固定電話を持たない人も多いですし。 自宅にブロードバンド回線を引いたら＋３０００円です。 さらに、光熱費（電気ガス水道合計）で１万円程、掛かります。 食費は自炊するとして２万円位。 これだけで４.３万円位。 また、社会人になったら手取りの１割（１．７万円）は貯金というのも頭に入れておいてください。 急に車が必要になったり、引っ越しが必要になったり・・・色々と人生は物入りです。 すると、残り４万円で、日用品（ティッシュとかシャンプーとか）、交際費（外食費）、美容院代、衣服代、医療費、保険料（若くても万が一のために都民共済位入っていた方が良いと思います）ＥＴＣ・・・払わなければなりません。 イメージできますか？ 私の職場はお弁当持参の人は一人もいなかったので、ランチは外食、さらに、友人と週１回は夜に美味しいものを食べに行っていたので外食費は毎月３万円を超え。結局、自炊費も込で食費は５万円位かかっていたので、１０万円で家賃以外の生活費全部は厳しいかも。 外食は週１回以下、お昼はいつもお弁当持参なら何とかなるかもしれません。 でも、お昼にお弁当を持っていけるかどうかはの雰囲気は分からないですよね？ 私としては「家賃は手取りの１／３まで説」をしっかり守った方が良いと思います。 だって７万円で家賃がきつくて引っ越したいと思っても、その時には引越し代すら貯められないんですから。とりあえず賃貸は、２年更新なのですから最初は安めの所にして、更新時にそのままそこに住むか、家賃の高い場所引っ越したら考えたらどうでしょう？ ５．５万円あれば都内でも女性が１人で住むのに適した場所は探せます。 例えば、文京区と台東区は隣接していますが、区のイメージだけで家賃が変わり、道路一本挟んだだけでで、ほぼ住環境が同じなのに台東区側の方が１万円程安かったので。 また、都心の通勤に便利だけれど、都内じゃなくて東京に隣接する千葉や埼玉のベットタウン、などもねらい目だと思います。埼玉の和光市・三郷市とか、千葉の松戸市や市川市とか・・・。
うちなら、２人で食費は月１万円です（ビールは別(^_^)v） 朝はパンとコーヒーとフルーツ、昼は弁当、夜はご飯とみそ汁以外に３品あります（メインと２品） ３．５万円あるんだったら、11月まで過ごせますね。
＞つまり、所得税が20％なら、76,000円・市県民税（住民税？）は一律　33,000円が還付… そうです。 なお、所得税の税率は、その年の源泉徴収票で [給与所得控除後の金額] - [所得控除の額の合計額] = [課税される所得] http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100051-7.pdf を計算して #2260 の税率表に照らし合わせます。 「所得控除の額の合計額」は源泉徴収票の数字に、夫の配偶者控除分のみなら 38万、子供の扶養控除が認められる年は 38万×人数分を足し算します。 足し算した結果、税率ランクが 20% から 10%に落ちるようだと、還付額はもっと増えます。 ＞こどもは16歳以上ではないので、控除対象にはならないようです… 平成22年分以前は良いのですよ。 また、確定申告 (期限後申告) 書は古い方から先に、または同時に出してください。 新しい年の分を先に出すと、それより古い申告は受け付けてもらえません。
昨年の収入がなければ、住民税がかからないので、17万くらいかな。 来年からは15万くらい。
ざっくりということなら、月初のあなたの金融資産（銀行残高、現金残高）をメモして置いてください。 月中に増加（給与、年金、援助など）ありましたらそれもメモしてください。 月末にあなたの金融資産をメモしてください。 消費した金額は　＝　月末残高　＋　月中の増加分　－　月初残高 です。 月末月初はきちんと財布や、商品券も数えてください。（クーポン券や割引券は数えない事） また、給与や年金以外に「援助」してもらって増えた分をすぐにメモして忘れないようにしてください。 家計簿の前段階のざっくりした計算になりますが、疑問は晴れると思いますよ。 慣れたら、1週間ごと、3日ごとにしていくと、きれいな家計簿が出来上がると思います。 ふと、カードショッピングをしているんだけどな、とか、キャッシングをしているんだけどなとかあるかもしれませんが、どちらも翌月とか、翌々月など決済（銀行から引き落とし）されたときに残高が減りますので最初のうちは気にせずに。
頑張っているんじゃないかなぁ・・・・ 金額のイメージが分からないのが ・外食 ・医療費 この頻度と金額がどの程度なのか？　＜－子供の医療費って自治体の補助でほぼ無料ではなかったか？ それと、旦那の小遣い３万 ココには何が含まれているのだろうか？ ・旦那の昼飯？　＜－お弁当持参なのか？ ・交通費など？ ・酒やタバコ？ どう言った範囲まで小遣いから支出するのか分からないけど、 生活費が４万で小遣い３万という比率だけで考えたら、「小遣い多すぎだろ」と感じる 金額の増減が言い出しにくいなら 外食の支出を生活費からではなく、旦那の小遣い枠から出して貰うだけでも随分違うのではないか？
共働き主婦です。 うちは、実質お小遣い制なのですが、夫は「小遣い」という言葉をものすごく嫌がります。その気持ちはわかりますので、私も夫にはそういう言い方はしません。 夫婦ともに、「小遣い分」を除いた残りすべてを家計費に入れる形ですが、実際には、家計費を先に決めたので、残った分が個人が自由に使っていいお金（すなわち小遣い）、という感じです。 家計費は、すべて妻の私が管理しています。（給与明細もきちんと渡してもらいます。） 家計費は、生涯にわたるライフプランを立て、キャッシュフローのシミュレーションをしてみて決めました。 将来のための預貯蓄も織り込み済みです。（家計費からの預貯蓄は、夫婦それぞれの口座に同額くらいになるように貯めていきます。） 私も男性並みの収入があり、仕事にやりがいもありますので、ずっと働くつもりですが、人生何があるかわかりませんので、いつ片働きになってもいいように備えています。（私が仕事をやめなくても、夫が働けなくなることもあり得るし、二人とも減収になることもありえますから。） ちなみに、夫婦の基本給が同じくらいなので、家計に入れる額は基本的に同額。（実際は、私のほうが残業が多い分収入が多いですが、そういうオプション収入は基本的に貯蓄に回すか、イレギュラーな支出にあてています。） それぞれの手元に残るお金は、約5万ですが、夫の場合、そこには携帯代約1万円弱を含みますので、実質は4万円強というところです。平日個人で使うお金は、基本的にすべてここからやりくりしてもらっています。昼食代、飲み代、趣味のお金、ちょっとした服飾費、美容院…。（ちなみに私の携帯代は1500円くらい。ほかの支出と合わせても2～3万くらいなので、残りは自分用に貯金。） ただ、それで賄えない理由があるとき（宴会シーズンで交際費が嵩んだとか、どうしても買いたいものがある、とか）は、相談してくれれば別途追加で家計費から出すことにしてあります。 それから、ボーナス時には、そのとき買いたいものに応じて別途支給します。（正確には、その分を手元に残して残りを家計に入れてもらうのですが…） それから、働いていたら急にお金が必要になることもあるので、別途、夫の口座に「できれば使ってほしくないけど、必要な場合には使ってもいいお金」として20万は置いておくようにしています。 男の人が小遣い制を嫌がる理由はわからなくもないので、そこに配慮した結果、うちはこのようなやり方でやってます。 ご参考になれば幸いです。
家計簿をつけるのが一番だと思いますが、それ以外のやりくり法としては… まず、家賃や光熱費を除いて4万ということは、食費、生活用品、医療費、交際費、服飾費、交通費で4万ということで大丈夫ですか？ もしかして、この4万に携帯代も入っていますか？ もし携帯代抜きなら、基本的には1週間1万円でいけば、大丈夫ですから、週の初めに1万円をお財布に入れて、そこから食費や生活用品を使いましょう。 週末に何千円か余れば、その金額内で友達と遊ぶのもいいでしょう。ただし、絶対に次の週のお金には手を付けない。 1週間のお金が余れば、次の週はそのお金＋次の週分の1万円を使ってもいいですが、余ったお金は次の週には使わず、別の封筒などに貯金しておくと、節約意識が持ちやすいですし、月末に余ったお金をまとめると洋服など買うこともできると思います。 もしも、携帯代も4万円から出さなくてはいけない、学校への交通費が月何千円かかかる、どうしても月1万円は交際費や服飾費に使いたい、など食費以外に毎月まとまってかかるお金があれば、始めから4万円から携帯代や交通費などにかかるお金を引いて、その分は封筒に入れ、残りのお金を4等分して1週間ごとにお財布に入れていけばいいと思います。 例えば、携帯代に毎月6千円、交通費に4千円かかるというのなら、残りの3万円を4週で割ると、7500円。7500円で、毎日の食費・生活用品・交際費を賄っていく。 1ヶ月とういう長いスパンで見ると、月初めは節約しようと思っても、月半ばには疲れてきて贅沢をし、月終わりにはお金が無くなったり、途中で飲み会があったりすると、何にお金がかかっているのかわかりにくくなりがちですが、1週間単位とか項目別にお金を分けると管理しやすいですよ。 頑張ってください。
補足・・・ ＞書類を写メでとって報告するのにスマホが便利だから・・・ 普通の携帯では画像サイズがかなり制限されますからね・・・ しかし・・パケット定額制に入っていると思います。 （メールも送信受信共にパケット料金、ネットと一緒） そうするといくらスマホとは言え月基本使用料は５～６千円 それに端末代入れて７～８千円 とすると、残り７千円くらいが通話ってことになりますね。 仕事の為には必要なことなのですが・・・ 節約意識があるか無いか・・でけっこう違ってきますからね。 いっそのことスマホはメール、ネット専用にしてもらって もう一台ウィルコムを持ってもらうとか・・ ただ・・ウィルコムもよくよく調べておかないと 無制限に通話無料ってわけでは無いらしいと・・うわさで・・ 周囲の状況（旦那様の仕事関係の人）によっては ソフトバンクやauの方がお得な場合もあるし・・・ 通信会社によっては、通話をたくさんする人の為のプランも有ったりするので 一度、旦那様のスマホ請求書を持って、ショップでプランの見直しの相談をしてみては？ 使用状況に応じて、ちょくちょくプランの変更をする人も多いですよ。 ＞車も主人いわく来年の車検前が買い替え時とか言うし 買い替え時、と言うならいっそのこと軽に変えよう！とか・・・ 普通車か、軽かで自動車税も大きく違いますし 高速代も違うし・・・ 「仕事で必要」と言われると反論できませんよね～～ 仕事での移動ったって、スクーターにすればかなり節約だろうと思うけど・・ （男の人は見栄が先に立つので・・なかなか承諾しない） 現在仕事をしていないなら、今のうちに色々と調べてみるといいですよ 携帯、スマホの色々なプラン 請求書の内訳（案外理解していない人多いです） 車について・・・自動車税、車検、任意保険等、普通車と軽とでどう違うのか？ いろいろな知識を持って 家計簿を細かく付けて・・・ 旦那様が、何を言えば節約の意識を持ってくれるか？を考え しっかり計画を練って、話合いです！！ 旦那様が、今一番望んでいることは何か？ 一軒家を買うことなのか？もっとかっこいい車を買うことなのか？ （車は・・やっかい） 例えば「一軒家の購入」を２人の共通の目標にするなら その実現の為には、何がどれだけ必要か？ 頭金にどれだけ貯めれば良いか？ 具体的に考え、説明して 家計簿を一緒に見て・・これでは頭金作れないよね・・・ 計画が出来上がるまでは、節約の話はできるだけしないでおいて 目標（夢）の実現の為に・・新聞を・・と・・・ 話を持っていくとか・・・ ついでに・・あなた自身も無理の無い程度に内職を考えるとか ネットでも１日３０分ポイントサイトとアンケートサイトとかやるだけで １カ月千円くらいにはなりますよ～ 安定期に、短期のバイトを時々やるとか・・・ 出産費用も・・地域によって、産院によってかなり違いますよ。 いろいろ考えたり、調べたりするのも けっこう時間潰しになりますよ～。 どれもこれも、一朝一夕に・・とはいかない事なので じっくりゆっくり、時間をかけて考えてくださいね。 焦ると・・失敗の元です。 最優先は、お互いの健康ですからね！心身共に！ あ・・っとガソリン代・・ そういえば以前子供の送迎で１日１５キロを往復していた頃 （受験の為） そのくらいのガソリン代かかったかなぁ～～ 燃費は軽だから良いとは限らないらしいですが・・ 通勤以外で・・けっこうな距離を乗ってるってことですよね 仕事に使用しているってことなら ガソリン代の手当とか・・付いているのかなぁ～？？？ 旦那様が節約意識を持ってくれたら・・ 自発的に改善方法を考えてくれる・・・かも・・・ 節約の話の前に・・車のことについて色々話を聞いて 「すごいわね～、難しいこといっぱい知ってるのね～」 とか・・たくさん誉めちぎっておくとか・・・♪ ＊旦那様に「節約の必要性」を意識させる ことが第一なので、節約の方法は・・その後になりますよ。
その口約束に法的な効力はありません。 協議により養育費を元妻が事態すれば別ですが、 法律上、父親は子供を扶養する義務があります（民法第877条第1項）。この扶養義務は父親と母親が離婚した場合でも変わりありません。よって、父親は、離婚後も、元妻に引き取られた子どもの養育費を支払う義務があります。 つまり、あなたの子供は、元妻が再婚しようが、再婚相手の養子になろうが、あなたの子供であることに変わりない以上、あなたは、子どもの養育費を支払い続けなければなりません。 父親であるあなたと子供の親子関係が否定されるわけではないからです。 但し、養育費の減額要求は協議により可能です。
ご質問者様たちはこれから、ただの同棲をするわけではなく、夫婦になるための同棲なのですよね。 恋人同士の時は、収入が違っても割り勘と言うのはわかります。対等でいたい気持ちもわかります。 でも、もう夫婦になるのです。例え二人とも働いていても、お小遣い制でなかったとしても、少なくとも法的には結婚すれば、二人が稼いだお金は二人のもの。(これまでの貯金はそれぞれのものです) ご質問者様は甘えるのが苦手なタイプかなぁと感じましたが、もっと彼氏さんを頼っていいと思いますよ。それが夫婦になるということではないですか？ もちろん、お二人がどうしても生活費等は折半にしたいと思うなら、そういう夫婦もありだとは思いますが、少しでも疑問に思う点があるなら、もっと話し合った方がいいと思います。 生活費を彼氏さんの方が多く出せば、対等になれないかと言えば、そんなことはありません。お互いがお互いを思いやる気持ちがあって、それぞれがお互いのためにできることをしていれば、例え彼氏さんの方が生活費を多く負担したとしても、対等な夫婦でいることはできますよ。 ちなみに、家事はどいう分担でするか話し合っていますか？自営ということで、彼氏さんの方が家にいる時間が長く、家事も彼氏さんの方がしてくれるぐらいなら、少し無理して同じ額だけ生活費を負担するのもありかもしれません。 しかし、普通はどうしても女性の方が家事を多く分担することになってしまいますよね？そいうことも含めて、生活費は彼氏さんにもっと頼ってもいいと思いますよ。 義両親が家を安く貸してくれたり、家具家電を彼氏さんが負担してくれたと言っても、昔からお嫁にもらうときは結納金をお嫁さんに渡して、そこらか家具家電を買うのはよくあることですから、「家具家電を出してくれたのだから、生活費はなんとか折半で…」などと思う必要ないですよ。 彼氏さんは、ご質問者様のことが好きで結婚したいと思っている。ご質問者様にはそれだけの魅力があるのです。さらに、家計もご質問者様に預けていいと思っており、それだけの信頼感もあるのです。 もっと、ご自分に自信を持って、収入面では彼氏さんにもう少し頼っていいと思いますよ。 その代わり、彼氏さんが一生懸命働いてくれていることに感謝を示したり、家では彼氏さんがくつろげるようにしたり、できる範囲で家事を頑張ったり(全部一人でしようとする必要はありません)、もし万が一彼氏さんのお仕事等に何かあった時は、ご質問者様が頑張って稼ごうという覚悟を持ったりすればいいと思います。 さて、具体的にどう分担するかですが… ご質問者様の収入は18万。まだ籍を入れていなわけですし、お財布を分けたいなら、ご質問者様が出せる分は出すというのでもいいと思います。 ただし、挙式後は退職されるようですし、いくら再就職するつもりがあってもそう上手くいくかわかりませんから、始めからこの18万はなくても生活できるぐらいの生活レベルにしておきましょう。 「家賃5万、食費4万(米、外食含)、消耗品等1万、水道光熱費3万、合計13万」で目安としてはいいと思いますが、外食費は食費と分けておいた方が、家計管理しやすいと思いますよ。 でもまぁ、食費3万、外食費1万で、節約すれば大丈夫でしょうから、金額としてはいいと思います。 この他、インターネットはされませんか？インターネットされるなら、4000円ぐらいですか？ 医療費も4000円ぐらいでしょうか？ ご質問者様の住民税は、給料天引きでないということですか？金額は1万円ぐらいですかね？ それから、ご質問者様の保険は個人的な医療保険・生命保険ということですよね？ おいくらですか？5000円ぐらいですかね？ 正確な数字がわかりませんが、この辺りは生活費から出していいと思いますよ。 あと、携帯代も生活費から出していいと思います。ただ、1万円はちょっと高いですね。本体代分割ですか？だとしても、プランの見直しなどして、7000円ぐらいには抑えられるよう頑張ってみたらいいと思います。 これらすべてを足すと、約16万。これを折半すると、ご質問者様の負担は8万ですが、住民税等をお小遣いから出さなくていいことを考えると、今のプランよりは楽になりますね。 5万を貯金しても、お小遣いとして5万残り、ここから出すのは、交際費・被服費・娯楽費・昼食代。何とかなりそうではないですか？ 最低でもこれぐらいは彼氏さんに甘えていいと思いますよ。 というか、これぐらいは頼らないと、やっていけないと思います。あんまりご質問者様ばかり無理しても続かないですよ。 私がご質問者様の立場だったら、この16万を半々ではなく、7万：9万か6万：10万ぐらいにすると思います。 「そんなに頼ったら悪いなぁ」「そこまでお小遣い必要ないし…」と思うなら、お小遣いのうち余った分は、結婚前の貯金や結婚資金の貯金とは別に貯金しておいて、今後彼氏さんのお仕事の収入が少なかった時の足しにしたり、お子さんができてからの費用にしたり、お家を買う時の足しにしたりすればどうですか？ 彼氏さんが10万円生活費に出したとしても、30万の収入があれば、残りは20万。仮に年金や健康保険に3万、生命保険・医療保険に2万、かかったとしても、残り15万。そこから、交際費・服飾費・娯楽費・昼食代などを出しても、10万以上は残ります。十分じゃないですか？ ちなみに、上記の生活費16万にプラスして、彼氏さんの年金・医療保険等5万として、ご質問者様と彼氏さんのお小遣いが3万円ずつだとすると、合計27万。このぐらいの生活レベルなら、彼氏さんだけのお給料でもなんとかやっていけそうですね。 ただ、自営だとボーナスはないですよね?それを考えると、お子さんの費用と貯金のため、ご質問者様もパート程度はされた方がいいとは思いますが、そのつもりはあるようですから、大丈夫ですね。 なんだか、大変長くなってしまいましたが、少しでも参考になれば幸いです。 お二人の幸せを祈っています。
将来の保障よりも 今、食べていくことの方が優先でしょう なぜ親が困っているのに5万円もアナタは貯金できるのですか 不思議でなりません。 今後どうするか？ 皆で力を合わせ、働き、節約するのです。 母60歳、十分清掃業で働けます。 父71歳、シルバー人材センターに登録して、草むしり等で少しでも収入を得ましょう 生活保護になれば、今度はアナタは追い出されますよ。 アナタも生きていきたいなら、上司に頼んででも残業入れてもらいなさい。 生活保護というのは、健康であれば働いてもらうのです。 車もあれば直ぐに手放してください。 動かなければ現状は変わらず、誰も助けてくれず、餓死するか借金するしかないのです。 その借金もすでに借金がおありで、どこも貸してもらえないのであれば 3人で考えるのではなく、皆、働かなければ食べていけない所まで追い込まれているということです。 役所で相談できるのは、体が不自由で、働き先も無い方が相談するのであり、 働けるのに、働かない方の相談には乗れないと思います。 最悪、兄と一緒に住まわせてもらうしかないと思います。 要するに　 ご両親が計画性を持ち、若いうちにいかに貯金をしたかで老後の人生も違い、 貯金もせずに遊びほうけて年を迎え１銭も貯金出来なかった人は、 老後も食べていくために働かなくては食べていけないということです。 アナタはこのご両親の犠牲者の一人かも知れません。
結婚5年半の共働き妻です。 ざっくりでもいいので、ライフプランを立ててシミュレーションをしてみるといいですよ。 そうするといろんなことがわかってきます。 いつどのくらいのお金が必要になるかも、そのために何をしたらいいかも明確になります。 私も結婚したときにやってみました。 不確定要素が多くて難しかったですが、考えられるいくつかのパターンで。 いつまで共働き？いつまで専業主婦？いつからパート？子供は何人？どのくらいの教育を受けさせる？家のリフォームは？車の買い替えは？旅行は？耐久消費財の買い替えは？考えられる冠婚葬祭は？生活のレベルは？…等々。 収入はほとんど増えないものと考え、退職金や年金は低めに見積もって。うちの場合は長生きの家系なので、90歳までは生きるものと仮定して、死ぬまで貯金がゼロにならないように、いろーんなシミュレーションをしました。 うちの場合は、子供2人でそれなりの教育（小学校から私立も視野に入れて）を受けさせたかったら、生涯共働きでそれなりに稼がないと無理。でも世帯年収が〇〇〇〇万円以上なら、それでもそこそこ余裕のある暮らしはできるかも…とか。 子供二人でも、最低でも中学までは公立で大学も自宅から奨学金利用を考えるなら、出産と同時に片働きになってもなんとかやっていけそう、でもできるだけ早くパートで働いた方がいい。余裕のある生活を送りたいなら、最低でも〇〇〇万以上の世帯年収があったほうがいい。 子供一人なら、片働きでもそこそこの生活はできるかも。でもそれなりの教育を受けさせたかったら妻（実際はどっちでもいいんだけど）も〇〇〇万円以上の収入があったほうがいい… そんなかんじで、生活のイメージが見えてきました。 実際には先々どうなるかわかりません（共働きのつもりでもいざとなったらできないかもしれないし）ので、一番お金がかかるパターンでも生涯お金に困ることがないように、稼げるときに稼げるだけ稼いで貯金しておこうと思い、共働き期間もひとり分の収入で暮らせるように生活を設計することにしました。 シミュレーションによっていつごろまでにどのくらいの貯金をしておかないといけないかがはっきりするので、それを確保した残りで、生活費の予算を組むことにしたのです。 人生、いろいろなことがありますので、もちろんシミュレーション通りにいくとは限りません。 うちも、2年くらい世帯収入が半減した時期もありました。でも、一度きっちりシミュレーションをしておいたので、それを修正して生活を組み直すことができましたし、シミュレーションすることで先々が見えるので、金銭的な不安は一切なかったです。 貯金は使うためにあるし、将来的なことまで考えてそれが確保できていれば、あとは全部使ってしまってもいいので、気が楽ですよ。 残ったお金をどう使うかを考えるのは、ゲーム的な感覚で楽しむことも可能ですし。（実際はそんなにたくさん残らないので、なかなか難しいかもしれませんけど…） 今は体調も悪くて大変かもしれませんが、時間はあると思うので、今のうちにいろいろ考えて生活を組み立て直しておいた方がいいかなと思います。 体調が悪いときは無理しなくてもいいと思いますよ。そのぶんはあとで取り返せばいいのだから。 あまり無理をせず、がんばってくださいね。応援しています。
私はランサーズというサイトで、内職しています。 色々な内容のものがありますが、私はこのサイトで言われる“タスク”の仕事のみをしていて、これまで特にトラブルはありません。 基本的に文字数などが足りていれば、認証はされますし、月5000円ぐらいは軽く稼げますよ！ サイトを見ていただければわかると思いますが、ブログ用の日記を書いたり、テーマについて思ったことや経験したことを書いたり、口コミを書いたりするだけです。 ノルマもありませんし、暇な時間に書けそうなテーマのものだけ自分で選んで、書けるので、オススメです。
パケット数がわかれば、携帯電話の契約プランによってパケット料金がそれぞれに設定されている筈なので、それに合わせて計算は可能なのですが、書かれている情報では計算できません。 単純に１００文字と書かれていても、半角文字か全角文字か、絵文字か、外部から取り込んだ絵文字なのかで、パケット数が変わってきます。 それにプラスして、メールのパケットは、メールのヘッダもパケット料金の対象です。 というおとは、メールタイトルの長さでもパケット数が変わってきます。 同一キャリア内での送信なのか、別キャリア同士の送信なのかでも、ヘッダ量が変わりますので、これでもパケット数が変わります。 なので、書かれている情報では、いったい何パケットなのか特定できないので、料金の計算はできません。 もし、どうしても知りたければ、受信したメールをヘッダ付きでＰＣに転送して、ヘッダを含んだ正確なバイト数を算出してパケット数を計算すれば、できると思いますよ。
軽自動車の車検にかかる法定費用 　重量税　8,800円 　検査手数料　1,400円 　自賠責24ヶ月　25,000円 　自分でユーザー車検やればこの3つぐらいで済むことも多いです。 　ほかにあってもタイヤやブレーキパッド交換ぐらいです。今では女性の方でさえやってますよ。 携帯代（夫婦）　14,000　は工夫すればもう少し安くなるかと。
利回りとか書いてないので、あくまで仮定として回答します。 ◆前提条件： 　住宅ローンは、11万のうち元金が9万、利息が2万とする 　車のローンは、３％とする。 　車の返済額は、月５万とする。 ◆住宅ローン繰り上げ返済、車を全額（200万）ローンとした場合 ・住宅ローン繰り上げ返済で浮く利息 　33.3万（＝150万/9万*2万） ・車のローンの利息 　11万（42回払い、月々50222円の支払い） →差引22万ほど節約になります。 ◆住宅ローンはそのまま、車を現金150万、ローン50万とした場合 ・車のローンの利息 　7千（10回払い、月々50690円の支払い） ということで圧倒的に住宅ローンの繰り上げ返済のほうがお得かと思います。
NHKを引っ越しを機に解約しました。 室外アンテナ、ケーブル、光通信など一切ありません。ワンセグ携帯、カーナビのワンセグもあったら駄目だそうです。DVD用にテレビは残してあります。 うちは引っ越しの時に手続きしたので簡単でしたが、今の状態で解約するならNHKにまず問い合わせた方がいいと思います。 ちなみに、上がって本当にテレビが見られないからチェックしてと言ったら、そこまでの権限は無いし、今まできちんと払っている優良者だとのことで、ノーチェックでした。
「年間100万円分の学費は用意するけれど、それ以上は奨学金やアルバイトなりでがんばってね」というのはいかがでしょうか？ 今からスタートしてそれぞれのお子さんが18歳の時点で400万円を貯めるためには、今から毎月6万円を学費として、生活の貯金とは別に積み立てるといいですよ。 現時点では年間の貯金額を見る限り大丈夫だと思います。 ただ、だんだんお子さんが大きくなってきて、食費が増えてきても、小中高の学費がかかってきても、この6万円をキープし続けるのは大変だと思います。 なので、とにかく６万円を学費として貯め続けることを念頭に働きに出たり、節約していくなりしていけばいいと思います。 たぶん、中高は私立は無理です。 だって、全員公立の中高で考えても、その時期なら、年間で５３７万円は出て行きます。 もう、ご主人の年収全額飛んでいきますよね。 （年収５００～５５０万円が手取り年収ならいいのですが。。。） ＜内訳＞ ８４万円のローン １２万円の固定資産税 ７２万円の大学用積み立て ２０万円の車の維持費 ２５万円の車の購入費用（２００万円の車を10年乗るとして、オプションや取得時の税金で２５０万円ほど） １８０万円の生活費（月１５万円で、家賃と学費以外のすべてをまかなえる家計を目指しましょう！） １４４万円の学費（３人分。教材費、修学旅行、制服代など） 旦那さんの収入は生活と学費で消えてしまうと割り切って、相談主さんが働きに出て入る収入をなんとか老後のための貯金に死守したいものですね。 目安はローン以外の生活費と学費をを年間１８０＋１４４＝３２４万円に抑えること。 現時点で、年収５００万円で年間の貯金が５０～１００万円の貯金ということは、ローンが８４万円で計算すると、お子さんに食費や教育費用があまりかかっていない筈の現在でも生活費を３１６～３６６万円使っているという計算になります。 このあたりをどこまで圧縮できるかがある意味ポイントになりそうですね。 まあ、私があげたのは、3人のお子さんが全員中高生の一番苦しい時期なので、それ以前のお子さんが小学生くらいの時期になるべく貯金して、苦しくなる時期の補填の準備をしておくと、だいぶ楽になります。 まだお子さんが小さいので、いまから計画的にやっていけば大丈夫だと思います。 だいたい、「大学の費用が～」と、叫んでいる人の中には、子供が中高生になってから突然足りないことに気がついて慌てるパターンも多ですからね。
無料通話とメール放題以外にはたいしたことはしていない筈なのに、毎月5,500円かかってしまうのは高いですね。 以下のように見直してみてはいかがですか？ ＜基本料金＞ タイプシンプルバリューにすることで、月の基本料金が780円になります。（家族間通話無料はそのまま） （本来1,560円の基本料金がファミ割ＭＡＸ50/ひとりでも割50の適用で50%割引されて780円になります） （現在は税抜き1864円の基本料金がファミ割ＭＡＸ50/ひとりでも割50の適用で50%割引されて税込980円になっています） （現在の基本料金＝(1,864-930)×1.05＝980円） ＜通話料＞ 妥当。 ファミ割の家族間通話無料は適用通話が7,380円で、一旦課金されたものの、無料にするためにマイナスされています。 ファミ割対象外への通話が160円。こちらはそのまま課金されているようです。 ＜パケット＞ 11,923パケットのパケット料金は1,002円なので、月額2,980円のらくらくパケ・ホーダイは逆に損です。 パケット定額は0円で、パケット料金を実費で払う（ちゃんと上限があって上限は4,410円。4,410円以上使った場合でも4,410しか課金されません）というパケ・ホーダイ・シンプルにすると、今回は1,002円で済んでいたんです。 。 ただし、このサービスは基本料金をシンプルバリューした場合のみ利用可能です。 ＜付加機能使用料＞ 妥当 ＜ケータイ補償お届けサービス＞ 壊したり、無くしたりする人なら必要かも。 ＜ドコモＷＩ－ＦＩ利用＞ 自宅人無線LANを導入していてそこから繋げる人や、外部のWi-fi契約しているのであれば、アリかもしれないが、そうでなければ、全く使えないので解約しましょう。 ＜総括＞ タイプシンプルバリュー＆パケ・ホーダイ・シンプル＆付加機能使用＆ケータイ保証お届けで、 780＋160＋1002＋300＋380＝2,622円＋端末料金分割費用になります。 また、パケットのほとんどがメールのみということなので、今回使われたパケットがすべてメールであればメール使いホーダイの300円で、パケットは大きく圧縮できます。 タイプシンプルバリュー＆パケ・ホーダイ・シンプル＆メール使いホーダイ＆付加機能使用＆ケータイ保証お届けで 780＋160＋300（メールホーダイ）＋300（付加機能）＋380＝1,920円＋端末料金分割費用になります。 ということで、見直しすれば多少は改善可能なので、一度ドコモショップに相談に行ってみてはどうでしょう。
結論から述べると、 アナタは今のままで十分だと思います。 確かに300万円　将来に備え貯金したいですよね。 でも手取り月々16万弱で一人暮らしして愛車も維持しながら 奨学金の返済に、更に貯金もして、アナタは良く、頑張っています。 これ以上、頑張りすぎて、 ストレスが溜まり体を怖したら仕事も失い、今度は奨学金さえ返済できなくなります。 今は家賃に車の維持費に奨学金の返済もありますから 無理して貯金を考えなくても良いと思います。 それに、女性にお金〈貯金）があると、男性がアナタのお金目当てに近寄られても嫌でしょ。 今の生活を継続するほうが大切です。 結婚資金は、彼と一緒に作っても遅くないと思います。 むしろ、結婚せず、この先　独身を通すのであれば老後の貯金や マイ・マンション購入の費用の頭金を貯める必要がでてきます。 それよりも　せっかくの一人暮らしなのですから、独身を桜花してください。 そして素敵な男性と結婚できると良いですね。
どちらが悪いの前に、借金してて、返済に困っている、娘からもらいながらも他に投資… そんな使い方だから、いつまでも借金が減らない、お金の使い方が下手なんでしょうね。 この際、一人暮らしをしたらどうでしょうか。そうしたら家にお金を入れることないし、質問者さんはご自身の将来の為に貯金されたほうがいいですよ。 一般的には、娘が結婚するときや、孫が生まれたときなどのお金を用意してる親御さんは少なくないですが、質問者さんのお母さんにはあまり期待もできないでしょうから、ご自身の為に使ったり貯金するほうが賢明です。
アップルとドコモは以前から交渉していることは認めています。 単に取引条件が合わないだけでしょう。
やれない事はないかもしれませんが、家計的に厳しいことは見て明白ではないですか？ 収入は多いとは言い難い状況です。お子さんの年齢から　少なくとも結婚６年以上は経過してるとおもいますが、貯蓄が１５０万と非常に少ないのも気になります。持ち家ということで頭金などに出ていったりしたのでしょうか。 しかしながら、各費目を見る限りでは　生活水準を下げきれてはいないように思います。 私（３０代後半夫婦と子供２人の４人家族の妻です）自身、家計管理一部甘いところの自覚あり、自戒の意味も込めて申し上げますが・・・厳しいかどうかは　自分でどこまで家計を把握管理（＝無駄の排除）できるかにかかってくると思いますよ？ 質問で　厳しい・厳しくない　が判明したって　結局は当人のやる気次第ということです。 以下に細かいこと書かせていただきますがご容赦ください。 世帯収入の増える見込みがあるかどうかや、退職金の見込みはちゃんとあるか。 住宅費は、ローン返済も含めてだとおもいますが、何年先までで残高はいくらなのか。 お子さんの教育はどうお考えなのか（受験　国立私立等進学の予定はあるか。） それらによっても、大きく考え方は違ってきます。先々の計画まで見ながらトータルで車の所持のメリットとデメリットを考えていくといいと思います。 費目別に見ていきます。 食費は　子供さんが大きくなれば増加傾向。 水道光熱費は　日中お勤めで留守・マンションならばやや多い印象。 こまめな節約は出来ていない水準だと思います。（参考　４ＬＤＫ一戸建てでも、真夏真冬を除き１万６～７千円くらいで出来ます。※見たいＴＶを我慢したり洗濯を控えるような究極の節約はしていません。） 住宅費は　ローンと管理費等を分けて把握し、ローンに関しては金利動向を常にみておき、まとまった金額が出来れば繰り上げ返済をするのがいいでしょう。 携帯の必要性も考えます。２台ともスマホならやむをえませんが余計なアプリＤＬなどをやめて極力節約。 ガラケーならもっと安い。マンションにネット環境があるなら尚更。ガラケー（パケット通信しない・メール無料）なら月２千円程度で持てます。 幼稚園代は卒園までの辛抱。公立小なら学童クラブ等にはいってもそれほど費用はかかりません。 学童に入り、給食代を払い、習いごとを１つしても　月２万以下でしょう。 ジムの必要性も検討を。 美容室　接客など仕事上重要でなければ　隔月でも十分では。 消耗品雑費　１万もかからないと思います。５千円で出来る。 旦那さんの小遣い 交際費 交通費（車が無いのですから当然　公共交通機関を使用しているはずなので） これらが抜けているか、あるいは雑費に含まれているのでしょうかね？ 新聞はとってませんか？ＮＨＫは。 年間　２８万　は、詳細わかりませんが、内訳が固定資産税・医療と学資保険ということだったことから推測で申し上げてすみませんが・・・ 学資は　仮に月１万（年間１２万）程度のものに加入しても、満期金だけでお子さんの学費とするには十分ではないので別途貯金も必要です。 家電の買い替え　冠婚葬祭や親戚づきあい　帰省や旅行費用なども積み立てしておくとわかりやすいですね。 使わなければ貯蓄になりますし。 また車は取得して終わりじゃなく、取得時に９０万の中古車、その先何年乗れますか？５年乗ったとして　そのあと買い替え費用がかかりますので　その先も車所有しつづけるのであれば、買い替え費用の貯えも必要です。 駐車場代・税金・車検点検メンテナンス・保険・ガソリン・洗車。 月３万＝年間３６万みておけば十分ですか？ 細かく見て行って、世帯として重要なポイントをおさえ、それほど重要でないところを削減していくやりかたがいいとおもいます。 現状で　公共交通期間の費用がかさんでいない、今不便を感じていないなら　使いたい時だけレンタカーというのも賢い節約法だと思います。
こんにちわ。 九州の田舎のレベルが分かりませんが、悪くはないんじゃないでしょうか。 神奈川に住んでいるのですが、ネットの副業で月に４０万くらいになって食べていけるようになって来たので、家賃が高く生活コストも高い今の場所から田舎でのんびり過ごすか、もっとガツガツ稼いで贅沢するかですが、こどもの大学が終わるまでは学校が選べる今の場所にいようかな？と思っています。 子供が大きくなると、好きな学校を選ばせるには高校、大学とかなりお金がかかります。 子供も都会だとお金使いや遊びの範囲も広くなるので出費はかさみますよね。 今から少しずつでも貯金をした方が良いと思いますよ。 地方なら転職で無理するよりも副業とかやってみるといいんじゃないですか？ 短期で稼ぐものは詐欺てきなのも多いですが、少し勉強しながら続ければ稼げますよ。 おすすめは本業にもできるアマゾン個人輸出です。 初心者でも比較的早く売れ始め初期投資とかほぼ無いです。 先行仕入れもなし。英語もそんなに要りません。 僕も安定的に売り上げを作れていますよ。月５万なら３ヶ月もあればいけます。 始めの１ヶ月は勉強必要ですが、売れてくれば１日１時間もあればできます。 良かったらサイト見てみてください。 転職とかは家族がいるしリスク高いので考えない方がいいですよ！
ご祝儀相場は、独り立ちして仕事をしている「稼ぎのあるひと」を想定したものがほとんどです。 いくら自活してバイトで生活費を稼いでいるとしても「高校生」の弟か妹かから５万円もの祝儀をもらってすんなり受け取る姉はないと思いますけどね。 多少年齢が高めでも、通信制でも、「高校生」というカンバン背負ってりゃ祝儀が少なくても相手の親族だって少ないなんてケチはつけられないでしょう。 某ドラマのように高級外車乗り回したり酒場に繰り出したりしてりゃ別ですけどね。新婦の身内で苦労人の高校生に祝いの席でキツくあたれる度胸を持ったバカはそういませんよ。 独り立ちしている！　と主張したいけど、高校生で稼ぎも少なく生活苦しいから・・・ということで、友人知人クラスの２～３万円を包めば、十分でしょう（なお、未婚の兄弟は個別に祝儀を出さないとしているマナーもある）。 さて、当座の生活費をどうするかというのが質問の主題ですよね？ １．親に泣きつき借りる（あるいは貰う） ２．姉に泣きつき借りる ３．無理と無駄を承知でサラ金 個人的には、経費を持ち出しでやるバイトは辞めたほうがいいと思います。販売ノルマが達成できないから買い取るなど、稼ぎに行って損をしているだけで本末転倒も甚だしい。その無駄金を貯金すれば、ご祝儀５万も出せそうですよ。 あと、交通費がやたらバカ高いですが、まさか新幹線でしょうか。鈍行や高速バスなどを駆使できないものでしょうかねぇ。
親があなたを扶養にするというと、ふつうは下記の２つ １．あなたの「所得」が３８万円以下なので、税金の扶養控除を受ける（＝親の税金が安くなる） 「所得」３８万円は、給与のみならば「年収」１０３万円となります。 （年収から必要経費に相当する給与所得者控除（最低６５万円）を差し引くと、３８万円になる計算） 所得は、１月１日～１２月３１日の収入から割り出す。 ２．あなたの年収が１３０万円以下の【見込み】なので、健康保険の被扶養者にする（＝あなたは別に健康保険に加入しなくてよい） 年収は、いつから計算するとは決まっていない。 毎月１０．８万円超（１３０万円／１２）を継続的に超えたら、年収が１３０万円を超える見込みとして扶養から外れないとＮＧな場合が多い。 扶養から外れたら、自分で健康保険に加入しないといけない（＝保険料の支払いが発生する）。 なお、これらは「あなた自身の税金の有無」とはまったく関係ありません。 あなた自身の税金は、あなた自身の稼ぎと、受けられる控除等によって決まります。
こんばんは。 自分と同じ感じですので、回答して見ます。 【詳細】 ・東京電力です ・ワンルーム ・ガスコンロ１機（ほぼ調理しません、） ・冷蔵庫（飲み物冷やすくらい） ・洗濯機（乾燥機無し、週に1～2回程洗う程度） ・パソコン22時から0時くらい）コンセントから抜きません。 ・テレビ（22時から0時くらい） ・エアコン使っていません ・照明（日中は全くＯＦＦ、夜は21時くらいから0時までの３時間程度点灯） ・給湯（ガス方式です） ・お風呂毎日20分？ ・換気扇は8時から20時まで回しっぱなし。 ・ドライヤー5分？ 請求書を見ると 使用量124ｋｗｈ 請求額3176円 基本料金819円 1段料金　約2266円 ２段料金　約100円 4月分は、こんな感じです。 参考になりますでしょうか。
ご婚約、おめでとうございます。 うちは 乳児期・幼児期に一緒に居たい思いが強かったこと、自分の母が専業主婦で家に居た思い出があり、自分が子供だった頃の母親の存在がとても大きかったので、自分も幼少期に関しては同じような子育てがしたいと思ってました。 夫も同意で、小学校就学まで専業主婦　以降も育児優先でパート等可能な範囲でという考えをもって結婚しました。 経験談ですが。 家事専念の時間はとても貴重でした。当時２３～４才で一人暮らし経験も数カ月しかなく　料理も上手じゃない上に家事の手際もわるく、おまけに仕事は残業が多くて忙しく　夫の職場近くの社宅からの通勤は遠く・・・夫より早く出勤・遅く帰宅　という状況から、退社して家事専念出来ることは喜びであり、幸せでした。 １人目の子を妊娠・出産し、２人目の子が幼稚園にはいるまでのあいだは、専業主婦でした。 出産に関しても無知な状態からだったので　一人目の時多くの本を読み勉強しましたし、一人目はつわりも重く　切迫流産の危険もあったので　勤めがなくて幸いでした。 ただ、社会的に隔離された気持ちになること、心が不安定になりそうな日は　時々ありましたね。 児童センターのサークルとか　いろんなことをやってみました。 内職もしました。 やはり、育児「だけ」ではない　自分の居場所・生きがいをもちたくなりました。 子供が幼稚園に通い始めてからは、下の子を連れて　自治体主催のある教室に通って、関心のあることを勉強したりもしました。 子供が体力的に強くなってきて、手が離れてきて・・・ 週３日２時間のパートから　スタートしました。当時３１歳くらい。 ３０代後半の現在は平日週５の扶養内パートです。 家計についてですが・・・ 質問者さんの旦那さんは　７～８００万の年収があって安定した会社にいる、質問者さまは恵まれているのだとおもいます。 うちは結婚当初　もっと貧しかった（言いかえれば、若かった）のですが、何かを参考にしたいお気持ちは分かりますので回答させていただきました。 当時月２０万くらい（住居費用は会社天引き済みの手取りです）。 貯蓄４万 光熱費１万５千～２万（アパートがプロパンで高かった） 通信料１万（ネットと固定電話と携帯） 食費２万 日用品５千 雑費５千 小遣い１万（夫）弁当もち ざっとこんな感じで　残りは車維持費や保険　冠婚葬祭等予備費として残してました 幼稚園入園までは貯金は結構できてたように思います。 ボーナスはなるべく貯金。 年一回国内近場旅行１泊、楽しみとしてしていました・・・都内なので軽井沢とか伊豆とか車で。 帰省は無し（どちらも実家が都内）。 マイホーム購入の資金をせっせと貯めていたころです。 どのあたりの生活水準が平凡で　どのあたりが一般的か　という話ですよね。 身の丈にあった暮らしをしていけばいいということです。 お二人の、現在までの預金額（式披露宴や旅行　新居準備などの費用は差し引く）も重要になってくるのではないでしょうか。 新婚生活、やってみなくてはわからないことも数々。 既に３０代ということで　ここからお子さんを産み育てるということですから、後先働ける年数というのも考えなくてはなりません。 また、子供を育てて「社会復帰」のタイミングですが、小学校卒業くらいからパートを・・・という考えは難しいかも。すぐ妊娠出産しても、子供二人としたら　下の子が卒業するのは　質問者さんが４０代半ばから後半になっている計算です。そこからは自分に合う好条件のパートは　なかなか見つからないと思ったほうがイイですよ。 頑張ってください。 参考になれば幸いです。
家族が協力的でないことはかなり厳しいですね。 もういっそ、仕送りを請求してはいかがでしょうか？ 全員働いているならある程度助けてくれてもいいと思います。 あずかってもくれない、援助もしてくれない、ともなるともう黙って働きに出るか、旦那さんにバイトをさせるかの究極の選択だと思います。 保育園は個人的には入れるかかなり微妙なラインなのであまり考えない方がいいと思います。 というか、旦那さんも家族の方も冷たいですね。 あまり大事にされていないのでしょうか？ 初孫とかだったらもっと大事にしてくれてもいいと思いますが…。 お水の経験で4年くらいは短い方だと思います。 高級クラブで4年間ずっとトップだった場合はいいですけど、ナンバーにも入れないでいたならあまり今から働いても稼げないかもしれないです。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞この場合いつ頃どうするのが良いのでしょうか？ 自営業者（個人事業主）が加入するのは「職域保険」ではなく「地域保険」です。 「地域保険」には、（国保を通じて支給される）「出産育児一時金」以外の優遇措置は特にありません。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『保険給付の種類―国民健康保険の３種類の給付』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_25.html つまり、「これまでと特に変わるところはない」ということです。 --- 「職域保険と地域保険の補償の違い」を簡単に言えば、 ・働き方が自由で、収入に上限がない（人生設計を自分自身が行なう）のが自営業者（個人事業主） ・一方、働き方が（雇用主によって）限定され、収入にも上限がある（人生設計に裁量の余地が少ない）のが会社員（被用者・労働者）」、 というのが社会通念上の「考え方」のため、「社会保険（社会保障）」の制度でも、「休業せざるを得なくなった被用者に対する補償は手厚くなっている」ということです。 ※このような前提がありますが、当然ながら、地域保険でも「（自営業者の）収入が減少したとき（あるいは、働けなくなったとき）」の「対策」は考えられています。 ○国民年金 「国民年金の第1号被保険者」の保険料は、「被保険者本人・（住民票上の）世帯主・配偶者」のいずれかが納めることになっています。 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 （※「日本年金機構」のサイトは、頻繁につながりにくい状況になりますのでご留意ください。） 「本人・世帯主・配偶者」のいずれも経済的に納付が難しい場合は、【申請】を行うと「本人・世帯主・配偶者の（前年の）所得【など】」により審査が行われ、「保険料の全額（または一部が）免除」となります。 「全額免除」の場合でも「国庫負担」というものがありますので、「保険料を半分納めた」ものとして「老齢基礎年金（国民年金）」の算定が行われます。 なお、30歳未満の場合は、「免除」ではなく「納付猶予」の制度もあります。 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 ○（市町村運営の）国民健康保険 （「組合国保」ではなく）「市町村国保」の保険料は、「前年の所得金額」で「所得割」が決まりますので、【特に申請などすることなく】「所得割」は少なくなります。 また、「所得金額」が一定額以下の場合は、やはり【申請不要】で、「均等割」「平等割」が軽減されます。（法定軽減） 『国民健康保険―保険料の計算方法』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「住民税（比例）方式」はなくなりました。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html ※「法定軽減」は、市町村によって軽減の割合が違うことがあります。 ※なお、「（国保に加入していない）擬制世帯主」がいる場合は、「法定軽減」の判定で不利になりますので、「国保上の世帯主変更」をしておくべきです。 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ さらに、各市町村が独自に「減免制度」を設けている場合がありますが、原則、【申請が必要】で、内容も市町村ごとに【大きく】違います。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html ※「広報紙」や「窓口」でのみ情報を住民に知らせている市町村も多いです。 ***** （備考1.） （職域保険の）「健康保険の被扶養者」の制度について ・【ご主人が加入している】健康保険の「保険者（保険の運営者）」が、 ・「自営業者（個人事業主）の家族も『被扶養者』に認定する」場合は、 ・「事業による収入の金額」と「生活の実態」次第で、 ・「被扶養者」として【保険料の負担なく】保険給付を受ける（保険証を発行してもらう） ことが可能です。 具体的には、被保険者（ご主人）から申請を受けた【保険者】が、「所得税の確定申告書（の控え）」や「住民票（の写し）」などを参考にして審査を行います。 その際、「税法上の所得金額」【ではなく】、「保険者が独自に定める必要経費の考え方」により「収入金額」を算出する場合が多いです。 （はけんけんぽの場合）『配偶者に収入がある場合＞夫：自営業ですが、最近は低収入が続いています。夫は扶養に入れますか？』 http://www.haken-kenpo.com/faq/faq4.html#q0202 （公文健康保険組合の場合）『Q9 自営業をしている妻の収入が130万円を超えた。』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/qa_minaoshi.html#box09 いずれにしましても、【ご主人が加入する健康保険】の認定基準をよくご確認ください。 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「被扶養者」に認定された場合は、【14日以内に】市町村に届け出て、「市町村国保」から脱退する手続きが必要になります。 ***** （備考2.） 「国民年金の第3号被保険者」の制度について 「第2号被保険者」に扶養されている（生活の面倒をみてもらっている）【配偶者】は、「日本年金機構」が認めると「第3号被保険者」の資格を取得することができます。 「第3号被保険者」の保険料は、「年金制度」から拠出されますので、（本人・配偶者ともに）保険料の負担はありません。 『第3号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=155 --- なお、通常、「日本年金機構」が個別に審査を行うことはなく、「（第2号被保険者が加入する）健康保険の被扶養者の認定」のタイミングに合わせるのが「実務上の対応」になっています。 ですから、「健康保険の被扶養者には認定されないが、第3号被保険者に認定されてしかるべき」と思う場合は、「年金事務所」に相談してください。 ただし、通常は、「健康保険の被扶養者の認定と国民年金の第3号被保険者の認定基準に違いはない」という回答が返ってくる可能性が高いのが実情でもあります。 『国民年金法施行令』（より抜粋） http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34SE184.html >>（被扶養配偶者の認定） >>第四条…主として第二号 被保険者の収入により生計を維持することの認定は、健康保険法…国家公務員共済組合法…地方公務員等共済組合法…及び私立学校教職員共済法 における被扶養者の認定の取扱いを勘案して日本年金機構（以下「機構」という。）が行う なお、「日本年金機構」の監督官庁は「厚生労働省」、「社会保険制度に関する民間の相談窓口」は「社会保険労務士（事務所）」になります。 『地方厚生（支）局所在地一覧』 http://www.mhlw.go.jp/kouseiroudoushou/shozaiannai/chihoukouseikyoku.html 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ******* （その他参考URL） 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『家内労働者の特例と青色申告特別控除』（2008.11.13） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/11/post-5369.html 『必要経費―家内労働者等の場合―所得税法上の取扱い』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/06/_1_151.html ※「職域保険の被扶養者の認定」では、「家内労働者【等】の必要経費の特例」「青色申告特別控除」など、「現金支出を伴わないもの」は考慮しない保険者が多いです。 ※一方、「市町村国保」では、どちらも考慮した「所得金額」で保険料の算定が行われます。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
結婚後の貯金は、夫６００万円、妻３００万円でした。（夫３１歳、妻２８歳） 結婚後１年くらいはいろいろものいりで、全然貯金できませんでしたね。 その後は、妻が正社員で働いている間は、毎年５００万円貯金してて、妻が専業になった後は年間３００万円くらいの貯金をしています。
　 エアコンの消費電力は6畳用で400W程度、設定温度に達した後のアイドル時でも70W程度 扇風機は強風でも40W程度 エアコンの方が10倍電気を使います。 エアコンの温度設定を高めても風を送るファンの他に冷媒を循環させるポンプ、室外機のファンが動きます。 ただし、どちらが涼しいかは別問題 　
＞お金に困る原因はなんでしょうか… 老後の資金をせっせと貯めているのかもしれません。 大学に行く金は自分で出させる。という信念があるのかもしれません。 もしくは、大学に行く資金は親が出して当たり前だと思っている 子供の甘ったれた考えに渇をいれたいだけなのかもしれません。 単に倹約下手なだけなのか、(できあい惣菜がおおい) 宗教関係に寄付しているとか、 子供が知らない前妻の隠し子に養育費を払っているとか。 可能性だけならいくらでも考えようもありますが、 原因を想像してもあまり意味がない話で、 親にどれくらい金があるのか、またはないのか、 奨学金がとれれば大学に行っていいのか、 もしくは、家が貧乏なのに大学になどいってはいけないと 思うので進学は諦めて就職しようと思ったりもしているが どうかとか、直接確かめてみたほうがいいですよ。 その方が確実です。
お礼、ありがとうございます。その項目のなかで、学費保険、医療保険以は加入していました。医療保険と生命保険は市民共済のセットものでした。参考になるかどうかわかりませんが、もう少し踏み込んで回答します。 国民年金基金は退会は基本的にできませんよ。少なくとも、掛け金は返してくれません。その分の年金として支給されます。国民年金に入る時、掛け金を支払えなくなったらどうするか聞いたんです。払わなければいいそうす。払えるようになったら、また、払えばいいとのことでした。結局は、口座引き落としだから、そこの預金をなくしちゃうか、残高の無い口座に変えちゃうか、方法はいろいろあるでしょう。運良く、そういう事は無かったので、実際の方法は解かりません。 小規模共済の退職金にもはいっていました。加入してまもないなら、やめちゃうと、原資から減額されちゃいますよ。掛け金は、１，０００円/月まで減額できるから、維持した方がよい場合があります。それに、加入していれば、退職金の年数にはいるから、控除は大きくなります。さらに、運用利率は定期預金の比じゃないです。 さて、私は年払いで１２月に引き落とされるようにしていました。１０月になれば、収入、経費・・・儲けなんかは予測がつくじゃないですか。そこで、掛け金を変えちゃうんです。最低の１，０００円/月、１２，０００円弱/年になるんだけど、そんな時もありました。掛け金は１，０００円/月単位で変更できます。方法はいろいろあるだろうけどね。
平均月額 １．電気代　　　　　　　　　　2500円 ２．固定電話代　　　　　　　固定電話無し ３．インターネット通信代　4000円 ４．水道代　　　　　　　　　　1500円 ５．ガス代　　　　　　　　　　3500円 ６．携帯代　　　　　　　　　　2000円 合計　　　　　　　　　　　　　13,500円
子供の教育費にどれくらいかけたいかですかね。 私立に入れる選択肢もあるのであれば、ちょっときびしめです。 子供が公立という選択肢でも良い、若しくは一人でも良いと思うのであれば その割合で貯金をしてきたことを鑑みると問題はないと思います。 余裕をもった生活をしたいか、老後にどれくらいお金を残したいか 色々節約することになっても 3000万の家が欲しいか次第です。 なんとかなるか、それだけ貯蓄があればなんとかすればなんとかなりますよ。 例えば、旦那様が働けなくなる、奥様のどちらかが働けなくなる等 最悪の事態の場合は、株や投信を売り、1000万円分を返済に充てれば 借り入れは1000万で、今お支払いの家賃位かそれ以下になりますし 一人で払えない金額ではないですし。 賃貸にしろ家は6万くらいはかかりますから。 家は20年も建てば老朽化しますから、ほとんど価値はないですし、 色々メンテナンスもかかります。 ですから、家が残るからという考え方ではご購入はされないほうが良いと思います。
銀行と郵便局などで取り扱いは異なるかもしれませんが、 一日の引きだし限度額の範囲内なら、お父様の保険証や 運転免許証などの証明書と印鑑で引き出し出来るかも しれません。 先ずは、取引銀行に事情を示し、例え少額でも引き出し可能か 確認するべきでしょう。 それで、不可能な場合、どのような手続きが必要なのか、 本人が入院中で読み書き出来ない状態の場合と、万が一 お亡くなりになった場合の手続きを確認してください。 どうしても、緊急にお金が必要な場合、その銀行で、 お父様の預金を担保に借り入れできるかも問い合わせて下さい。 住民票など配偶者である事を証明できれば可能性はあると 思われます。 何れにしても、現在お父様のお金を預かっている取引銀行の 窓口でご相談されるのが先です。 あれこれ考えないで、すぐに行動されると良いと思います。 お父様が早く元気になる事を心からお祈りしています。
A駅、B駅・・・ですと、実感がわかないので、仮に下記のように想定しました。実際にご利用になる駅に置き換えてお読みください。 ・質問者さんの家：江坂 ・彼の家：西宮 ・会社：なんば（大阪難波） ・阪神・地下鉄の連絡駅：梅田 実態として彼の家からの通勤が大半であれば、会社に住所変更を届け出て、彼の家からの定期代を支給してもらうのがベストだと思います。ただ、家賃補助を受けているなどのケースでは、住民票や契約書の写しなどが必要となって、そうもいかないかもしれません。 会社に認められた場合でも、そうでなかった場合でも、通勤経路を西宮～大阪難波とするか、西宮～梅田～なんばとするかで、影響は違ってきそうです。金額からすると、会社からは西宮～大阪難波しか出ないのではないかと思います。この場合でも阪神には「OSAKAどっちも定期」というのがあって梅田でも乗り降りできますので、これを使うとちょっとオトクかもしれません。 http://rail.hanshin.co.jp/ticket/teikiken/teiki02.html 以下のようなモデルケースで比較してみます。 ・彼の家から通勤：15日（平日） ・ご自分の家から通勤：5日（平日） ・ご自分の家と彼の家との往復：5日（休日） もし冒頭の駅名含め、大きく違ってるようでしたら補足ください。 まず、現状では江坂～なんば間の通勤定期代10,210円は会社から支給されていますので、ご自分の持ち出し額は、阪神電車の 　237円×15×2＋186円×5×2＝8,970円 となります。（5200÷22＝237、2600÷14＝186としました） ちなみに、定期代の10,210円は1か月定期運賃ですよね。これをPiTaPaのマイスタイルにすることにより、上限額が9,190円（6か月定期の6分の1の額）に抑えられますので、こっちのほうが月に1,000円弱オトクです。 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/general/eigyou/price/price_menu/ic_card.html http://kensaku.kotsu.city.osaka.lg.jp/pitapa-mystyle/ 次に、西宮～大阪難波の定期運賃は、13,930円です。これを自腹をきって購入した場合、今の定期との差額は、 　13,930－10,210＝3,720円 一方、地下鉄部分であらたに必要となる運賃は、 　270×5×2（平日自宅通勤）＋230×5×2（休日彼の家との往復）＝6,000円 →PiTaPaのフリースタイルで1割引、5,400円 ご自分の家と彼の家との往復時の阪神区間（梅田～大物）は「OSAKAどっちも定期」で追加運賃不要です。 つまり、自腹の場合、3,720＋5,400＝9,120円の持ち出しになって、今とそんなに変わりません。一方、会社から西宮～大阪難波間の定期代を支給されれば、5,400円の持ち出しのみとなります。 ただし、阪神の場合、1か月定期では、少なくとも月に20～22日以上利用しないと元が取れませんので回数券を買って乗るとした場合の計算をします。 　291円×15×2（平日出勤）＋186円×5×2（休日彼の家との往復）＝10,590円 つまり、定期を買うより、13,930－10,590＝3,340円もオトクです。 まとめると、会社から西宮～大阪難波の定期代支給あり／なしそれぞれのケースで、阪神はいずれも回数券利用、地下鉄はPiTaPa利用とすれば、 ・西宮～大阪難波間支給→2,060円の持ち出し ・江坂～なんば間支給→5,780円の持ち出し （参考：江坂～なんば間支給で現状のやり方→8,970円の持ち出し） 結論として、今の地下鉄定期はやめて、阪神は回数券利用、地下鉄はPiTaPa利用がオトクということになりそう。（彼の家からの通勤ルートは西宮～大阪難波に変更） ※計算合ってるかな。念のためご自分でも計算してみてください。また、上記の前提条件が違えば結論が変わる可能性がありますので、その点ご容赦ください。
契約がどうなっているかによりますので、契約書を見ないと何とも言えません。 保証金が敷金のような扱いになっていて、解約後一部返金される場合もごく稀にあります。 ですが、ほとんどの場合返金されない契約になっています。 土地を使ったまま住み続ける場合の返金はありえないような気がしますが、やはり契約書に何と書いてあるかです。 余計なお世話かもしれませんが、不動産のカテで質問された方が回答がつくと思います。
働き始めて１０年くらいでしょうか。 主様の収支だと、年間１００万円は貯められるはずで、貯金１，０００万円くらいになってるはず。 それが１２０万円ということは、特別な大型支出が時々あるということですよね？ その特別費をコントロールすれば５００万円は数年のうちにたまるんじゃないかと思いますが…。 今までの大型支出を思い出してみましょう。 まずは引っ越し。 引っ越しだけで９００万円も使うはずないですから、他にもあったはずです。 自分が何に、どのくらいの頻度で、いくらぐらい使うのかを把握しましょう。 すると今後の支出が大まかに予測できると思います。 今後の家計のキャッシュフロー表をつくってみるといいです。 ライフイベントにかかる費用、貯めておきたい目標金額などを考えながら、８０歳くらいまでシュミレーションするといいですよ。
こんにちわ 単刀直入で、回答とてみます。 母子家庭の生活費を最低の費用=生活保護費 ということで、計算し紹介すると。 一ヶ月あたりの生活費=92808円 光熱費等=48070円 合計=140878円 http://www.ecostin.com/kingaku.html ・・・となります。 もちろん、部屋代は、はいってません。 あと、この金額は一級地の場合で、 住んでいる場所により、金額は違います。 なお、実家なら、この金額より低くても生活できるはず。 そのためも参考の程度にとどめてくださいね。 以上
家系計画はこちらで診断できます： くらしに役立つ身近な金融情報、お金に関する知識の情報サイト「知るぽると」 https://www.saveinfo.or.jp/tool/sindan/input/index.html 皆さん情報不足を指摘されていますが、この位の入力情報が必要という事です。
こんにちは。月々のお給料にもよりますが、黄金比率という計算があります。例えばお給料が手取りで20万だとします。 家賃25%で50000円、 食費15%で30000円 通信費5%で10000円 お小遣い8%で16000円 水道光熱費6%で12000円残金は必要な出費(例えば車所有ならガレージ代やガソリン代)に使い、この前後で計算して貯蓄に励むご家庭があるそうです。長々と失礼しました、ご参考まで。
厳しい意見です。 私の知る限り、できちゃった婚の知り合いはすべて女性側が妊娠（結婚）を望んでいた結果でした。 その前提で話をさせてもらうと、 （もしそうでなかったら読み飛ばしてくださいね！） 男性側は結婚の覚悟が無いのに責任を取って結婚することになるわけです。 それだけでも、かなり心理的に負担になるのに、 赤ちゃんのためでしょ！車あきらめてよ！と迫られたら・・・嫌気がさして喧嘩の日々で離婚の危機が。 きっと車が好きなんでしょう。ハイオクを入れる必要のあるということは８６あたりかな、 と思うのですが。私の夫も車好きでスポーツカーに乗っていましたが、ああゆう車はレギュラーだとかえって燃費が落ちます。今、ハイオクとレギュラーの価格差が小さいので、ハイオク給油のままの方がよいと思います。 ウチの場合、夫が車だけでなく、オーディオもカメラも好きで・・・独身だからと給料をほとんどつぎ込んでいたんです。もちろん、結婚後はそうはいきません。でも全部諦めろとは言えませんでした。私から見たらただの浪費ですが、一生をともにする相手の気持ちを踏みにじると後で痛いしっぺ返しを食うんです。一度離れた気持ちは取り戻すのは大変ですから。 とりあえず、もし彼が車が大好きというのなら、 彼の思い入れのある車だけは維持しようと努力してください。 ガソリン代が高いのは通勤に使っているせいだと思うのですが、 まず、通勤には貴女の軽自動車を使ってもらって、週末のみ自分の車を運転するようにお願いしてみてください。軽自動車の燃費と維持費を考えても、その方が得なんじゃないでしょうか？ そんなに好きじゃないのなら、親に一時的に借金してでも彼の車のローンを返済して売るべきだと思いますが。 あと、スポーツカーの保険は結構会社によって値段が違います。 ソニーとかSBIとか、チェックしてみてください。 月８千円円位まで抑えられるかもしれません。 ウチは等級１３、フルカバーの車両保険を付けた３０００CCのスポーツカーの保険が 年１０万円でした。通勤には小型車を使い運転は週末のみ(年間走行距離3000Km以下）とした結果です。 携帯は、私は通話とメールはガラケー（月１０００円、メールし放題プラン） データ通信は、１万円で購入したDocomoのアンドロイド白ロムにIIJMIoの９４５円SIMを差して使い、 毎月２千円で、スマホ１台の人と同じような通信環境にしています。 これで、二人で四千円まで通信費を下げられます。 ネット回線は固定電話を含めて契約しないのが一番かと思います。 これでたぶん家計を４万円位圧縮できるはずです。 また個人年金保険は、月２千位、口数を限界まで圧縮し、 貴女の生命保険も共済など安いものにすればプラス１万円圧縮できます。 ５万円浮けば、食費と光熱費、日用品費をねじ込むこともできるんじゃないでしょうか？ あと、実家に頼るのは嫌と言われますが・・・ 金銭的に頼るのではなく、人手をお願いしたらどうでしょう？ はっきり言って貴女が共働きしないと家計は持ちません。 お子さんが卒乳する位、１歳位を目途に働き始めてください。 それまではボーナス補填か、貯金を取りくずして生活するしか。 お子さんの急な病気の時の対応などは、それでお願いしましょう。 あと、車の件、くれぐれも慎重に。 維持して良いから、通勤には使わないで。最低でも１０年、大事に乗って。 次に趣味的要素の強い車を買うのなら、子供にお金が掛からなくなってからにしてね、 私も共働きで頑張るから、あなたも約束してね。とお願いしてください。 きっと彼はそれで仕事も頑張ってくれるはずです。 車を維持してあげたいからといえば、その他の節約にも協力してくれるはずですし、 男性は給料の一部でも、ちゃんと自分のためだけに使ってもらえているというだけで、 仕事に張り合いが出るものなんです。 ちなみに、私の場合、車を維持し続けたことをすごく夫に感謝され、 最後は彼自らの決断でまだ乗れる車を手放しました。 いわゆる太陽政策、というのでしょうか？ でももし、あなたの気持ちに胡坐をかいてあれもこれもと我を通すようなら、 離婚を視野に入れた方がよいと思います。 北 朝〇のように、甘い顔をするとどんどん付け込む人は救いがないので。 長くなりますが、もし退職の撤回ができるのならそれが一番だと思います。 産休をとって働き続ける、それが一番確実な幸せへの道だと思います。 長くなりましたが。
５５歳で定年ではなく、役職定年ということでしょう。 役職定年で役職手当が無くなって年収がガクンと減っても、会社に居残り続けるしかないでしょう。 今どき、子会社や関連企業に簡単には天下りできませんよ。 そして会社業績が悪いと真っ先にリストラ候補にされ、肩たたきにあって、退職金上積みの条件で早期退職に追い込まれますけど。 それと、平社員のままだったとしても、卓越した技能とかを持ってないと、定年まで居心地よく働けませんよ。
他の方も言っておられますが、奥様が専業主婦希望でこれから子供一人となると、 ３８００万円の物件は無謀と思われます。 ローンは６０歳までに完済するのが大原則です。 教育費の事も考えて返済比率は手取りの２５％以内（５．８万円/月）とすると、 仮に金利１％だったとしても、借りられるのは１８年ローンで1150万円、 合計で3250万円位までの家が妥当なのじゃないでしょうか？ 奥様がお子さんが幼稚園に行き始めパートを６０歳まで続けるとしても、 これから金利は上がるでしょうし、ギリギリで1400万円位のローン というところではないいでしょうか？ それよりも、今家を買わないといけませんか？ 耳の痛い話かもしれませんが、３８歳という年齢だと 子供が持てない可能性は低くないと思います。 子供部屋などを確保した間取りの家をせっかく買っても、 夫婦二人の終の棲家になる可能性も・・・とりあえず賃貸に住んで、 子供が無事に生まれたら新居購入を検討されたらいかがでしょうか？ もし子供が持てなければ、戸建てよりも通勤の便利がよい ２LDK位のマンションを買った方が暮らしやすいでしょうし・・。
こんにちは。 一般的には、そうだと思います。 既出のとおり、お金に対する関心が強ければ、使い方にも自然気を配るでしょうから。 でも、稀に家計簿付けていなくても、ポイントだけ抑えてしっかり貯蓄している人や 家計簿を付けてはいても、そのデータを活用する事無く貯蓄効果が低い人もいる様です。 また、家計簿を付ける目的が貯蓄でない事もあります。 日記代わりとか、単に何に幾ら使っているか知りたいだけとか…。 本人の性格と経済状態も影響すると思います。 （同じ収入・家族構成でも生活の仕方で出て行くお金は違うので経済状態も様々になるし） 家計簿を付けても、そのデータを分析して実生活に改善しなければお金は貯まらないと思います。
相談するならこんな状態になる前に相談するべきだったと思いませんか？ 今ではもう残された手段はほとんどないでしょう。 お父さんの破産だけでは済みませんよ。 家族全員が破産ではないですか？ ＞やはり自己破産すると現在住んでいる住居は担保として差し出さなければいけない。根抵当を外せばいいらしいですがそれすらも厳しい現実です。 ●何を言ってるんですか。破産するということは自分の財産は全て（生活必需品など例外はありますが）投げ出すことになりますし、抵当を外すなんてことは借金を返さない限りできません。 まずは無料法律相談などを活用して少しでもマシな方法を考えるべきです。
電話代は妥当だと思いました 内訳 　　固定３千円以下に。 　　携帯はスマホにしない。パケット通信をやめて無料メールの利用。 　　無料通話分を超えないよう気をつける。 　　ご主人５千円、奥様３千円、お子さん２千円 オール電化はよくわからないので　電気代はノーコメント 水道代は　ひと月１万ならとても高いです。二か月分ではありませんか？それでも若干高めかと。 保険代は　なに保険か　内容がわからないとなんとも。 新聞代は必要ならやむをえませんが、夕刊も本当に必要ですか？ どうしても読みたい誌があるのですか？ 朝刊のみ３千円ほどの新聞もありますが・・・ 新聞を取らない、という選択肢も。 （パソコンで必要な情報を得る。ＴＶ番組表などはＴＶ画面で見られる） 食費は　せめて米代込で　６万くらいになるといいですね。 その他はざっくりすぎてコメントしづらいです。 医療費もかかるものは仕方がありませんし。 日用品は月５千円以下に抑えられるとおもいます。 服代などは　月によって違うでしょうが極力抑えましょう。 まず費目わけしたほうが、管理する意味がありますよ。
こんにちは。 ご主人の試用期間が終われば２５万の手取りにんるなら、あと１万ちょっとの節約で年間１００万貯蓄に届くと思います。 （ボーナス抜きで） 医療保険は掛け捨てで良いですが入っておいた方がいいと思います。 医療保険に入らなくていい人は、急な医療費にも対応できるお金に余裕がある人です。 （私の知り合いのお金持ちの叔母さんは保険に一切入ってません） 急な入院で数十万の出費は厳しいと思うなら、保険に入りましょう。 トピ主様はお若いので掛け捨てでも終身にされると良いと思います。 貯蓄を優先したいなら、ご主人の生命保険も掛け捨てにするなど見直した方がいいと思います。 お金を貯める方法は（私の場合） ・ローンは組まない（家は住宅だけ数年ローン組んだけど） ・１か月を３３日で過ごす→１年経つ頃には１か月分の生活費が余る ・車もだけど、生活家電（冷蔵庫や洗濯機等）の買替の積み立てをしておく ・保険と貯蓄はしっかり分ける ・貯蓄は目的別に必要な時期と目標額を決めて計画を立てる ・本当に必要か？買う前に良く考える（無くても生活出来るのでは？） こんな感じです。 日用品１万は内訳は把握できていますか？ 他の方が指摘した部分以外でどうかな、と思う点です。 子供費等含まれているなら許容範囲だと思います。 出来れば、日用品と乳児用品は別管理（何れ乳児用品はいらなくなるから）が良いと思います。 通信費も高いと思います。 携帯代は最近は機種代を分割で月の使用料と一緒に支払っている人がいますが、携帯代の分割部分はローン扱いになっているので、支払が遅れると信用情報に傷が付くこともあります。 通常の使用料とは違う”借金”だということを考えて、次の機種変時には機種代の分割はされないことをお勧めします。 劇的に貯蓄したい場合は、車のリストラしかないかなと思います。 （本当に２台ないと生きて行けないのか？というくらい困っていればですが…） お子さんが小さいうちが貯め時なので、頑張って下さい。
諸々引かれたあとの、手取り収入ですよね。 収入が特別少ないというわけではないと思います。 でも、生活水準が少し高いのではないですか。 高水準とになれてしまった、共働きによってゆとりがあることが災いし、水準を下げることが出来ずにずるずると出費をとめられないでいるのではないかと思います。 減らしてもらってこの額　という旦那さんの小遣いですが、”独身時代から”減らしてもらった　というのなら当たり前。いつどういう事情で減らしたのかによります。だって所得から考えたら随分小遣いが多いですよね。 まだまだ減らせますよ。 ヘビースモーカーの酒豪だったら　それを改善したらいいんじゃないですか。 朝食・タバコ・酒代にいくらかかりますか？ ボーナスの無い月２５万円の収入で、所帯をもっている方ですので、そのへんを考えて小遣いを減らしていただくといいかと思います。 飲み物はマイボトル持参。朝食は家でとれない事情があるのなら、よそで買ったり外食したりせず、おにぎりを持参するなどして　小遣いから朝食の費用分を引くといいと思います。酒は家庭での晩酌じゃ駄目ですか。お付き合いがあるのかな？ 学費は習いごとを含めても　少ない？と思いましたが大丈夫ですか。 給食費・教材費　たとえば部活費用などイレギュラーな支出は　流動支出の「子ども関連」費用になってるのでしょうかね？？ここは子供のためを思い、減らしたくないですよね。 生保　医保　は内容によるので金額だけでは減らせるかわかりません。 貯蓄要素のない　共済の掛け捨てのような安価なものを選択するという方法もありますね。 車の保険２台分とありますが、車２台は必要なのですか？１台手放して原付にするとか出来ませんか。 家庭にネット環境があるなら、携帯はメールと無料通話分だけに。 余計なＤＬなどしない。パケ定額等を外す。 機種本体価格が乗っかってくると費用がかかりますから　１機種をなるべく機種変更しないで大事に長く使うことが節約になると思います。スマホでなければ、２万円以下で４台維持出来ます。 食費は　私はかかるのは仕方がないという考えです。 旦那さんの朝食分や晩酌を考えたら８万位みていいのではないかとも思います。 外食　５人家族、行けば結構かかりますね。 外食産業の原価率ご存知ですか？たまには楽しみでもありますが、やはり御馳走食材を買ってきて家食のほうが断然安くあがりますよ。月１回にして１万円以下に抑えましょう。 化粧品と消耗品は分類して　かかる費用の細目化で削れるところを見つけましょう。 センシティブスキンケアが必要でなければ、ドラッグストアの安価なコスメでいいとおもいます。 レジャーに毎月これだけコンスタントにかかっているようなら、使い過ぎなので少し考えましょう。 夏休み等のお出かけ分を月平均にならした結果なら、それも項目ごとに年間予算として考えたほうが見やすいですよ。 これだけ支出があれば、車検や　車の税金、メンテナンス費用、車の買い替え資金、お子さんの学費、ご夫婦がおいくつかわかりませんが老後のための費用、それらを、”備えること”のほうが疎かになっていきそうで心配です。 日々の暮らしで精いっぱい　という状況は避けたほうがいいかなと思いました。 共働き・収入がそこそこあることで　生活水準を下げきれないことが一番の原因かなと思います。
通帳は3つ作りましょう。（有るものを使えば良いです） 貴方の通帳・彼の通帳・共同の通帳の3つです。 貴方と彼の通帳は個人で使うお金を管理します。 共同の通帳は共同で使う物の管理に使います。 まずお互いの収入はお互いの通帳に入れる。 家賃・光熱費・食費などの月々に必要な金額を共同の通帳に入れる。 彼のお小遣いは彼の通帳から出せば良いでしょう。 共同の通帳へは、同じ金額でも良いですし、 収入にあわせて割合でも良いと思います。
人生の意味、、、なるほど～～ 実業家やってる人って、たぶんこれを元手に商売を始めて、、、みたいに、常に自分が働くことを考えるんですよね。 で、凡人は、働かずに死ぬまで食っていける、という方向に頭が向くんです。 精神構造の違いなのかな。 もちろん、わたしは、グータラなので、まず、働かずに食っていける方法。 たとえば駐車場経営とか、黙ってても確実にお金が入ってくる方法を考えて、 そこから生まれる余裕で、物欲はあまりないから、海外に住むとか、酒池肉林とか、です。 たしかに自分で事業やってる人が仕事が嫌だとかつらいとか思うわけもなく、人に雇われている人なら働かない方が楽だと思うんでしょうが。
税務署が目を光らせているのはお金が入ってくる事に関してです。 お金を使う行為からは税金が取れないので気にしないでしょう。
源泉徴収票の計算には、生命保険料の控除分（給料からの天引き分）が含まれていませんね。 ４８０００円は、毎月引かれている生命保険の保険料ではないですか？ また、毎月の給料から会社の社員厚生の会費や組合費引かれていませんか？
年総額から賞与を引いて12で割ればおおよそ1ヶ月分ですよね？ 社保は標準報酬月額（これで検索すれば出てくる）から計算されますが、年度初めの3ヶ月かなんかの平均であり、つまり、先の概算1ヶ月で大きな誤差は出ないと思います。 賞与は料率から総額が出せますね。 雇用保険料なんてのは少額だから適当でも大きな誤差は出ないでしょう。
昨年まで、年金生活者の70代の母と二人暮らしでした。 ひと月の食費は、二人で7万円でした。（毎食、果物かヨーグルト、デザートあり） 田舎だったので外食する機会もあまりなく、 もっぱら、月に一回程度のデパ地下で贅沢です。 母曰く、「老い先短いし、食べることしか楽しみがない！」だそうで。 ・・・食費は3万円しか入れていなかったです。 母ちゃん、ゴメン。(;O;)
共働きなら庶民の平均、収入の10％程度で良いのでは？ただ、何に幾ら使うかは各家庭毎に違うでしょうから妥当という金額は他人には決められず、２人で話し合って決めるしかありません。でも収入はある程度決まっており、削れない支出も当然あるでしょう。これで赤字にならないとか、必要な貯蓄も出来るかどうか次第でもあります。この時、毎月赤字になってないとかだけで判断すると後々後悔することになるかもしれませんので、10年先20年先、更には老後のことまである程度考えた上で決めましょう。増やすのは簡単ですが、一度決めたものを減らすのは不満も出てくるので難しい可能性もあるかもしれませんので。 産休の間については、奥さんの収入が無くなったからといって差を設けるのはおかしなことであり（子供のことですし、あくまでも夫婦としての問題）、家計に問題がなければそのままで良いかと思います。旦那さんだけの収入では賄えないとなると減らす必要がありますが、この時も双方同じように減額するのが筋ですかね。 まぁ、本来であれば産休になる前に、毎月持ち出せるだけの貯蓄を予めしておいてから計画的に子供を設けるべきだったと思います。結婚当初から同じ家計にしていればこれにも問題なく出来たでしょうし、共同で管理すれば無駄な支出（主に保険等）も少なくなり、将来の大きな出費に対しての貯蓄にも対処し易いという利点もあったでしょう。別会計にする利点があるとすれば、あまり先のことを考えず（毎月好きに使って余った分を貯蓄する等）に独身時代のように小遣いを多くすることくらいしか思いつかないというのもあります。
簡単に総額を記録すればできます。私はもう十数年続いています。 １日につける項目は食費、その他の２項目、これだけです。パソコンソフトはエクセル（表計算ソフト）です。光熱費、通信費は月１回つければ済みます。 １か月たったら振り返り、増やしたいものや減らしたいものを考えます。 ２０１３年５月 　　　食費　　　その他 １日　2,315　　3,150 ２日　1,876　　　880 ３日　3,647　　　　0 ４日　2,263　　5,800 　　　　　↓ 30日　3,383　　2,262 31日　1,823　　　572 合計　63,465　40,637 こんな感じです。１か月でエクセルのシートを１枚使います。 私の母親は昔家計簿をつけていましたが、無駄遣いもしないし、やりくりもできていたので、あるときから家計簿をつけなくなりました。　　 　　　　 　　　
詳しくは新聞等で取り上げられていますのでご参照ください。 この方は、JRAのコンピュータを利用した投票をされていました。 当然競馬協会が主催している物で、購入した記録や配当金は記録に残ります。 八百長レースは有りません。 JRAの競馬で八百長が有れば大問題になっています。 この方は一度に何十億円を手にしたのでは無く、何年かに渡って手にしたものです。 当然購入資金もそれなりに使われています。 税務署から指摘されてもまだご本人は納得されていないと思います。 購入した馬券の当たりが高額になり、それが記録され税務署から指摘されるなら多分JRAのコンピュータからの投票するユーザは減るでしょうね。 こう言ったニュースはご自分で納得出来るまで目を通して読んで下さいね。 JRAには八百長は無いでしょう。
＞副業で高収入or昼働いて高収入を得る仕事はありませんか? 残念ながら、そういった仕事ないんです。 家を売ろうと考えているくらいなのですから、 きっと、生活費と収入のバランスがあっていないのでしょうか？ 今の家をうってもっと安い家に住み替えるか、 または、借家住まいだって、良いじゃないですか。 余裕ができたらまた買えばよいのですから。 ＞どうにかしたいという気持ちは有り余ってるのですが 勉強を頑張ってください。 学歴が高ければ働けるようになった時に高収入の仕事を探せる、 とは限らないですが、学歴が低い人よりも、チャンスが広がるのは確かです。 貴方にできる唯一、そして最大の事はそれだと思います。
１．何歳で購入がよいか（関東で購入 予定） 転勤族なら、高校進学を落ち着いて迎えられるよう 上のお子さんが中学生に上がる前後の時期か適当ではないでしょうか？ ただし、旦那さんが単身赴任しても社宅住まいが可能なら、 希望の家が、ローンを組まず、現金払いで一括払いできるまで社宅に住むのもありだと思います。 ２．いくらの物件が可能か、それまでにいくら貯金しておけばよいか 年齢にも寄りますが４０代前半なら住宅を買う平均的な年齢ですから、 住宅ローンは年収の６倍まで貸してくれるようです・・・が現実的なのは４倍位です。 あと１０年でどの程度年収が上がるのか分かりませんが、 年収ｘ４＋頭金、の物件が買えるのではないでしょうか？ 頭金を幾ら貯めれば良いかは、 関東のどこに住まいを買われるのかに大きく依存すると思います。 関東でも、東京２３区内は高くて、東京都下や神奈川は横浜があるので、都心から離れていても概ね高め。埼玉や千葉がそこそこ、茨城はやや安めで群馬、栃木は３０００万円あれば駅前の庭付き一戸建ても夢じゃない、みたいな感じですよね。住む場所による価格差は大きいです。 ちなみに、必要な部屋の広さは、 子供２人と仮定するなら７５m2以上欲しいですが、 新築または築浅中古で、自宅ドアから都心に ３０分以内に出られる場所であれば５千万円～、 ６０分位なら２千万後半位～で見つかるのではないでしょうか？ つまり、貯金額を悩む前に住みたい場所を決めるのが先決だと思いますが、 質問者様は転勤族ということなので、この先１０年くらい色々な街に住まれる事でしょう。 その中で、「こうゆう場所がいいな」とおのずと決まるのではないでしょうか？ それに無い袖は振れないのです。お子さんが生まれたら、 あまり食費を絞る込むのもお子さんの成長に悪影響を及ぼしかねないですし、 習い事やレジャーを絞り込みすぎるのもどうかと思います。 ３．また、ここの無駄を減らせると思えるところがあればご指摘ください！ 良く節約していると思いますよ！今すぐにどうこう、というのは無いと思います。 スマホの端末料金分割の支払が終わった後に、 携帯はガラケーに変えて、ネットは自宅を含めてWimaxに一本化するとか、 車の買い替えの時期に、保険料が安くて燃費の良い車にするとか、かな？と思いますが。 ただ、どうしても保険料が高いなと感じてしまいます。 生保と年金で月、４万越え。きっと貯蓄性もあるのでしょうが、 住宅購入時に解約することも検討しておいたほうが・・・と感じます。 生保と年金、１０年間で約５００万円の支払ですよね。 ５００万円の住宅ローンを年利２％（現在のフラット３５の金利）で１０年で返済すると、 利息が約５２万円。掛捨ての保険に切り替えて住宅ローンの頭金に回した方が良いのかなという気がします。これからインフレ基調になるでしょうし・・・。 あと、節約で貯金を増やすのって難しいと思うんです。 手取り月収２５万円の家で毎月貯金を４万円増やすのって中々難しいと思いますが、 専業主婦の奥さんが週３回午後だけパート（４時間）すれば、それで達成できますから。 あまり節約！節約！と考えるよりも、働いてお金を増やす方向を考えた方が良いと思います。
う～ん、人それぞれだと思いますが、やはり使いすぎというか、彼女の実家がお金持ち・友達の旦那さんの稼ぎがいい・会社が１流企業で社内の男性は奥さんにそれぐらい自由にさせている、こんな可能性はないですか？そうだと、それが当たり前、になりますから。 私３０代半ば、手取り１５万ないです。実家暮らしですが、ありえません。地方なのもあって、女性の手取り２０万もらえるところほんとうに少ないです。　普通のOL、そんなに洋服買えませんよ。化粧品だって、毎月高いの買い続けられません。物が買える生活している人は、実家がお金持ちか、実家暮らしで給料は全部使えるって人がほとんどですよ。共働きでも、洋服とか買わなくなった（旦那に悪い、子供にお金かけたい、など）という人ばかりです。 金銭感覚や価値観は、私もあまり人と合いませんけどね。高級品が好きなので、買える金額で１番いいものを、と考えます。鞄はクロコやオーストリッチも好きで買ったし、宝石も買った。けど、化粧品にはかけなくなったなぁ。昔は百貨店の美容部員の方から、じゃあこれとあれとそれ、と数万の買い物が普通だったけど、今はドラックストアのでも大差ないわ、と思ってる。カシミアのコートがいい、とか洋服ブラシは手植えで、とかきりがないけど。 彼女さんは、本当に毎月たくさんの化粧品を買ってきていますか？　飲み会多いですか？　あなたに内緒の貯金をしているのでは？と思うのですが・・・同棲って結婚と違っていつ何があるか分からないから貯金は大切、と考えてることないですかね？　よほど派手な生活をしてきた人でない限り、今でもそんなバブルの頃のような事をしている人がいると思えません（汗）
家計の事はNO１の方の回答が素晴らしいので、別の視点のコメントを。 再就職が問題ないならいっそお子さんが３歳になるまで仕事を休んだらそうでしょうか？ できればその時に、第２子も保育園に入れる方向で子作りも頑張る感じで。 大体どの自治体でも、保育園費は２歳児クラスまでが高く３歳クラスからはは半減します。 そして、兄弟共に入所する場合２人目の費用は半額になります。 無理に早く働きに出るよりも、その方が節約効果があるのではないでしょうか？ ３年くらい、子育てに集中しても１８００万円の貯金があるのですから全く問題ないと思いますよ？ ３年後に、しっかり働きに出たらどうでしょうか？ ３才を過ぎた当たりから、子供も体が丈夫になりますし、 言葉による意思疎通もできるようになりますし、妹（弟）を思いやる気持ちも出てきますので、 子育てもぐっと楽になります。
不動産は同じものがありませんので、単純な回答は不可能です。 会社経営者といっても製造業などは海外に行ってしまいます。 はっきりしているのは日本人の人口がこれからは減ります。 個人的予想では高齢者が亡くなって空き家がこれから増えるでしょう。
（１）ですね。 児童手当には所得制限がありますが、それは所得の多い方で判定します。 ８００万円を越えるようだと、所得制限にかかって５０００円になる可能性があります。 （扶養親族の数によって所得制限の額が変わるので、その可能性があるということです） ５００万円なら絶対にかかりません。 所得制限にかからなければ、３歳までは１５０００円もらえます。 また、所得税は所得が多いほど、税率が高くなります。 ８００万円だと２０％、５００万円なら１０％、２５０万円だと５％ですね。 （今年から課税されている復興特別所得税は考慮しないとして） なので、世帯の合計の所得税額は、（２）のほうが多くなります。 おおよそ年間で２０万円くらいの差がでます。 なお、住民税は所得に関係なく１０％です。 認可保育園に預けた場合、保育料は両親の所得税の合計で決まります。 合計の所得税が多ければ、保育料は当然高くなります。
穴が意図的な感じで開けられているので、0円。この穴が無かったら、本来の穴がふさがっているだけなので、数万円はしたかもしれません。
はじめまして。cfpurawaです。 よく考えておられますね。幸せな家庭が創れそうです。 まず、口座のやりくりを考える前に考え方を整理しましょう。 お子さんが欲しい、専業主婦を希望。現在の貯蓄夫婦計５００万、ご主人の手取り年収４４０万と いうことを前提とすると、早めに生活費の節約と貯蓄をした方が良いと思われます。 お子さまは何人?　住宅購入の予定は? 老後の生活費の蓄え方なども考えておかないといけないポイントです。 これからの人生は長いものです。子供の出産費用、子供の教育費用、住宅取得費用、老後の生活費、その他夢の実現のための費用など大きなお金がかかるイベントがたくさんあります。これをライフイベントと言いますが、何歳ころにどのくらいのお金がかかるかを計算して、その費用の貯蓄の仕方も計画を立てます。大雑把ではありますがこれをライフプランといいます。 ご主人の収入とライフイベントにかかる費用を比較してみてください。節約や貯蓄が必要な金額が見えてくると思います。それから、中期の貯蓄、長期の貯蓄、そして予想外の出費に備える保険の加入を考えます。 そうすると、口座のやりくりと同時にお金の貯蓄計画も必要であることが分かると思います。 さて、口座のやりくりですが、 「生活費を管理する口座」は、ご主人の給与振込口座にして一つに絞ります。 家計管理にアプリやパソコンなどのデジタルツールを使える口座が節約対策に便利です。ネット銀行や銀行のオンラインサービスを利用すればお金の出入りをウェブ明細で毎日チェックすることもができます。家計の把握に便利です。公共料金、生活費の引き落としはすべてこの口座からにし食費や2人のお小遣い等はその口座の預金内でやりくりします。会社指定の銀行でウェブ明細がつかえると良いですね。 「貯蓄用口座」に郵貯の普通口座を活用するのは、利息が少なく、引き出し自由なため貯蓄としては心許ないです。「貯蓄用口座」そしては「定期預金」「定額貯金」「教育保険」あるいは会社に「財形貯蓄」「社内預金」などがあるか確認して活用してはどうでしょうか。ボーナスや臨時収入も通常貯蓄貯金口座ではなく「貯蓄用口座」に回します。毎月のご主人の収入のうち毎月余裕資金があればそれも貯蓄に回します。 奥様の口座に関しては「へそくり口座」として残しても良いと思います。奥様の収入は生活費には回さず「貯蓄用口座」に共同貯蓄します。子供がおられない今が生活費が一番少ない時期です。将来、奥様が仕事を辞めることを考えるとご主人の手取りで生活することが必要です。お祝い等、特別出費も原則「生活費を管理する口座」から支出したいですが、どうしても足りない時は「へそくり口座」から引き出します。困った時の「へそくり」頼みですね。 ご主人の収入のみで生活できるめどが立てば「へそくり口座」は「貯蓄用口座」などに変更する、株式等の運用に回すなどして運用すれば「へそくり運用」益が楽しみになります。 ＜ご参考まで＞基本的な家計管理の方法として収入を４つ財布に分けて考えることをお勧めします。 (1)日常生活費…毎月、定期的に決まった支出用の財布⇒引き出ししやすい「普通預金」等 (2)中期の貯蓄…結婚、出産、教育、住宅購入、海外旅行計画の財布⇒リスクのすくない「定期預金」「定額貯金」「教育保険」「財形貯蓄」等 (3)長期の貯蓄…老後の資金準備用の財布⇒「個人年金」「株式」「投資信託」など、ハイリスクとローリスクの運用を組み合わせる。 (4)リスク対策…病気やけがなどの急な支出用の財布⇒保険の活用も必要です。 ご夫婦でこのライフプランを立てるのは楽しいことです。早めにライフプランを立てましょう。
下記サイトをご覧ください。 http://rich.rash.jp/nennreibetu/60heikinn.htm http://www.shiruporuto.jp/finance/tokei/stat/stat002.html なお、退職金をもらえる場合、大企業なら平均で２０００万円～２５００万円くらいもらえますから、サイトの数字以上に持っているでしょうね。 いずれにしろ、統計は平均ですから、実際にどのくらい持っているかは人それぞれでしょう。
おかしくは無いけれど、可笑しくは無いですね。 世の中には「育ててもらった親に恩返しをするのは当たり前。」という方は居ます。 そう言う家庭では「親の言う事に逆らうなんて出来ない。」という育てられ方をします。 今回"おカネ"というキーワードで親娘関係を見つめ直しておいでなのでしょう。 ここは「マネー」のカテゴリなのでおカネの話をさせて頂きますが、 これから自営業者の置かれる環境はより厳しくなる事が想像されます。 本来、学費等に充てられるべき借り入れを事業資金に廻してしまう事に躊躇が無い感覚では経営は苦しくなるでしょう。 お身内に対して失礼を申し上げますが、婚後は配偶者とそのご実家の財産力に頼ってくる可能性が危惧されます。 嫁ぎ先は遠方との事、地理的にも精神的にも距離を置きやすい環境ですね。 質問文の文末に大して答えるのであれば、 ご両親は「私たち、家族でしょう？家族が家族の為にお金を使って何が不思議なの？」と思っているのでしょう。 でも質問者さんはオトナになり「ホントにそうなの？」と思慮するようになったのです。 現在ある質問者さん名義の借り入れは、パートナーと相談の上 恙無く返済し、 後はもう別々の所帯だからと割り切った方が良いのではないでしょうか。
キツい口調でなくとも、「私が家計を取り仕切るのが当然」という態度であれば、どんなに譲歩したつもりになっても相手はキレますよ。 家計に必要なお金と、二人で話し合って決めた夫婦の貯蓄分と、あとあなたが働いていないなら毎月もらう小遣いを決めて、それらをきっちり毎月受け取って、あとは旦那に任せたら？ たとえば手取りが最低２５万くらいであれば、たとえばこんなカンジで２２万もらってやりくりする、あとは旦那に任せると。 家賃８万 光熱費２万 通信費１万 食費４万 雑費２万 妻小遣い２万 貯蓄３万 あくまで例ですけどね。 女性は、家計を取り仕切って一人前、旦那を小遣い制で言うことを聞かせるのが当然と思い込んでいる人が多いですが、実際には旦那が我慢して包容力でカバーしている場合も多いのです。 ポイントは旦那の小遣いは多めに（感じられる程度の額に）する、家計を回す分の余剰はあなたが自由にする代わりに、旦那の余裕分を縛り付けない。 あとは、余程のことがない限り家計からの補填はしないから自分でも少し貯金するように申し渡しておくくらい。 せっかく結婚したのに、毎日毎日飲み歩いていては意味がない、と訴えてみるのもよいでしょう。 お金お金と言い続けると、俺は金ヅルか！！　としか受け止められなくなっていくでしょう。 旦那さんのご実家に通帳を預けている分は、支払い手続きを代わるなり、必要額を現金や振込で旦那さんの実家に渡すなりして、早々に通帳を回収されたほうがいいでしょう。 鬼嫁がうるさくて、と旦那に言わせるのも手かな。旦那さんは硝子張りになるのがイヤで抵抗するかもしれませんが。
生命保険の３３，０００円って、まちがいなくムダです。貯金なら銀行のほうがいいし、子供もいないのに、こんなはらっている。この保険の内容はおそらく理解できていないでしょう。子供のいない夫婦なら、生命保険はなしでいいです。生命保険をやめれば、なんの努力もせず、３３，０００円を貯蓄に回せます。
＞皆心配していますが、やはり進路によっては殆どかからないんではないでしょうか？ そのとおりです。 大学、しかも私立大学で自宅外通学の場合は、４年間で８００万円～１０００万円近くかかりますが、そうでなければかかりません。 大学行かないなら、心配するに及びません。 なお、私は高額所得世帯ではない（妻はパート）ですが、子二人を大学（自宅外通学）出しました。 仮に大学行ったとしても何とかなるものです。
質問の意味がよくわからないんだけど、働きながら音楽やるんだったら、収入はあるわけだから音楽するのに別にお金は要らないのでは？生活費の中からやりくりすればいいだけで。 ただ、一般的に、上京して就職するとなると、引越し費用とか最初の給料が出るまでの生活費＋念のため数ヶ月分くらいの予備をみておきたいところなので、それは音楽とは関係なく必要な話ですけどね。 …で、上に書いたのは就職先が東京だった場合の話。 もしそうじゃなく、せっかく決まった就職先を蹴って、仕事なしで東京に出てくるっていうんだったら、金なんていくらあったって足りません。まず、無職で学生でもなければ家借りるのから一苦労ですから。仕事だってすぐには見つからないですよ。東京だったら仕事あるだろうと考えるのは間違いです。
＞皆さんのご家庭は食費はどれくらいかかりますか？ 貴方と同じ夫婦２人です。 ３５０００円くらいです。 外食こみですが、ある店では株主優待の食事券（年間３万円）を使えるのでタダです。 なお、私の昼食はほぼ弁当持参で、朝食はほとんど食べません。 ＞もう少し減らした方がよいとおもっています。 食費は無理に減らそうとしないほうがいいでしょうが、ランチを弁当にすればどうでしょうか。 あとは、スーパーでの特売日を利用するとかですね。
＞「昔お金持ち、今貧乏」って人いますか？ 私はそうではありませんが、そんな人は世の中にいっぱいいるでしょう。 ＞かつての生活が忘れられず自分は貧乏だと感じてしまいます 時の流れは、過去から現在、未来へと流れていきます。 過去には決して戻れません。 なのに、ああすればよかった、こうすればよかったと過去を悔む人がいます。 また、貴方のように、あのときはよかった、楽しかったと、過去を思い出している人もいます。 悔しい思い、いやな思い、あのときはよかったなどすべて過去の思いです。 思いだすたびに、時の流れに逆らって船を漕いでいるのです。 忘れられないと思えば思うほど、激流に逆らい歯をくいしばって船を漕いでいるのです。 どんなに漕いでも漕いでも、過去には決して戻れません。 むだな努力、むだなことはしないほうがいいです。 貴方の目を過去ではなく、未来に目を向けるのです。 未来はどうありたいか、思いっきり、積極的で肯定的に思い描くことです。 過去を忘れるとか思いださないとか、そんなどうしようもないちっぽけなことを吹き飛ばすくらいに。 人間は過去に生きることはできません。 後ろ向きではうまく歩けません。 人間は前を見て（未来を向いて）歩くようにつくられているのです。 それが自然の法則ですし、そのように生きて行くのが自然です。 そして、そうすれば必ずものごとはいい方向に向かい成就します。 これ本当です。
　たくさん貯蓄してらっしゃるから、食事を楽しむのはよろしいかと。 　美食に耽溺しすぎて生活習慣病にならないように。 　今は普通の感覚から言ったらちょっとかけすぎですが、 　何か必要になった時もやし炒めにすればいいという意味で安全弁だし。 　お金に困った時食費削ると高くつくと言うのは王道ですが、今の収入なら大丈夫。 　
夫婦あわせての手取り収入がたとえば50万円で、その6割（＝30万円）が貯金であれば、残り20万円が生活費となります。生活費に20万円使えるようなご家庭であれば、30万円くらいの貯金は余裕かと思います。 新婚さんなのでいろいろと出費があるかもしれませんが、子どもができると支出が増えたり、育児休業による収入減があったりします。子どもができるまでが貯め時なので、他と比べて「普通」かどうかはあまり気にせず、頑張ってください。 でも、新婚のときが一番自由なので、逆に支出が多くなったりするんですよね。ジレンマかもしれませんが、バランスよく楽しんでくださいませ。
交渉するしかないのでは？ ちなみに自分は月5000円です。 40代後半妻子持ち… 昼飯は弁当持参なのでこれくらいで良いとの判断です。 まあ、この状態ですでに15年ですから、やっと1000円の値上げ交渉に成功して月6000円になりました。 頑張れ～。
手元に入ってくるお金が１４～１６万円ですね。 家賃が駐車場込みということは車は手放さないんですよね。 ４．７万円：家賃 ２万円：光熱費 １万円：通信費（スマホならプラス５千円） ２万円：食費（お酒飲むならプラス５千円）） １万円：雑費（生活雑貨や消耗品など） １万円：交際費（冠婚葬祭のお付き合いや飲み会など） １万円：お小遣い 車を除く生活費だけで合計１３．７万円。 交際費は波が大きいので、使わなかった月は翌月以降に回して下さいね。 車の費用としては、 ２～３万円：税金、保険、車検、ガソリン代の月平均 ３～５万円：車の買い換え費用（または自動車ローン支払いのための枠） が発生するのですが、月の収入から捻出するのは無理なので、ボーナスか財形の減額で対応するしかないと思います。
ん～、決して贅沢をしているわけではないようですから、難しいですね。 でも、手取りが減るからには節約するしかないですよね。 まず、上記の中で一番多いかなと思うのは、外食費の1万円です。週1ぐらいは家族で外食する感じでしょうか？ ここをまずは2週に1回にしたり、お弁当を持って公園へ行く、外食する時もファーストフードなどにするなど、工夫して5千円ぐらいに下げた方がいいと思います。 食費は、外食を除くと2万2千円と十分節約していらっしゃるようですので、これ以上の節約は健康にも悪い感じがします。 それから、電話・プロバイダーで6500円と言うことですが、固定電話も使っていらっしゃるのですか？ インターネットだけなら4000円以内で済むと思いますし、固定電話も受けるだけなら、固定電話込で4000円ぐらいの会社もありますので、プロバイダーを変える等検討してみるといいと思います。 また、携帯電話もそれぐらいは普通だとは思いますが、収入から考えると減らさざるを得ないですね。 ご質問者様のパケ放題を外したことがあるそうですが、やはりそれが一番かと…。 写メをご両親に送りたいのなら、ご主人の携帯で撮って送ったり、デジカメで撮ってパソコンから送ったり、ＳＤカードに保存してカードリーダー(1000円程度)を買ってパソコンに転送したりすればいいと思います。 あと、極力携帯のインターネットは使わず、ご主人と出かけるときは乗換などもご主人に調べてもらう、着うたなどはダウンロードしないなど工夫すれば、あと3000円は安くなると思います。 日用品代が高いのは、おむつを考えれば仕方ないかと思いますが、お子さんは何歳ですか？1歳半を過ぎているのなら、トイレットトレーニングを頑張って、早めにオムツが取れると、半分ぐらいに減らせますね。 ご主人のお小遣いも多くはありませんが、手取りが減ることを考えると、お小遣いも3千円カットに協力してもらいましょう。 あと、ご主人のお小遣いには、ご主人の被服費、娯楽費等入っていますよね？もし入っていないのなら、入れてもらいましょう。 被服はお子さんとご質問者様の物でよろしいですか？ そうだとしても、毎月8千円は今の状態から考えると多いと思います。お子さんはお下がりをもらえる人を探すとか、リサイクル、オークションなどを利用し、5千円ぐらいに押さえた方がいいと思います。 娯楽・教養は具体的にはどういうものでしょうか？ レジャー代は、公園へ行くとか、なるべく無料の施設を探して出かけるようにすれば、節約できるようになると思います。 それ以外もなるべく節約して、－2000円ぐらいできるといいですね。 あとは、光熱費ですね。これも決して高くはないのですが、他を下げるにも限界がありますから、ここを下げるしかないですよね。 電気はワット数を下げるのもいいかもしれません。 あとは、一般的なことですが、電気をこまめに消す、一部屋に集まって過ごす、冷暖房の設定温度はできるだけ低く、水を出しすぎない、洗濯はお風呂の残り湯を使う、洗濯乾燥機などはやめる、コンセントをこまめに抜く、お風呂のお湯は少なめにする、追い炊きはしない、冬場はお風呂の回数を減らす、シャワーの水圧は低くして、なるべくお風呂のお湯を利用する、お湯の設定温度を低くする、洗物はつけておき、ゴム手袋をして水で流す、など実践済みかもしれませんが、ご主人にも協力してもらって頑張って日々節約しましょう。 頑張ったら、トータルで4000円ぐらい節約できるかなぁと思います。 あと、車は絶対必要なんですよね？この辺は地域柄ですから仕方ないですね。 ざっと見て節約できそうなのはこの辺りかなと思います。ちなみに、上記すべて節約できれば、2万7千500円の節約になるようです。 お子さんが3歳ぐらいになれば、ご質問者様も働く予定ありますよね？でしたら、今はボーナスを当てにするぐらいでも仕方ないかなぁと思います。 頑張ってください。
検針日から５０日ちょっと経った頃 滞納期間としては一ヶ月程度。 中部電力のページ http://www.chuden.co.jp/ryokin/shikumi/shi_keiyaku/pay/kigen/index.html これの送電停止となっている日付で停止する作業の手配するから 数日のタイムラグがあるかと。 ガスも同等　水道は半年程度
ご主人の年収が700万もあれば、普通の生活レベルにすれば十分二人目は可能だと思いますが、今のままの生活レベルを維持したいのであれば、二人目は難しいと思います。 今のままだと、お子さんが幼稚園に入るだけで、もう月々の貯金はできなくなってしまいますよね？ まぁその頃にはご質問者様もパートを始める予定のようですが、それでも幼稚園に行っている間だけでのパートでは大して稼げないでしょうから、お子様に食費がかかるようになり、習い事でもさせてあげたいと思えば、貯金を殖やすのは難しいでしょう。 ちなみに、今のご主人の貯金は独身時代からのものではなく、ボーナスや月々の貯金と考えてよいのでしょうか？ その辺りがわかりませんが、今ある程度貯金があり、ローンもあと10年以内には終わるようですから、お子様が高校までは公立で、大学は私立でも実家から通わせれば、この先やっていけない、相当節約しなくてはいけない、というほどの状況ではないと思います。 素人判断ですが…。 ちなみに、ご主人は定年までまだ25年以上ありますか？もしご主人の定年があと20年ぐらいなのでしたら、老後の貯金も早めにしておいた方がいいですし、お子さんが男の子なら大学院へ行きたいなどということもあるかもしれませんから、もう少し切りつけておいた方がいい感じがします。 専業主婦のお小遣いはこのサイト　http://wol.nikkeibp.co.jp/article/trend/20130313/147961/　には、1万5千円ぐらいと書いてあります。ちなみに、うちも1万5千円です。 でも、ご質問者様の場合は、ご主人の年収が平均よりありますし、別に2万円でも構わないと思います。 それより、節約を意識されるのなら、食費、電気ガス代、子供用品(ここにおむつ代が入っているなら、日用品代も）を節約されたらいいと思います。 お子様が大きくなってから、いきなり生活レベルを下げるのは大変でしょうから、今すぐに相当な節約生活をする必要はないと思いますが、今の生活が当たり前ではなく、少しずつ意識して節約していた方が、将来的にも安心ではないかと思います。
はじめましてCFP浦和です。 家計簿付けようという心がけ、良くできた奥様ですね。 生活費の支出は家計簿を付けることによって無駄が省けて、その分将来の貯蓄や 娯楽・趣味などの予算として有益に使うことができるようになります。 それ以上に、家計簿を付けておくことにより将来設計を考えるときに必要なデータと しても使えますので幸せな人生を送るための準備としても有効です。 将来設計において大切になるのは毎年の収入と支出を把握することです。 支出は、結婚して、子供が生まれ、教育費が必要になり、自宅購入などこれから のライフイベントによりどんどん増えていきます。その中で老後の資金貯蓄も 必要になります。実は、子供が生まれるまでの新婚当初が貯蓄の一番のチャンス、 すなわち「貯め期」なんです。 一方で、収入はどうでしょう。 サラリーマン、自営業、共働きなどによって異なりますが、毎年の収入も変化します。 サラリーマンであれば年々増えていくのが一般的です。通常は毎年４月に昇格・昇進 とうがあり、毎月の給与も変ってきます。 支出はライフイベントによって変化しますので、収入が変化する時期にあわせて 家計簿の決算時期にするのが良いと思います。 一般的には「４月始まり３月決算」するのが良いと思います。 夢のいっぱいの新婚生活、将来を見据えて早めにライフプランを立てることが大切ですね。
問題ありだと思いますよ。ご主人が悪いと言ってほしいのかもしれませんが、質問者さんもはっきり言わなくて、どっちもどっちだと思いますよ。何で、お互いに収入と支出を明らかにしないですか？ お互いに、見直そうとご主人に話をしたらいい話ではないでしょうか？ それで解決しませんか？ どんぶり勘定で済むような収入ならばいいですが、めちゃめちゃ余裕って感じでもないようですし。 仕事が始まる前に解決できるような話し合いをしてくださいね。
ＦＰです。 家計診断するならば、まずは、月単位の表は無意味です。 年単位で計算してください。 そうしないと、年単位の出費（車の税金など）や、 月変動のある出費（光熱費など）を正確に読み取れません。 そこから１０万円～２０万円をどのように節約するか、です。 また、人は価値観でお金を使います。 なので、軽自動車を受け入れがたいというのは、 夫様の価値観なのでしょう。 例えば……問題は、軽自動車を受け入れるか、小遣いを減らすか 価値観はどちらに傾くか、ということです。 なので、まずは、絶対に譲れない 多少は譲れる というような価値観もはっきりさせておく必要があります。 同時に、貯蓄の目的もはっきりさせることです。 じゃないと、価値観で測れません。 目的のない貯蓄は、目の前のご馳走に負けますよ。 つまり、財布の中の１万円が５年後のお子様の ランドセルになると思えば、目の前のステーキを我慢できます。 でも、財布の１万円に何の意味があるのかわからなければ、 ステーキになってしまうのですよ。 まとめると…… まずは、年単位で計算する。 価値観をはっきりとさせる。 貯蓄にははっきりとした目的（使い道）を付ける。 この３点セットが必要です。 それから、どこを節約するのか、考えるべきです。 これで、節約できないとなれば、 詳細を持って、ＦＰなどのプロに相談することです。
勤務が半月限りならば雇用保険の適用外(日雇い扱いだから)。仮に週3日就労で長期なら加入が必要になって来ますが、雇用保険は後から遡り加入が可能です。 健保・年金は所定労働時間が週30時間以上だから週3日だと一応表向きには24時間になり、該当しなくなります。 現在の国保はそのままの料率で6月以降もほとんど変わりません。 国民年金については改訂で不該当の通知が来たら法定免除から申請免除に変わりますから、通知持参で市役所に申請に行きます。 税金ですが、源泉徴収の段階では扶養3人の扱いになります(寡婦控除・障害者控除<本人>障害者控除<家族>だから)従いまして給与から控除を引くと税金無し。尚お子さんの扶養控除は子ども手当の見合いに廃止されました(民主党の政策では全ての所得控除全廃でしたが、途中で自民党政権になり子供の扶養だけ廃止のまま)。 後、会社に貴方の障害者手帳のコピーを提出する必要があります(助成対象者だから)。これは法律上会社が全従業員の1.6％を障害者雇用にする必要があり、雇ったと監督署・労働局に届けるのに使います。
国民健康保険の保険料は自治体によって大幅に違うケースがありますが、 上限は全国均一で、年間65万円（介護なし）または77万円（介護あり）です。 質問者様くらいの年収であれば、上限に達すると思われます。 一方、国民年金の方は一人当たり月15040円です。 したがって、年間101万円または113万円になります。 自己負担だけであれば、厚生年金+社保と微妙な線ですね。
お小遣いと携帯以外は頑張っていると思います。 お小遣いは子供ができたら減らすということですが、子供ができてからいきなり大幅に減らすのはとてもツライので、まずは、目標額までの半分くらいまで減らして様子をみてみませんか？ 例えば、子供ができたら４万円までお小遣いを減らすつもりなら、まずは５万円がどんな感じなのか今から試してみるとか。 携帯電話は、固定電話も兼ねているのかな？本体費用の分割とか？ それほど使っていないのであれば、プランの見直しをしてみるのもいいかもしれませんね。 私も携帯電話が高くて困っていたので、先日スマホからガラケーに戻して、基本料金９８０円＋メール放題３００円で、通話料含めても１，５００円でお釣りが帰ってくるようになりました。 今は、いろんな人と無料通話できるようになっているので、パケット通信さえしなければ、これでまったく問題ありません。 夫婦、携帯２台で３千円かかりません。 ただ、我が家は固定電話２番号とネットとWi-Fiのセットで5千円ほどのプランを使っているので、それをプラスすれば８千円かな。 携帯２台、固定電話２番号、ネット、Wi-Fi、全部入れても相談主さんの半額以下です。 年間で考えると１５万円ですし、１０年で１５０万円も違ってくるんですよ～～～。
回答にはならないかもですが、状況がウチと似てるので書きます。私達は新婚の二十代で、世帯年収は1000万です。夫婦別財布ですが、子供ができたので共同管理にすることにしました。主人も小遣い制度は嫌がってましたが、説得しました。その際にまずやったことは、2人で家計簿をつけ、収入と支出をチェックし始めました。それと平行してライフプランを立て、いまの私達がいくら貯蓄しなければならないか決めました。そこで、私が主人に訴えたのは今後様々な支出があるなかで、我が家の家計を把握して予算立てをしていかないと見通しがない航海に出るようなものだということでした。主人は倹約家でお金を貯められる人なので、別財布でも貯蓄は増えると思います。しかし、お互いの貯蓄を把握しないと、長期的なマネープランはたてられません。この考えを伝えるとき、こうも言いました。私は家計を牛耳ってやろうとは毛頭思わない。なんなら、貴方に全部任せてもいいから一元管理でいきたいと。この話合いで我が家はお小遣い制に移行しました。
ふつうのひとなら、５万円あれば「まあまあキツい」ながらも、息子に寄りかかっている状況を鑑みて我慢してなんとかする（＝できる）レベルだと思います。 ただ、お母様の場合は精神疾患をお持ちとのことなので、ふつうのひとならできるなどと言っても、無益です。 素人判断だけでどうこう言えませんが、お母様のことに時間も労力も裂けないというなら、『５万で暮らせないなら援助は出来ない』『こっちにも自分の暮らしがある』と突き放して様子を見るしかないのでは？ できるなら、信用情報機関に借金の自粛を申し込ませておく、お父様と話し合ってクレジットカードの利用限度額を下げてもらっておくなど、借金で贅沢をさせない措置もしておきたいところですね。 もっと突っ込んでお母様の状態をどうにかしたいなら、あなたが時間と労力を惜しまずに、主治医と連携することが重要でしょうね。
＞それを頂いて、今まで通り4万円入れた方がいいでしょうか？ その指定の病院に就職できる保証があって、なおかつ、貴方がそこに就職し５年間勤められる自信があればもらえばいいと思います。 そうでなければ、返還しなくてはいけないので負担になります。 学費等は自分で出すのですから、親がそういうなら２万円でいいでしょう。 親は子を扶養する義務があります。 もちろん、その逆もありですが…。 なお、別居なら入れる必要ありません。 ＞実家の仕事の経営状況があまり良くないです。 それがどの程度かですが、親の貯蓄の状態や経営状況は親が一番承知しています。 本当に生活が苦しいなら、そう言うでしょう。
食費が多いとは思いません。 それなりに良いものを・・・と思うと、４，５万円位は当然だと思います。 小さなお子さんがいるのなら、気を使って当然だとも思います。 それより・・・他の方も指摘されていますが小遣いが多すぎると感じます。 一般論ですが、一人働きの時、こづかいは手取りの１割。 共働きは手取りの２割と言われています。 なので、旦那さんが５．５万、奥様が３．５万円というのが相場かと。 そして、小遣いには、昼食費、携帯代、たばこ代、は含めるべきでしょうと感じます。 旦那様３＋０．７＋１＋３＝７．７　 奥様１＋０．７＋３＝４．７ （携帯は二人とも半々と仮定ししました） 他の方が旦那様だけが使い過ぎているような事を指摘されていましたが、 旦那さんも奥様も、お二人とも収入比で約２８％使ってしまっているので、 同程度に使い過ぎているように感じます。 旦那さんが２．５万円、奥様が１．２万円個人で使うお金を減らして、 貯金に回し（年４４万円）、それにボーナスから（２８ｘ２＝５６万／年）を回せば、 年間１００万円が苦も無く貯金できるはずです。 既に住宅ローンを払い始めている状況で、低年齢の保育園児がいる状況なら、 御の字なのではないでしょうか？ ＃旦那さんだけに、節約を迫るのではなく貴女も浪費しているという自覚と反省をもって、 真摯に話せばキチンと話し合いができると思いますよ？
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1151785421 ↑ほい。 １２万。比較的普通の生活レベルだと思います。パンの耳生活って訳でもないし。 風呂付きなので家賃が５万になっていますが、風呂なしなら安いし ２３区ではなく市部に出ればもっと下は有るでしょう。 オードリー春日は風呂なし２３区で39,000円ですしね。
うきうき家計簿ですね。私もそれで管理しています。 私はあまり細かく分類すると面倒になり家計簿が続かなくなるので、 食費の内訳は、「米」「アルコール」「外食」「その他」で分類しています。 以前は「お菓子」も分類していたのですが、面倒なんでやめました。 面倒ですがはじめは項目登録でいらない内訳を削除していき、 必要な内訳だけ登録します。 日用生活用品も内訳が多いと大変なので 「消耗品」「雑貨」「その他」で分類しています。 ある程度お金の流れが見えてきて、 食費をもう少し切り詰めたいと思うようになれば内訳を増やして 何にお金を使っているかを把握すればいいと思います。
私は高校時代、田舎ですこし古い下宿で、朝晩食事つき六万くらいでした。だいたい周りもそのくらいでした。 プラス、お昼は買ってたべていたので昼代でプラス一万くらいはかかります。 全部で65000円～70000円 身内で四万は良いほうだと思いますよ～ お孫さんなので純粋にかかるお金だけでいーと思いますので、充分ではないでしょうか(^-^)v
はじめまして、よろしくお願い致します。 出費は、各ご家庭でまちまちだと思います。 再就職すると、年収も半分以下になります。 削れる経費は、削ることです。 そうしないと、ローン地獄になります。 車は２台必要？だと思いますが、介護で使うなら軽自動車にして 税金をいくらか安くする手だてをするべきです。 実際にどこを削るとなると、食費と光熱費だと思います。 アンペア計を落とすなど、これからは工夫が必要です。お風呂の回数を減らす。 赤字補てんしていると、後で泣きを見ます。 多分、あなたも働いていると思いますが、相当努力しないと 破たんします。 来年から消費税なども上がり、物価も上がりますからね。 ご参考まで。
貴方に確定申告の義務はありません。 給与を１か所以上からもらっていて、それ以外の「所得」が２０万円を越える人は確定申告が必要です。 貴方はこれに該当しませんので、確定申告の必要ありません。 そもそも、貴方は課税されるだけの所得ありませから、全然、その必要ありません。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm ただ、確定申告すればバイトから引かれた所得税が全額還付されます。 ＞その場合市県民税の申告はどのようにすればよいのでしょうか？昨年は自営業では収入が無く、バイトでの収入は年間６５万円以下…・ いいえ。 給与所得者は、他に所得がある場合を除き「住民税の申告」も必要ありません。 貴方は他の所得は０円です。 通常、バイト先から役所に「給与支払報告書（源泉徴収票と内容は全く同じ）」が提出され、役所はそれをもとに住民税を計算し課税します。 なので、申告の必要ありません。 また、自営業の「所得」もないのですから、申告必要ありません。 ただ、前に書いたとおり、確定申告すれば引かれた所得税全額還付されます。 確定申告するかしないかは、貴方が決めればいいです。 なお、申告しないと一年前の所得で課税されるということなどありえませんから心配無用です。
私は親ですが、一人暮らしの子から仕送りなどしてもらっていません。 仕送りしてもらおうなどと考えたこともありません。 いっしょに生活しているなら、その分生活費がかかるので家にお金を入れてもらう、ということはあるでしょうが、別居ですから子の分の生活費が余分にかかるということもありません。 親が病気で仕事もできない、また、年金がほとんどもらえないなど、生活できないような状況なら別でしょうが、そうでなければ、貴方も仕送りする必要ないと思いますね。 ウチの子も、実家に帰ってきたときなどは、食事をおごってくれたり、洋服を買ってくれたりはします。 それで十分ですよ。 親は子を扶養する義務がありますので、貴方を育ててきたのは当然のことです。 本当に親が生活費に困るような状態だったたら、子も親を扶養する義務があるので仕送りもすべきでしょうが、そうでなければ考えなくていいでしょう。 しかも、貴方は自分の生活で精いっぱいなんですよね。 ウチの子は、年収６００万円（家賃は会社持ち）越えてますが、前に書いたとおりです。 使い放題で貯金はあまりみたいです。 それとも、親に仕送りしろ、とでも言われているんでしょうか。 親が普通に生活できているのに、貴方が働くようになったからという理由で、そんなことを言っているとしたら何考えてるんだ、て思います。
＞遺族（基礎と厚生）年金で年140万あまり受給でき児童扶養手当が一部支給されるかと思いますが… いいえ。 児童扶養手当は支給されません。 年金を受給すれば（受給できる資格がある場合も含め）、手当を受給することはできません。 この手当は、主に離婚した母もしくは父、未婚の母もしくは父のためにあるものです。 この手当は国の制度なのでどこでも同じです。 越谷市のＨＰで「次のような場合は手当が受けられません」というところにも、記載がありますのでご確認ください。
大した余裕があるわけでもないのに働かないで、いざ離婚して子供もいて金が足らないから手当をもらう・・というのは確かに詐欺みたいなのでやめてほしいです。 「女性だから（賃金が安い）」「子供がいるから（働けない）」と後から言うぐらいなら、働ける限りせっせと稼いでおくべきじゃないですか？いざとなってもわずかしか稼げないわけですから、ノホホンとできる身分じゃないですよね。人より遅い亀だからこそ、休んでる暇は無いでしょう。 今は働かなくてもいいから働かないだけ。いざとなったら人の何倍も稼げるので、誰の世話にもならない、なら筋が通ってますけど。・・・でもそんな立場の人あまりいませんよ。ブランクが1年以上あったら、男性でも転職が難しくなります。 万一離婚しても各種手当には頼らない、と言い切れるなら、働いても働かなくても好きにすればいいです。
池袋駅は、 ＪＲ山手線、埼京線（大宮～大崎）、 湘南新宿ライン（高崎線、東北線～から、 大宮、赤羽、池袋、新宿、渋谷、大崎、横浜、～東海道線、横須賀線）。 私鉄は、東武東上線、西武池袋線。 メトロ丸の内線、有楽町線、副都心線が通る、東京の交通の大拠点です。 安くなら、東武東上線の沿線です。
ガソリン代と昼食代を抜きに，純粋な「おこづかい」ですか？ 我が家は，０円です。（涙） でも，飲みにも行きませんし，パチンコも競馬・競輪・競艇もしません。 もちろんキャバクラ・メイド喫茶，フーゾクにも行きませんから必要ないんですよね。 何より，友達もいませんから・・・。
事故の種類によっても変わってくると思いますが 単独事故とか複数台事故とかでも。
日大って浪人しなければ入れない程の大学かな。 確かにOBが多いのは社会に出てから有利だけど「学部学系を選ばないなら先ずは入学出来る」とも云われています。 どういう職業に就きたいのか、その為にはどういう勉強が必要で、それを学ぶには何処に行く必要があるのかをきちんと考える必要があります。これを何も考えていないならば国公立でもダメ。 今の時代は東大卒業しても就活に失敗する時代です。 作業療法士の仕事も、飽くまで病院に雇われて初めて仕事が出来る訳で、鍼灸接骨と違うのは自力開業が効かないのです。
我が家（大学1年生、自宅通学）の場合、 ・学費は親負担、大学からの給付金、奨学金で1/3ずつです。奨学金は自分で返済させます。 ・交通費は親負担。 ・昼食は弁当持ち。 ・こづかいは原則無し（高校生の時は月に500円）。 ・長期休みに短期のバイトをやっています。通常の時は授業・サークルが無い日はインターンシップに行っているので収入にならない。 ・衣料費、サークル（合宿含む）代はバイト収入から。 ・ただ、どうも私の親が時々こづかいを与えているようです。教育上宜しくないからやめるように言っているのですが…。 可能な限り自立せよ、という方針です。 奨学金を使う理由は家計のこともさることながら、学ぶということに対する責任を負う意識を（もともと持っている子どもですが）より強く持たせるためです。
すみません、下記に追加ですが、補足を読んで思ったのが、基本給の１.５倍で社会保険料を計算しているということでしょうか？ もしそうならば、大体6万5千くらい控除されるかと思います。(住んでいる場所等によっても金額は変わりますが） …ほんとに↑だったら自分は仕事変えると思います。 会社負担を減らすためだとは思うのですが、さすがにちょっと…
ローンがある状態で貯金…っていう意味が分かりませんけどね。 ローン金利ほど無駄なものはありませんよ。しかも預貯金の金利がこんなに低い時代に…。リボ払いなんてとんでもないです。金利がどのくらいかご存知ですか？ 基本的に、ローンを組まないと買えないものは、買う資格がないと思ったほうがいいです。（例外は住宅ローンだけです。） これからは、ほしいものがあるなら、お金を貯めてから買うようにしましょう。 楽器のローンは、それ以上に貯金があるならすぐに一括返済したほうがいいのでは？一時的に貯金は減りますが、これからその分も必死に貯めましょう。 私は、携帯代はドブに捨てるお金だと思っているので、本当に最低限しか使いません。私の月の携帯代は1400円くらいですよ。（もちろんガラケーです。） ほかの出費は特に無駄遣いはないと思うので、楽器のローンがなくなって携帯代をせめて5000円くらいに押さえられれば、差し引き35000円は貯金にまわせるのでは？ （手取り13万からの貯金4万は立派ですが、一方で足りなくて貯金を崩しているのではあまり意味がないです。） お住まいの地域も年齢も性別も職種もわかりませんが、手取り13万は少ないかなぁと思います。 転職ができるのであれば、少しでも若いほうが有利ですので、お考えになったほうがいいかもしれません。
他の回答者と同様ですが、まずは家族を切り捨ててください。 切り捨てるというと冷たいようですが、このままですと一家全滅ですから、公の福祉制度に任せ、あなたは何とか一人で生きていけそうですから、自立できるように頑張ってみてはいかがですか。 逆にあなた方にとってもその方がよいですし、公にとっても面倒を見なくてはいけない人を少しでも減らした方が税金の無駄遣いを省けることになります。 120万円の年収では生活がやっとでしょうから、負担になっている家族は福祉に任せて、その収入は自分のために使う、定時制高校に通うとか、高卒の資格を取る。 また運転免許とか、建築関係の資格とか、自分に投資していかないと貧乏からは抜け出せません。 まずはあなたが生きていけるようになってから家族のことを考えるべきで、余裕がない人間がやってもどうしようもない話です。
新聞料金は地域で違います。 そして朝刊のみの料金は販売店が独自に決めています。 契約にもよるのかもしれませんが、 私の知り合いは契約時に強気でごねて 月3,000円ぴったりにして貰ってるそうです。
毎月20万円貯蓄しているは素晴らしいです。 子供のころから金銭管理を教わっていたようですね。 実は、20代の世代はデフレ世代とも言われて節約志向とも言われて消費上手の方が意外と多いですよ。 教育資金はしっかり貯めているので問題はないようですね。 意外と知らないのが、貯めた資金の使い方なのかもしれません。 教育費は、年齢が増すほどにお金がかかります。 お子さんの年齢「学年」に応じて、貯蓄を崩すと負担が重く感じるので、年間80万円として予め計算計上しておけば、中学生以降の負担が和らいで家計にも余裕が生まれやすくなります。 小さい時から、お勉強好きにしておくと奨学金等の貸与をえることもできるかもしれませんね。 資金確保には、保険もありますが、長期の積立投資なども検討されてもいいのではないでしょうか。 お若いですから、多少リスクのある金融商品で資金運用も十分できるのではと思いました。 月々5000円ぐらいから始めて40年ぐらい続けると老後資金も十分に蓄えていけるでしょう。 それでは・・・ ※一般の教育資金平均 小学生であれば、6年間平均すると30万程度 中学生になると　平均100万程度(部活動・塾などの費用が増加) 高校になると　　公立・私立などの条件によりますが90万程度 大学になると　　4年間で400万円程度
　でも実際に起こっているのですからあきれますね。 　家族間でも個人所有の財産を守る権利はあります。 　よって窃盗罪が適用されます。 　資産の共有という面だけでなく、信用問題です。 　自分が使いたいだけで盗むのでしょう。 　経済的効果などは考えていないでしょう。 　 　私は過去に数回親の財布からお金を持って行ったことがあります。 　小遣いくれないし、でも学校への支払いもあったりしたし。 　そんなんで言い訳していたらものすごく怒られましたけど。 　自分の貯金箱からお金を出して使っても怒られました。なぜなんだか今でもわかりません。 　私も馬鹿なんでしょうね。 　頭がおかしかったんでしょう。 　家庭内に現金をおかないように・・・とのアドバイスがありますが、悲しいことですね。 　反省します。 　今更遅いか・・・・。 　私の子供はやらないなあ。 　 　馬鹿正直だからかもしれません。
挙げられているのは、給与所得者でもほぼ同様、自営業に限った事ではないと思います。 食費とか家賃とか、国保の代わりにに健保の自己負担分を払いますし。 自営業だから払うものは、業務にかかる経費全般です。
質問者さま、みなさま、失礼しますm(_ _)m 少しでもご参考になればと思います♪ 我が家は家族4人で食費と日用品が6万円くらいで、 光熱費も2万円 ガソリン代はあまり車は使わないので5000円弱くらいですので、 同じ主婦目線としてはそれくらいかなぁって思います♪ プロパンガスなら、 プロパンガスはガス屋さんによって値段が違うみたいなので、 ガス料金の設定から見直してもいいかもしれませんね(´・ω・｀) 地域によって多少変わるみたいですが、 良心的な価格のガス会社さんの値段は、 基本料金：1,500円 1m3料金：330円 だそうです。 (現在、我が家はガス会社を変更してこの価格です) 以前は1m3料金が600円位だったので倍位掛かってました(T_T) ちなみに先月は25m3使って、 基本料金：1,500円 1m3料金：330円×25m3＝8,250円 消費税：488円 月額：10,238円 でした。(恥ずかしいけど節約はできてません…) プロパンガスについて詳しく載ってたり、 料金診断もできて安いか高いか分かるサイトです♪ 一応、リンクはっておきますね(^3^)/ プロパンガス協会 http://www.propane-gas.jp/ 0120-959-662 一日も早くご解決して、快適な生活が送れるといいですね！！
１歳の子供をもつ専業主婦です。 感覚の違いかもしれませんが、固定費を除いて月５万で生活していたことに驚いています。 奥さま頑張ってらっしゃったんですね。 頭が下がります。 食費に雑費・おむつ代にガソリン代、衣服代・・・・ 美容院に行きカラーやパーマをかけるだけだって２万くらいします。 ５万での生活は無理があります。 また、年末から出金が増えたとのことですが、年末年始って何かと物入りですよね。 お年玉なんかの交際費も増えればご実家の家族への挨拶時の手土産も必要です。 外食する機会も増えるでしょう。 ちりも積もれば。。。じゃないけど、すぐいつもの生活費にプラス５万くらい 増えてしまうんじゃないでしょうか。 （経験談です） それか、節約生活に少し疲れてしまったとか？ ストレス発散でお買いものしちゃったとか。。。 だとしたら許してあげてください。 そんな時だってあるでしょう。 年末からまだ３ヶ月弱しか時間はたっていません。 すぐに結果をだそうとせずにもう少し様子をみられてはいかがですか？ どうしても理由をしりたければ、『最近大きな買い物ってしたっけ～？』と 軽く聞いてみたらいいかもしれません。 理由を聞かれたら、理由をさら～っと軽く言ってみるのがいいように思います。 あまり奥さまを責めないでくださいね。 固定費を除いたとしても、月５万で生活するのは大変です。 ストレスも大きいと思います。 女側からの買ってな意見かもしれませんが、奥さまが 今まで頑張ってこられたことを、まず理解してあげてください。
おはようございます。 給料の１割。 額面なのか手取りなのか、ボーナスはどうするかは夫婦で決めればいいと思います。 年収７００万なら、月５万、ボーナス１０万とか、月６万、ボーナスなしなど。 奥さんの方を少なくしておくと、旦那さんを立ててるように(優越感を与えてる)思います。
