　路上のはさわる気は無いけど、学校のは分かる。 　路上のは意味が有るのでむやみに動かしたりしないでね。駐車を防止する為もあるし。と考えたりするのでね。学校の時は片付けたりとか楽しいし、大人になった今も子供の行事とかでお手伝いするときは楽しいですよ。
60歳じゃないですけど。 夏休みのラジオ体操は、小学校の学習指導要領に含まれてません。つまり全国の小学生が参加対象になってるわけではありません。 学校単位で行っている所もあるでしょうが、全国の小学校がそうではありませんので、適当な場所が確保できないとか、地域の自治会などが機能してないとか、過疎地で子供の数が少なく適当な人数を集められないなど、開催されてない地域はあると思います。 ですので、叔父さんは、単にラジオ体操を重視してない小学校に通われていて、自治体などの単位でもラジオ体操を開催してなかった地域にお住まいになっていたのだと思われます。 出席カードはラジオ体操を推奨している、生命保険会社とか、地域銀行とかが、ちょっとした広告付で開催を予定している学校なり自治会なりに無料配布してるみたい。
サインじゃなくて印鑑だった、ということで無効とみなす基準の厳しいところであれば、あらかじめおされている印鑑は無効とみなされる可能性は高いと思います。 それに普通に休ませなきゃいけないときにどうするんだろう・・・・・。 融通にイラッとしたのはわかりますが、もうちょっと冷静になって「今後はきちんと印鑑をおそう」にとどめておいたほうが、トラブルも少ないとおもいますよ。 ハンコをおすのは先生への腹いせでも、あなたの手間をはぶくためでもなく、子供の安全を担保するための行為ですので
お金の話は最優先ですし、学校と直接交渉するのがいいのではないでしょうか。 途中でお金を抜いているのですから、なにかあったとき、責任がとれないと思います。
本来生徒に渡るべきお金を渡さずに、関係者の懐に入ったり違う目的に使われるのは着服であり、横領罪となるかも知れません。 ＞学校よりいただける事を知りました まずは、そういう文言規定があるかどうかの確認をしましょう。 そういう関係者へのお土産代は、その大会への学校の関与度合いにもよりますが、本来は学校経費か、そうではなかったら顧問の自腹でしょう。 そういうお金を充当するのは明らかにおかしいです。額から言ってもそんなにお土産代に使われているとは思えず、着服している可能性は高いです。 これは顧問ではなくて、学校に言うべきです。
騎馬戦は簡単です。服をひっつかんで引きずりおろそうとすると危険極まりないからです。特に後ろから引っ張ると危険です。もちろん服を引っ張ることはルール上は禁止で「やるな」といっても、実際は無我夢中になってひっつかむやつは出てきますからね。 組体操も似ていて、服の上に素足や素手を乗せるとまず滑りやすいんです。服が皮膚の上で動いてずるっと滑って危険でしょ？また落ちそうになった子がとっさに誰かの服をひっつかんでそのまま落ちたらひっつかまれた子も一緒に巻き込まれるし、その掴んだところが襟首辺りになると首が締まって危険です。 まあだから、本当は脱いでやったほうがいいのですよ。最近の若い親は揉まれて育ってない世代の人も多くて知らないからああだこうだいうのですが、本当は裸のほうが重大事故を防げるのです。やったことがない人はどうしても見当違いのことを言い出します。
たぶん、「プレゼンバトル」や地域・業種・大学などの条件を足して検索してみると、興味があるイベントが見つかると思います。 プレゼンバトル - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%BC%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%88%E3%83%AB
ほとんどの都道府県の学校では廃止したようですがまだ続けてる所もあるようです。 日本国内に広まったきっかけは、ナチドイツのオリンピック大会の記録映画が日本各地で上映されたことに依ります。その映像が、スポーツ大会におけるオープニングセレモニーと勘違いされて、植え付けてしまったのです。 もちろん他国は、ヒトラー式万歳敬礼などしません、したのは、同盟国イタリア、日本です。 国体など、今も続けてる組織は、これはローマ式挙手の礼であって古くから日本でも知られていたのでナチドイツとは関係ないと、苦しい説明をしてるそうです。
　長年子ども会に携わっていますが、わが町ではお祭り優先ですね。 会長さんがおっしゃることが正しいのなら、その日はスポ少にいっても誰も参加していないということになります。 しかし、こればかりはこういう場で第三者の意見を聞くよりも、聞きにくいとは思いますがやはり同じ小学校でスポ少のメンバーの保護者に聞くのが一番です。 　
投稿後に，いくつかバリエーションを思いつきました。 「○○高等学校同窓会関西支部」：学校単位の正式な組織のうち，関西地区に居住している卒業生がつくる部分集合です。その宴会は，「○○高等学校同窓会関西支部総会」であり，会社社長になっているような大先輩から，大学新入生までいます。規模が小さいので，学年別には集まれないと思います。 ある部活動のメンバだけがつくる非公式の組織として，「○○高等学校サッカー部ＯＢ会」などもあるでしょう。強いチームだと結束力は強く，新人歓迎会にＯＢも顔を出したり，遠征試合の旅費の支援などもやるでしょう。 正式の学年同窓会のあとで，おなじクラスの（とくに仲が良かった）者だけが二次会として「クラス会」をすることもあるでしょう。学年同窓会にでていた元担任も，一緒にいくかもしれません。 かなり非公式の内輪では，仲良しグループだけの「女子会」みたいな集まりもあるようです。旧友のだれかが海外勤務になると聞いて，「○○君壮行会」を開くことも。 けったくそわるいのは，だれかが選挙に出馬するというので，元クラスメイトが半ば強制的に「○○君を支援する会」に組み入れられることもある　笑。ぼくの旧友は，選挙活動で走り回らされて体を壊し，立候補者本人も落選してしまった。 このようにいろいろありますので，いちいち内容を説明するのが面倒なときは，総称して「今夜は同窓会があって遅くなるよ」などと言うこともあるはずです。
人への礼を忘れない、2件のお礼のありがたさを忘れずに91人にも返す。 情けは人のためならずといいます。 こうした気持ちを忘れずにいれば、いつか助けてあげようと言う人も現れるのではないでしょうか。
私は男性です。 ほんとですね！ 何も考えずに当時は過ごしてましたが、 確かに私の時代も文章を書くことを教わる授業って無かったですよ。感想文を書きなさい程度でした。 中学からは男子が技術で女子が家庭科にわかれましたね。 小学校までは図画工作と家庭科が男女共にあったのに。 私が小学校時代に家庭科で習ったフレンチサラダを嬉しくて帰ってから両親に作ってあげて喜ばれたのを今でも覚えています。 今の教育、小学校から英語やPCの導入は確かに重要だと思います。 ただ、文章力強化の授業。これは小学校から高校まで必要ですね。 それと中学から技術、家庭科を男女で分けるのもどうかと思います。 男子で調理したい人もいれば、女性でも技術でやるような物作りやりたい人たくさんいるんじゃないですかね？ 質問者さんの質問文を読んで改めて考えさせられましたよ(笑)
高校が曹洞宗の学校でした。箱根駅伝で出場されている大学の兄弟校 の一つです。 仏教の高校の場合、授業に宗教と言う科目があり、毎回ではありません が月に１回程度は座禅堂に出向いて座禅をする授業がありました。 ザブと言う丸い座布団のような物を尻に敷き、正式な座禅方法で足を組 み、約５０分間座禅を組みます。当然ですが動いたりするとキョウサク と言う平べったい木の棒で両肩を叩かれます。 宗教と言う科目があるので、当然ですが授業もテストもあり、当然です が単位にも響きます。 座禅は行事として行っているのではありません。あくまで授業の一環と して行われています。 行事としては月に２回ほど、全校生が講堂に集合し、全員で読経する事 が義務付けられています。
入場曲:Let me entertain you https://www.youtube.com/watch?v=PaeflaSa9I4&index=9&list=WL 退場曲:Lost in your eyes https://www.youtube.com/watch?v=8Ms3mJFkSeg&index=12&list=WL
分数によりますが、小泉進次郎のスピーチは非常に参考になるのではないでしょうか 小泉進次郎氏の祝辞 https://www.youtube.com/watch?v=SRz6CkYYvDY 流れとしては最初に三年生の皆さん、父母の皆さんお疲れ様でしたと話し始め、今までのトレーニング、キャンプ、合宿の話をし、たまたま息子は恵まれて試合に出れたが今まで三年間がんばってきたのに試合に出れなかった人達や怪我があってもがんばってきた人などについても長く時間を割いて言及し、必ず努力できたことは今後の人生に繋がりますのような形で締めるのが良いのかなと思います。 スピーチには人間性と背景が出ます。同じ一言を努力してきた人が言うのと遊んできた人が言うのでは重みが違います。 質問者様には三年間息子さんの努力を支えてきたというすでに背骨があるので、良い事を言ってやろうといった姿勢ではなく、今までの事を全員に向けた姿勢で淡々と振り返り、あんな事があったね。みんながんばりましたね、試合に出てた子だけじゃなくて、父母さんみんな見てたよお疲れ様でしたね。といった心配りがあれば良いスピーチになるのではないでしょうか。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
補足。 ＞リクルート会社の社員である確証 もらった名刺に社名が書いてあったなんていうのは，意味ありません。虚偽の内容でも簡単に印刷できますし，社員から入手した本物の名刺に自分のメールアドレスを手書きしたのかもしれない。 社会にでる心構えとして注意しましょうね。偽物の名刺で信用してしまい，商品をトラック1台ぶん搾取されたりしたら大変です。
こういう過失は個人的な話ではないので、どうするかはともかく上に報告し対処をきちんとした形で考えるのが筋です。 あなたが数えなかったとしても、お金はどこかの時点でなくなっています。 質問者さんの着服を除き、部員の仕事として扱った人が個人的に弁償するべきではありません。 これは社会に出ても一緒ですよ。 （たまに弁償させてるケースを聞きますが、そんなのはブラックです） 事実をありのままに報告しましょう。
　行っていないな。姉が女子校だったけど小学生とかだったし。 　家族とか友人でも限られた人数しかチケットを配布していないなどもあり他校には参加出来ず。今みたいにネットも無いからより情報も取れなかった。 　
こんにちは。 お世話になったお礼として贈り物をしたいお気持ちは良く分かるのですが、相手が公立の学校の先生だったならば止めておきましょう。先生は利害関係を持っている人々から金品を受け取ることができない公務員だからです。私立でも禁止されている学校もあります。 どうしてもお礼がしたいのであれば、直筆の手紙が一番良いと思います。「先生にお世話になった子供たちは幸せ者でした。」、「たくさんの良いアドバイスをいただいたことを嬉しく思います。」、「この感謝の気持ちは子供たちも忘れることはないでしょう。」などと書くと良いかもしれません。手紙を書くに当たっては、子供さんたちも参加すれば尚更良いと思います。 このような手紙を受け取れば先生はどんな贈り物をいただくより喜んでくれるはずです。先生だって子供さんたちの指導を初めて行った日は、不安だらけだったと思います。生徒たちから嫌われているかもしれないと思ったこともあるかもしれません。 しかし、親と子供さんたちから感謝の手紙をもらえば、生徒たちと触れ合うことができたことに安堵をすることができるし、先生と言われる職業を選択して本当に良かったと思うはずです。これこそが先生冥利に尽きるということではありませんでしょうか？。
子どもたちが成人した二児の母です。 多動症のお子さんには気の毒なことですが、それと同じように質問者さまのお子さんも気の毒です。 せっかく楽しみにしている修学旅行なのに、行きたくないと悩んでいるのですから。 これまで長い間、様々な実害を受けているのですから、それも当然かと思います。 相手が多動症の児童だからといって、質問者さまのお子さんだけが我慢することではありません。 担任の席の隣に座らせるなり、ほかの児童と交代で座ってもらうなり、ほかにも方法があるはずです。 これは、質問者さまとお子さんだけが背負う問題ではなく、担任が考えるべき問題です。そのために担任がいるのです。 今回は、遠慮なく担任教諭に相談されるべきだと思います。 その際は感情的にならず、冷静に事実(お子さんの現在の状態や気持ち)を伝えて対処してもらってください。 我が子を守ることができるのは親だけですから、ここは息子さんのために頑張ってください。 お子さんが楽しく修学旅行へ行けるよう、願っております。
楽しまないことを楽しめばいいです。 無理せず、嫌なものは嫌なんだから、早く過ぎないかなぁ～程度で適当に表面上合わす演技をする。社会に出れば、学祭などなく、ラッキーに感じますが、今度は面倒な上下関係の付き合いがでてきます。不条理なこともやらなければならないこともあるので、逆に今は、楽しもうとする努力も必要だと思い込むことも大事かと思われます
プレゼントと言うのは　品物では無く　心なのです・・ あなたが　自分で考えてプレゼントするものが一番思い出に残ります・・・ 他人に聞いて　それを送っても伝わりません・・ 何故なら　贈る側の人達の事を他人は知らないから・・ その人達を知っているあなたからのプレゼントなら　例え「今までありがとう」と書いたカードだけでも思い出に残るのです・・・
なかなか回答がつきませんね。もう催し物が終わってしまって，手遅れかもしれませんが・・・。 状況説明が漠然としていますが，得意先の新工場の竣工記念パーティに呼ばれたと仮定しましょう。 「いつもお取引いただき，ありがとうございます。いままで電話でばかりで，失礼いたしました。」 「立派な工場が完成し，お喜び申し上げます。」 ここらは，最初の挨拶であり，相手のでかたや身なりをおたがいに探りあっているところでしょう。話のきっかけをつかもうと，なにか情報がないかとも探り合っている。 ぼくは，そんなヒントをわざと身につけていくこともありますね。登山用のごつい時計（カシオのプロトレック）とか。 「変わった時計されてますねえ。登山をなさるんですか？」 「いやあ，学生時代の名残でこんな時計を愛用しているんですが，いまは登ってません。これ，コンパスがついてますんで，町中でも便利なんですよ。ほら，このボタンを押すと方位がでるでしょう。初めて行った地下鉄の出口では，方角を確かめてから歩きだすんです」 とかなんとか。
http://www.kapla.co.jp/ ここに相談してみるとか。 科学館とか児童館とかで貸し出しがあるかなぁ。 関西だと大阪市立科学館でカプラのコーナーがあり、以前古くなったものを燃やしてドラム缶つぶしなんかもしていましたけどね。 　三重県のプラネタリウムもある施設でもカプラがありました。ただ貸し出しという事はしていないようですね。
こんにちは 問屋町はどこにありますか？ ここかな？ http://hamarepo.com/story.php?story_id=688 紙工さんのお店ならあるかも 業務スーパー https://www.kobebussan.co.jp/ パッケージプラザ http://www.packageplaza.net/shop/kanto タジマヤ http://www.tajimaya-cc.net/store/008/ この辺で見比べて
No.２です 補足を頂戴しました。 地域の活性化の一環としてお考えとのことですが。 放置された竹林というのは非常に厄介な代物とお考えください。 竹を材として使用するにはそれ相当の手入れが必要です。 参考 竹林の手入れ方法を教わった - 注文の多い古民家 - FC2 kazusard.blog52.fc2.com/blog-entry-52.html 放置された竹を伐採しても細工用の材として選別しますと殆どが使い物にならないという事態が起きてしまいますので御注意願います。 竹は成長が早い上に背が高いことから、周辺の樹木の日照を妨げ山林自体が荒廃してしまいます。これを何とかしようと都道府県、市町村など公的機関も努力していますが、上記のことがネックとなっています。 とは言え努力を続けておられる所がないわけではありません。 竹を材として使用するには油抜きという工程が不可欠です。 いかんせん竹は長尺ですので、設備や作業が大掛かりになってしまいます。 下記のサイトをご参照願います 竹油抜き作業見学記 - nifty homepage2.nifty.com/chikurin/karasuyama.htm 元々は「雑木林で作ってみよう！林利用技術を習得し里山との関わり方を考えます」というサイトの一部です つくば市で実際に雑木林の有効利用と復活を目指している方々の活動報告です。 孟宗竹は全く細工物には使えないという訳ではありません。 参考 伝統的工芸品づくりの材料・道具ネットワーク・データベース: (2) 竹アーカイブ www.kougei-net.jp/report/1/cat8/cat10/ 実際にどの程度孟宗竹が使われているのかが分かります。 ただ作ったものを商品として市場へ出せば、より適した竹を使用した製品との競合になります。 消費者は見分けがつきませんので、クレームを持ち込まれてしまいます。 一度悪評がたてば事業は破綻してしまいます。 クレーム処理や破綻処理には膨大な金額がかかりますので御注意下さい。 何をつくるかという吟味が不可欠です。 商品を販売するということと製品を作るということは根本的に違うことだと御認識願います。 起業には常にリスクがともないますので、このリスクを冷静に判断して下さい。 理想や夢物語だけでは悲惨な結果となります。 蛇足 竹をさまざまな用途に利用しようとして色々な技術が開発されています。 この技術の活用も地域興しの一つの選択肢かと思います。 参考 優 秀 賞 竹林の適正管理と有効利用 - 一般社団法人 九州地方計画協会 www.k-keikaku.or.jp/xc/modules/pc_ktech/index.php?content_id... 竹炭です。 竹紙の挑戦 www.tec.fukuoka-u.ac.jp/tc/labo/road/geotech/bamboo/big/pdf/... 竹紙について - 竹紙 - 中越パルプ工業株式会社 www.chuetsu-pulp.co.jp/sustain/eco/about.html 植繊機：竹の有効利用、竹利用（竹パウダー）： - 神鋼造機株式会社 www.shinko-zoki.co.jp/syokusen/bamboo/index.html リスクを恐れずに頑張って下さい。
台風の目はコーナーを回る際、内側ほどゆっくり、外側ほど早くなります。 なので、それを考えてどの当たりに入るかが重要です。 回転方向が一方方向なら一番内側か内側から2番目。 回転方向が左右あるなら真ん中に。 そうすることで、足の遅さは多少カバーできます。
札幌在住です。 小学校の運動会では、自分の子供が通う学校は抽選により入場順を決めていましたので、それほどのトラブルはありませんでした。 ただ、すべての学校で、そうなっているわけではなく、先着順に入場するようなところでは、路上駐車が蔓延したり、並んでいる時の私語がうるさいなどの苦情があるようです。 運動会の実施を知らせる花火でさえ、苦情のネタになっていると聞いています。 保育園や幼稚園の運動会は、学校のグラウンドを借りて実施しているところが多く、敷地が広いので、場所取りのトラブルは起きていませんでした。
親は心配ですよね。特に小さい頃は・・・。 お気持ちは察しますが、いかせないわけにはいきませんでしょうから、 子供さんに、しっかり先生の言うことを聞いて、単独行動も慎むように言い聞かせてから 宿泊学習に参加させましょう。
こんにちは。 そもそも部活って強制ではないので、ピアノに専念したいとかアルバイトして自由に使えるお金を増やしたいとか、前向きな理由があれば辞めるのも続けるのも自由だと思うのですが・・・ これから大学受験もありますし＾＾ 最後まで続けることにこだわっている人もいますが、最近では部活や行事に時間を使い過ぎると受験に影響するとの意見も有るようです。 なので、就職活動の際に不利になる事はないのでは・・・・・と思います。 参考になれば嬉しいです。
たいていの女子校は、男子が文化祭に来るのは家族や友人で招待状を持っていないとダメだったりしますが、男子校の場合は基本、女子はウェルカムなんですよね～。 つまり、男子校の生徒は、文化祭は女子にぜひとも来て欲しい、と思っている、ということ。 まあ中には出会い目的で来ている女子を嫌う男子もいるかもしれませんが、たいていの男子は、質問者さまとご友人が相当見た目が悪くない限り、「学校どこ？？」などと気安く聞いてきてくれますよ。 首尾よく連絡先などを交換できればOKですし、ノリのいい男子だったら、当日夕方からの文化祭のクラス打ち上げなどに呼んでくれるかもしれません。 まあ、そこまでホイホイついて行っちゃうと、「軽い女」だと見なされてしまうかもしれませんが。 連絡先交換 　↓ 打ち上げに誘われる 　↓ 「今日は家族の誕生日（嘘）だから行けないの、ごめんね」 　↓ 「打ち上げ楽しかった？」などとLINE or メールなどで聞く 　↓ 返信があれば、「やっぱり私も行けばよかったな。こんど一緒に遊んでよ」などのお誘いを。 こんなにうまくはいかないと思いますが。 男子校の方に、そこそこノリのいい知り合いなどがいれば、その人を仲介役にするといいでしょう。 また、わかっていると思いますが、もしも「なんで来たの？」的なことを言われたら、 「友達が通ってる」とか、「たまたま駅前でポスター見て、暇だったから来た」などなど、いろいろ嘘は用意していきましょうね。
プラバンはいかがでしょうか。 女の子がもし妖怪ウォッチとか好きなら ジバニャンの絵を描いて、キーホルダーにするなど。 油性のカラーペンで色を用意するとか やすりで傷を付けてから色鉛筆で色を付ける方法もあります。 他のキャラクターや、その子の習い事のジャンルのモノなど イラストさえ用意すれば割と簡単に作れます オーブントースターがあればですが http://www1.odn.ne.jp/asobo/4160.htm プラバン自体は100均にもありますし 余ったら大人でも素敵な作品を作ったりできるのでおすすめです。
1 学校を児童生徒の教育以外に使うことを行政財産の目的外使用といいます。 この許可の権限は、教育委員会にありますが、学校に委任している自治体がありますので、お住まいの自治体でどちらに権限があるかは定かではありません。 ただし、教育委員会が許可する場合でも、学校が使用について支障がないことを認めた場合に限られますので、まずは学校が窓口になります。 行政財産の目的外使用については、ある程度の許可条件がつくことは、ままありますが、奉仕活動を条件とすることは、あまり例がないと思います。 2 成人式については、自治体により、様々な場所で開催しています。例年使用していた会場が使用できないため、違う会場で開催する事例はたくさんあると思います。 3 地域の行事に強制的に参加させることは賛否両論があろうかと思います。 思うには、学校も出来れば、みなさんに貸し出そうと考えているのではないでしょうか。 出席者のほとんどは、その学校の卒業生でしょうし。 一方で、いわゆる荒れる成人式も増えていると聞いています。学校としては、そのようなことのないよう、教育の一環として行事への参加を義務づけたのではないでしょうか。 私としては、成人式という良い機会ですので、学校の申し出を受けたらどうかと思います。 ただ、案内状の発送などを考えると早急に解決しなければならない問題ではありますね。
以下のとおりお答えします。 お菓子の箱かおもちゃ箱をかたどったらいかがでしょう。もちろん、棒で叩いて外箱を壊すと、お菓子やおもちゃが飛び出すようにしておきます。 Piñata〔ピニャータ〕はスペイン語で、本来の意味は「深鍋」でしたが、西欧の四旬節やクリスマスなどでは、通常「壷」を使いますね。それを天井から吊るして、目隠しをした子どもがそれを割ると、（悪魔を退治したということで）中からご褒美のお菓子などが出てくる…という趣向になっていますよね。 これをまねて、お菓子やおもちゃの入った箱の外側に「鬼」（あるいは「おばけ」や「悪魔」）などを描いたら面白いかも知れませんね。何より、こうすれば、お尋ねの「野蛮な行為を正当化する」のにうってつけの演出ができると思いますが、いかがでしょうか。 以上、ご回答まで。
兵庫県人で、能年玲奈出身地（かなり田舎）の近く出身（同じく田舎人）です。 本日も子供の体育祭がありました・・・・ で、結論ですが、かけ声は、次の動作を起こす起点です。最初のラジオ体操への体型への移動開始・終了後の元の体型への戻るときの起点にかけ声をします。 特にどの行動するとき・・・・・なんていうのはありません。全行動開始時の起点にかけ声を出します。 あるとすれば、ラジオ体操や　組み体操かな？　 ～以上～
幹事さんに確認中なんですよね。 真相は確認後にわかるとは思いますが、「同期会の連絡は、電話ではなく案内状ではないのか？」というご質問について。 大規模な、ちゃんとした同期会なら、複数の幹事でしっかりと数ヶ月～1年くらい前から準備して、連絡先がわかっている相手であっても、メールや電話での連絡・SNSでの告知＋正式な紙の案内状（出欠確認）を送ってくることが多いと思います。案内状はだいたい数ヶ月～1ヶ月前くらいでしょうか。 しっかりした幹事さんだと、1年以上前から（開催日未定のままでも）予告して、連絡先不明者の情報提供を呼びかけたりします。 もし、幹事さんが、小規模な仲良し同期会の延長のようなノリで、「いつものメンバーよりも広げて声をかけようぜ！」くらいの気分でやろうとしていたら、メールか電話連絡だけでも不思議はありません。 こういう場合、幹事さんは「ちょっと人数の多いコンパ」くらいのノリで考えている可能性があります。 節目の年の学年同期会ならば、前者の手続きを踏むのが一般的だと思います。 ただし、幹事さんがそう思っているかどうかはわからないわけで。 質問者さんの中学校の同窓会が、これまで、どれくらいの頻度・規模で実施されてきたかにもよりますね。大規模な同期会が過去に一度でもあったのなら、それが前例になりますので。 もし、幹事さんが「同期会とはこういうものだ」というのがよくわかっていなかったら、後者の「大規模なコンパ」くらいのノリで連絡を回している可能性もあります。
http://www.tbgu.jp/college/?page_id=176 平日に開催される見学会です。 皆様のご相談、見学に個別対応いたします。 おひとりづつに誠実に対応するため、事前予約制となっております。 下記お電話番号で、対応希望の日時、希望の見学科をお伝えください。 0120-556-923 Webでこんなページがありました。 こちらに電話して、担当部署に回して貰えるようにお願いしてはいかがですか？ 応対が良ければ、担当者が覚えていてくれたりして、接近のチャンスです。 不適際をわびて、辞退を願い出るのです。 新たなチャンス！（o^-’)bm / ととらえましょう。
微妙なところですが、おそらく、教育機関に関する特例の範囲内で認められるのではないかと思います。 具体的には、学校の先生に相談してみて、先生もわからないようなら先生からJASRACに問い合わせしてみてもらってください。 ￼学校その他の教育機関における著作物等の複製利用に関するフローチャート http://www.jasrac.or.jp/info/dl/gaide_chart.pdf 学校その他の教育機関における著作物の複製に関する 著作権法第 35 条ガイドライン http://www.jasrac.or.jp/info/dl/gaide_35.pdf
http://world-tt.com/ps_book/back.php http://world-tt.com/ps_book/back.php?lst=2&mcd=AZ189 1997年創刊 ※　表紙が卓球愛ちゃんだなぁ http://iss.ndl.go.jp/books/R100000002-I000004185142-00 国会図書館と大阪市立図書館にはあるようです
素晴らしい夢ですね。 そして何より、立候補者が6人ということに驚きました。 やる気のある生徒さんが多くて素晴らしいと思います。 さて、 >理由は、小1の頃からの夢であったから。 さらに、運動と運動会が好きなので、自分の力を存分につかい、最高の運動会にしたいから。 です。 素晴らしいですが、理由がこれだけだとちょっと薄い気がしました。 もっと細かく、具体的に考えてみてはどうでしょうか？ ご自身が投票する立場だったら、この理由だけで投票するかも考えてみては。 『応援団長』は応援をまとめる立場ですが、数多くの応援をする生徒さんがいることが大前提です。 他の人が一人もいなかったら、『ひとり応援団長』です。寂しいですよね。 自分よがりにならず、他の生徒さん全員に気配りできるような、みんなが慕ってついていこうと思うような資質のある生徒さんが望ましいと思います。 決して「目立つ」ということではないとおばちゃんは思うんですが・・・。 目立とうと思って目立つんじゃなくて、毎日小さないいことの積み重ねをしていてそれが注目を浴びる、という順番だと思います。 中学生の世界では通用しない考えかもしれませんが。 あと応援団長でなくても、運動会でご自身の力を存分に発揮することは可能なはずです。 一人の応援団員として応援することも、とても大切なことだと思います。
　　　　ただ家を作って椅子や机を中に置く、と言うだけではよく分かりませんし、人の興味を引く物が無いように思います。 　　　　「段ボールでただ家作っただけかよ、このクラスバカじゃないの？」という声が聞こえるようです。下記などをご覧下さい。屋外なら雨風に耐えるよう気をつけてください。 　　　　http://www45.atwiki.jp/nayutaunagi-event01/
県立佐倉高校　　26年9月6日（土）・7日（日）　鍋山祭 県立薬園台高等学校　26年 9月13日（土）・14日（日） 県立船橋高校　　26年6月21日（土）・22日（日）　たちばな祭(文化祭） 市立船橋高校 26年9月19日（金）校内・20日（土）一般公開 　　　　↑ 以上の学校はH.Pの年間行事予定表などで今年度の予定が公開されていました。 以下の学校は，25年度の実施がH.Pにのっていたので，昨年度に準ずればこの日かな？という日にちを推察しました。 近くなったら発表されると思うので確認してください。 　　　　↓ 市立千葉高校　　25年度が7月12日（金）校内・13日（土）一般公開　 　　→7月11日（金）12日（土） 県立船橋東高校 25年度が9月14日（土）校内・15日（日）公開 　　 →9月13日（土）・14日（日） 県立千葉東高校　25年が8月31日・９月1日 　　　 →8月30日（土）・31日（日） 参照ＵＲＬは千葉県教育委員会の県立高等学校名簿です。 学校名をクリックすると各学校のＨ.Ｐにとびます。 学校の年間行事予定表，学校生活といったところに文化祭の予定がのっていることが多かったです。 確認してみてください。
こににちわ。 大至急ですね。 ではでは、ちょっとアドバイスさせて 頂きます。 女子で吹奏楽部ですか・・・・。 ズバリ、ハンカチ、タオル、靴下などなど。 一番日常で使うものが良いかと思います。 後は、柄や色などは、先輩の好みをリサーチして 購入してください。 後は後は、シャーペン、または、ボールペンも良いかと 思います。 高校に行けば、絶対に使うものですからね。 まぁアドバイスになったかどうかわかりませんが、それに 手紙やみんなの寄せ書きも添えてあげると尚良いかと思います。 大丈夫ですよ！どんなものでも、人からもらったものは嬉しい ですから、先輩も喜んでくれると思います。
青春は成人あるいは年配になって気付くものです。卒業があと少しならばその間少しでも中学生を楽しむことです。高校生などになると環境がかなり変わります。
どういう歳の取り方をするにしても、自分自身が胸を張って輝いていると言えるような大人になりたい ぱっと思い付くのはこれくらいでした。
クラスで…については、どうかと思いますね。生徒会活動は、あくまで生徒会執行部が原案を出して、クラス委員（級長）・各委員会委員長などの集まる評議会に降ろし、クラスなどに持ち帰って協議し…の形式です。わずか半年しかないのです。その間に、毎月クラス会議で意見を一から募ると言う形をとっても、何の効果も見られないでしょう。 目安箱、の案はいいでしょうね。その中からピックアップして、執行部の原案に仕立てていく形を取ったらいい。 騎馬戦については、生徒会会長の公約としてはいただけませんな。体育祭の競技を決めるのは先生方の仕事だし。生徒会主催の演目として、フォークダンスをする、なんていうのは？僕が中1の頃（30年以上前）、級長でしたが、オクラホマミキサーをやったのを思い出します。 具体的な公約は二つ、三つに絞り、後は、目に見える生徒会活動をしていきたい、みんなが参加しやすい生徒会にしたい、とか、抽象的な事柄でいいと思いますよ。 プロの政治家を見ると、公約なんて選挙のためのもの、達成しなくてもよいもの、となっているようですが、生徒の心をつかむには、公約は実現可能な最小限に抑えましょう。
う～ん。京都で海鮮はないだろ，修学旅行なら土地柄も勉強しなよ，という印象ですね。つまり歴史的には，京都は内陸なので庶民にはいい海鮮が入手できなかったのです。入手できたのは「身欠きニシン」のような乾物で，これを長時間かけて水でもどし，醤油で煮込んだのです。それを蕎麦（そば）に乗っけたのが名物の「ニシン蕎麦」。ぼくは，しつこくてあんまり美味しいとは思いませんでしたが，それでも食べて勉強してらっしゃい。
当たり前ですが　人様のキャラで商売してはいけません ことわざにもあるでしょう「他人のふんどしで相撲を取る」って ドラえもんのような有名な著作物だろうと、無名の個人が作ったキャラだろうと同じです。 商売したければ　相手に許可を取り、利益のうちいくらかを著作者に還元するよう契約しましょう。
＞何度の温度で揚げ、どんな感じになったら完成と見なして良いのか、ということでした その商品の箱やパッケージに記載されてませんか？ それが全てです。 不明なら、販売店なり製造業者に問い合わせてください。 大きさや物・下処理の具合により調理方法は異なります。
こんにちは ポロシャツにジーンズでいいと思います。 Ｔシャツでもいいのですが、襟ぐりが伸びていたりするとだらしなく見えますので。 一人で見て歩いていれば、誰かが声をかけてくれると思います。 色々なブースを見たり、後は食したり・・・。 そんな感じで興味のあるものを見て回りましょう。 きっと楽しいと思います。
とりあえず危険なことを列挙。プロでも６月１１月は食中毒を出す。心してかかって欲しい。 １．鳥は完全に火が通っていないと食中毒を起こすものとしては、肉類の中でいちばん危険。子供やお年寄りは死ぬ危険もある。鳥や豚で生徒が１週間腹を下したことがある。我慢してもらったが。 ２．中国のモノなど外国産でないと高い。しかし、品質は怖い。鳥インフルエンザの危険性もあるので、比較的高くなってきている。 ３．揚げ物は危険過ぎるのでウチでは禁止している。フライヤーは高いが電気式が良い。バーナー式だと温度調節が難しく、油火災の危険性高し。 ４．大学の地域の役所に届けること。提出する書類があるところが多い。調理する者の検便は必須。事後１週間は食中毒の事後対策のため、品物を保存しておく。 ５．手洗いアルコール系のものを準備して、一定時間ごとに手を殺菌。間違っても生肉を触った手でそのまま完成品を触らない。使い捨ての手袋がいちばんいい。 ６．手にキズのある者は調理不可。風邪気味の者ももちろん。 ７．前日に下調理はしない。うまく朝解凍し始めるように調節。解凍したものはクーラーで冷蔵(２日まで)。生肉を常温で放置しない。危険。 ８．当たり前だが、タバコ厳禁。ガスだと爆発の危険あり。灰も砂も肉についてる。 ９．テントに注意。装飾品も燃えることあり。
質問者様は １．以前、陸上をやっていた。 ２．「体がつりやすくなった」こと、「体が訛ってしまった」から、軽音楽部に行った。 ３．でも、今テレビでやっている世界陸上を観て、「やっぱり、また走りたい！」と思ったんですよね。 友人に対する悪口（「嫌気が差した」）を使うのは良くないかもしれませんが、 上記の１～３は、嘘をつかず、正直に話しても良い気がします。 ただし、２については、「今後どうするか？」は考えておいた方がいいですね。 陸上部の顧問の先生とも、事前に相談したほうがいいかもしれませんね。 （体がつりやすい場合は…柔軟体操をしっかりすればいいのかな？　ちょっとその辺りは詳しくないので分かりませんが…） ただ、軽音楽部の顧問の先生の性格にもよるので、100%うまくいくとは言えませんが… ちなみに、競技が違うので参考にならないかもしれませんが… 今年の甲子園、奈良県代表として出場した高校のエースは、最初サッカー部にいたそうです。 でも、１年の夏に野球部が県大会の決勝まで行ったのを観てまた野球がやりたくなり、 野球部に入りなおしたそうですよ。（→参考URL）
　ふなっしーは無理でしょう。個人でしているものですから。 　基本的なうさぎやくまなどはレンタルであるかな？駄菓子屋の問屋の店でそのチラシを見たことは有る。 　自治体や商工会などのキャラは事前に連絡して借りることは出来ますが、数が限られている、使用目的次第などもあります。複数体あれば良いのですが一体のみとなると難しいです。 　着ぐるみを実際に作ると結構お金がかかります。ふなっしーは手作り感満載なのですが、自分達で作るしかないですし、非公認の非公認の着ぐるみということになるかな？ 　着ぐるみは動物関係なら売っているかもしれないけど、キャラクター物は管理者が居ますので、そこに連絡して着ぐるみを借りる契約をする。キャラクターによっては制約があり、それに同意する。という流れかな。 　
・写真を展示して，その写真だけを見せる（さらに対価として入場料をとる）のはいけません。しかし，自分たちの研究発表として広用紙などに自分たちで文章を書き，その「従属物」として写真を使うのならかまわないでしょう。「主・従」の関係です。 ・写真を加工してはいけません。カラー複写機でコピーをとったり，カラープリンタで印刷したりすれば，多少は色合いが変わりますが，これは許されると思います。加工とは，画像処理で別の写真を合成したり，写真の一部を削除したりすることを指します。 ・作者や出典を示さなければいけません。たとえば， 　○○美術出版社刊『○○風景』から引用 などの注記をつけます。作者がアーティストとして名のある人であり，その名を示して「○○撮影」と書かれていれば，それも書きます。無名の誰が撮影したかわからない場合は，書きようがありません。 ぼくは法律家ではありませんので，以上は法的には厳密ではないかもしれませんが，学術の世界ではこれでいいはずです。 ・音楽は，部活動で演奏会をするときにも著作権料を払うはずです。注意してください。
ぼくは今年うちのOCで模擬講義を担当する予定で，さきほど案内パンフレットに掲載する案内文を書いて広報委員に送信したところですが，こういう投稿をみると「手が抜けねえなあ」と思わないではありません　笑。 １．プログラム内容にもよります。ふつうは全学企画とほとんどの学部が初日にあり，特定の学部だけがキャンパスが離れているなどの理由で翌日にやることもあります。全職員が２日も出動するのは大変ですし，来訪者に宿泊を強いるようなプログラムはたてないはずです。あなたがその「特定の学部」を志望している場合にかぎり，２日間いけばいいでしょう。 ２．大学というものを知らない（兄姉にも進学者がいない，など）なら，全学企画も見ておくといいです。志望学部をこれから決めようという状況なら，複数をまわれるようにプログラムをみながら計画したほうがいいです。もう学部学科まで決まっているなら，そこの「教員・在学生と語ろう」，「模擬実験・講義」，「進学相談会」などの企画にずっとつきあえばいいです。生協食堂，図書館，学生寮を公開していることも多いでしょう。寮を希望するなら，下見しておくといいです。 ３．「このあと海水浴にでもいくのか？」というのでない，高校生の普段着でもいいと思います。暑い季節なので，濡らしたタオルとかあるといいかも。大教室におおぜいが立ち見でつめかけたりすると，けっこう熱気がこもります。
授業を抜け出すと言う意味で使われているからだと思います。 脱出と言うより逃走と訳されるんじゃないかな。
この感じで怖い曲なら、やはりNightmare Before Christmasでしょうね。 ↓ここにごく一部ありますが、Nightmare Before Christmasを探せばいろいろネット上にあると思います。ただし、著作権の問題には注意しましょう。 http://www.youtube.com/watch?v=ap9sHw976Xw 以上、ご参考になればと思います。
　恐怖ということを考えましょう。なぜ恐怖を感じるのか。 　基本的に予測不可能な状態が多いです。物理的に高いとか命の危険があるなどもあります。 　ちょっとした恐怖であれば、トリックアートなどの方法が有ります。 　思い込みがあります。以前イベントで体験したのですが、ボーリングをしている映像をみていて、頭上から球と同じ色の風船が落ちてきます。見ている人や落ちてきた人は映像が観客席に落ちるものをみているので、危ないと感じます。実際には風船なので怪我もしませんが、びっくりさせることがありました。 　お化け屋敷でも足下の仕掛けとして、少し動く床があります。出口とかにしかけられていてびっくりでした。人は出口など目標物があればそれに向かっていきます。足下って結構見ていません。だから油断してびっくりです。 　 　お化け屋敷では情報の遮断です。明るいと多く見えてますが、暗い場合は少なくなります。音なども静まりかえったりして、聞き耳を立てる感じに成り大きな音などでびっくりします。 　お化け屋敷で失敗するのが、見えてしまっているからです。しっかりしたお化け屋敷って、仕切りがあったり、曲がり角があったりして前方が見えない事も多いのです。 　見えている事で安心感を与えつつ、別の場所からびっくりさせるのも手です。脱出だとすれば、相当焦る場面がありますので、そこで空気を吹き出すとか仕掛けが有るとびっくりですね。足を触られたという恐怖が。 　 　予測を裏切らせる仕掛け。また導入部も大切で、なぜ脱出をしなければ成らないのか。タイマー持たせて時間が来れば終わりとか緊張させる。話しでは爆弾を持っていて、有る場所に持って行かなければ解除できないとか煽ります。　テーマーパークとかでも入る前から物語が始まっていますよね。それと同じなんですよ。 　健闘を祈る。　そういえば真実の口に手を突っ込んだら噛まれたという仕掛けがあったな。
家にある10kgの米袋で感じを覚えたり，練習したりすればいいでしょう。この2つぶんということです。鉄製のダンベルなどでは感覚がつかめません。石灰が入った本物に形，手触り，比重ともにかなり近いものは，ホームセンターで売っている小袋の「家庭用セメント」です。あるていど練習したら，店に行って持ち上げてみる（持つだけで買わない）といいです。 あなたも試してみるとわかりますが，持ちにくい順にかくと， 　・片手でつかんでぶらさげる 　・片手で小脇にかかえる 　・両手で胸の前に抱く 　・背負う 　・どちらか片方の肩にかつぐ です。職業として重い荷物を運ぶ人は，必ず肩にかつぎます。
私も、質問者さんの 「身の丈にあった規模に」 というご意見に賛成です。 活動内容の縮小を実現するためには、、 やっぱりその 「幹部」 になるのが近道だと思います。 これはこれで、大変だと思いますが。。 他には、mappe0806 さんの賛同者を増やすこと。 ある程度の数の役員に同じ主張をされたら、無視するのは難しくなってきます。 あとは、自主的に PTA を退会すること。 どこの学校の PTA でも、PTA を名乗る以上、入退会は任意です。 もちろん、今後のご近所付き合いのためには、退会前に出来るだけ賛同者を増やし、 同じ保護者の方々から白い目で見られないような状況を整えた方が良いと思います。 特に、「ズルい」 などと言いそうな人には、積極的に賛同を求めましょう。 「ズルい＝私もやりたくない」 なので、きっと賛同してくれます。 最後に、PTA の活動対象は、PTA 会員の子供だけではありません。 「学校・地域のすべての子供」 が、PTA の恩恵の対象です。 よって、「退会したら PTA 主催の活動には参加できない、すべきでない」 と いう意見は、一見正解のようでいて、実際は PTA を根本から否定する態度です。 サービスを受ける人が費用を負担するという、「受益者負担」 では無いんです。 もちろん、PTA 会員である以上は、会則に規定された会員の義務というものが ありますが、本当はこれも、時間を提供する人もいれば、時間を提供できない代わりに 費用は負担したい、という人など、各々が出来るレベルでの協力がベストなはずです。 そうした、任意の協力では成り立たない PTA 活動は、つまり身の丈に合って いないんだと思います。 例えば、「全ての子供に留学経験を！」 は理想と しては良いでしょうが、これを PTA 活動にして高額な旅費を徴収したり、 役員２０名を選出して付き添わせる、などはちょっと違いますよね。 夏休み前のイベントも、あるに越したことは無いのでしょうが、任意の協力では 成り立たないのなら、成り立つレベルにまで縮小するべきだと思います。 もう少し言うと、任意で集まったメンバーが、その人員リソースで出来る範囲の イベントを考える、というのが、正しい順番だろうと私は思っています。
音楽教科書にも掲載され，おおくの歌手にカヴァーされた国民的愛唱歌なら，『翼をください』（オリジナル歌唱は赤い鳥，1971年）を推します。 http://www.youtube.com/watch?v=Az0B50ce_4I
おはようございます。 質問を見ましたが、午前中は相当忙しい移動になりそうですね。 パッと見てそれで終わりであればフジテレビ/ソニー・エクスプローラサイエンス両方行ってもいいでしょうが、じっくり見たいのであればどちらかひとつにした方がよさそうです。 なおホテルから台場へは徒歩で約30分、電車(りんかい線)利用で約20分です。りんかい線を利用の際は、ホテルの裏手にある「国際会議場駅」から大崎方面の電車に乗って次の「東京テレポート駅」で降ります。改札を出てB出口に出ると正面がダイバーシティ東京、右手の高速道路をまたぐ跨線橋の先がフジテレビです。運賃は200円です。 ワシントンホテルの位置図(東京ベイ有明ワシントンホテルHP) http://washington-hotels.jp/ariake/access/ 東京テレポート駅構内図(東京臨海高速鉄道HP) http://www.twr.co.jp/route/teleport/index.html アクセスマップ(ソニー・エクスプローラサイエンスHP) http://www.sonyexplorascience.jp/access/index.html フジテレビへ行こう!(見学施設案内図・フジテレビジョンHP) http://www.fujitv.co.jp/gotofujitv/index.html?pagelink=fujimenu で、お昼に雷門とのことですがこれはいくつかルートがあります。 1.台場-(ゆりかもめ)-新橋-(東京メトロ銀座線)-浅草 2.台場-(ゆりかもめ)-新橋-(JR山手線)-東京/東京駅丸の内北口-(都営バスS-1系統(錦糸町駅前行き))-浅草一丁目 運賃は1.が500円(ゆりかもめ:310円/東京メトロ:190円)、2.が640円(ゆりかもめ:310円/JR:130円/都営バス:200円)です。 1.は運賃が安いですが、浅草駅から少し歩きます。 2.はモンブランの近くに停まりますが、土・休日かつ一日4本しか運行していません。 モンブラン浅草店(bing地図) http://www.bing.com/maps/Default.aspx?encType=1&v=2&ss=ypid.YN5890x29450&style=r&FORM=LLDP 新橋駅構内図 ※ゆりかもめ http://www.yurikamome.co.jp/contents/hp0041/index.php?No=16&CNo=41#floor_info ※東京メトロ http://www.tokyometro.jp/station/shimbashi/yardmap/index.html 浅草駅構内図(東京メトロHP) http://www.tokyometro.jp/station/asakusa/yardmap/index.html 都営バスS-1系統(錦糸町駅前行き)時刻表(東京都交通局HP) http://tobus.jp/cgi-bin/pctimetable.cgi?act=timel&bsn=13990965&lcd=TE570117&hcd=0 浅草からTDLへは以下の経路がいいと思います。 浅草-(都営浅草線)-人形町-(東京メトロ日比谷線)-八丁堀-(JR京葉線)-舞浜 運賃は470円(都営・東京メトロ:260円/JR:210円)です。浅草では「エアポート快特」以外の電車に乗ってください。 人形町駅構内図(東京メトロHP) http://www.tokyometro.jp/station/ningyocho/yardmap/index.html 八丁堀駅構内図 ※東京メトロ http://www.tokyometro.jp/station/hatchobori/yardmap/index.html ※JR東日本 http://www.jreast.co.jp/estation/stations/1236.html では、お気を付けて。
・猛烈な睡魔に襲われたときどうするか（朝勉強はしたくないです…） 考え方を変えるしかありません。 寝なくては眠たくなるのは当たり前です。 ・集中力はどうやって保つか 夜はいくらでも時間があると思ってしまうので 健全な時間帯に勉強しましょう。 ・勉強の仕方 国語・数学・英語で点数が取れているってことは、 積み重ねが必要な科目はできているってことです。 一方理科・社会は直前の暗記がものを言います。 理科は最低限のルールは当たり前に回答できるようにし あとは暗記あるのみ 社会は教科書の出題範囲をコピーしてきて 重要単語を黒く塗りつぶして、 塗った部分を回答できるようにしましょう。 ・暗記するためにしてること イタリアの主要都市を暗記した際は ミトベペジェパボフィペロナパって覚えました。 北からミはミラノ・・・って感じです。 ・テスト勉強中の体験談 あんまり良くないことですが、 テストをカンニングさせてあげる代わりに Gショックをもらったり、単行本を全巻もらったりしてました。 要はモチベーションの上げ方は人それぞれってことです。
直接体験ではなく，学生たちを見ていての回答です。 生協の卒業写真は，その町の「なんとかフォト・スタジオ」のような業者が請け負っています。したがって，そんなに劣った技量ではないと思います。しかし，スタジオの念の入った設備（とくに照明関係）ではなく，大学の会議室などに銀幕を張ったような仮設場所で，流れ作業で撮影しているようです。 みずからスタジオにでむき，修正も注文に応じてていねいにやってくれるほうがいいんじゃないでしょうか。記念写真は一発勝負で，おいそれと撮り直しできませんからね。
とりあえず親御さんに連絡をとるのが良いと思います。 担任の先生から連絡してもらったらどうだろう。 連絡の内容は、本人が学校の友達と話す気があるかどうか、を確かめることです。 親がＯＫと言えば、今度はあなたから本人に連絡するなり会いに行くなりしてみると良いでしょう。 旅行のしおりを渡したいとか理由はなんでもいい。 来てもらいたいという気持ちを伝えましょう。 不登校の理由がわかりませんので何とも言えませんが、無理強いは禁物だけどまったく知らん顔も良くないと思うので。 ダメ元で誘ってみるのは悪いことじゃないと思います。
10:31発　→ 12:45着 所要時間2時間14分 乗車時間1時間54分 乗換2回 総額2,180円 常磐線で水戸駅→取手駅で関鉄常総線(水海道行)に乗り換え →守谷駅でつくばエクスプレス快速(つくば行) に乗り換え →つくば駅からバス又は徒歩10分以内で筑波大
何故「お酒を飲もう」と思いましたか？ その時の気持ちを考えてみてください あなたは、飲酒を悪いと知りながら、進んでお酒を飲みましたか？ それとも、その場の雰囲気、ノリ、で飲まなくてはいけなくなったですか？ 人は、学校生活を通して、集団で生活する意義を学びます 飲酒を断る事で、人との繋がりや、仲間意識を失う事は あなたにとって大きな損失でしょう だから 場の雰囲気や、ノリで、あなたが飲酒をさせられたのならば 飲んでた人に注意出来なかった事について反省する必要は無いです でも 反省はしなくて良いですけど、反省文は書きましょうね 学校でしょうかね？には学校のルールが有ります 集団生活を円滑にするためにルールは有ります ルールを守らなかったのだから、罰を受けるのは必然です さて、反省文の書き方ですが １　何をしたか ・飲酒ですね ２　誰に迷惑をかけたか ・親ですか？友達ですか？先生にも迷惑をかけましたか？ ３　どんな迷惑をかけたか ・皆の前で怒られたなら、皆を不愉快な思いをさせましたね 　両親に電話されましたか？　両親に心配をかけませんでしたか ３　自分の行為が、何故悪い事だと思ったのか？ ・飲酒は２０歳を過ぎてから、ってのは酒を飲む原則です 　他に、何故悪いと思ったのか有りますか？ ４　今後の指標 ・　反省した事を生かし、次にどう繋げて行くか？ 　ダメな事を、ちゃんとダメと言えるようにする　とか 　誘惑には乗らない　とか　そんな所でしょうかね で 最後に　謝罪の文を書いておけば良いでしょう
腹式呼吸をしましょう。 寝る前ってお腹で息してますよね？ そのときの感じです。 もちろん、寝るときよりお腹に力を入れて呼吸しますが トレーニングとしては ・腹筋 ・寝た状態で腹式呼吸の 　練習 (吸う)ハッ (はく)ス・ス・スー はくときは英語のthを発音するときのようにして下さい。 一週間で効果がでるかわかりませんが・・・ 男子は先生に怒ってもらいましょう。 頑張ってください。
　テーマを決めよう。 　一番身近なことは学校のこと。学校のことを面白くする。授業でもいいし。帰宅後の会話をベースにしても良い。 　先生の悪口なんかだと良いかな。ただし、扱い方にも注意。必ずフォローの部分が必要。 　ボケとかツッコミは、それぞれ話しの流れで変えても良い。役割を演じるより、誰かがぼけたら、全員でツッコミを入れる。 　今日、帰りに何か食べて帰る？ 　そうね。美味しい物がいいなぁ。 　たとえば？ 　虫とか蛇とか。 　そんな物食べるの！ 　話しをしっかり聞いてよ。其れ以外の物って続けようとしたのに。 　ごめん。鼠とかだね。あれ美味しいんだよね。 　 　とかの会話劇でも良いかもよ。 　良くあるパターンは、途中のボケを最後にとどめのように持ってくる感じですね。 　上記のパターンで、最後になぜか、やっぱり虫とか蛇が美味しいんだよねと落ちる。途中に漢方薬などの知識的なことを入れると良いかな。 　
自分の近所の学校では、毎年一月頃に「かるた大会」的なものをやってます。。。 何回か行ったのですが、その時は １、ふつうのかるたと百人一首どちらをやるかを決め、分かれて行う ２、正月らしく、正月の伝統行事のことなどについて話す。 ３、お餅など正月っぽい食べ物を食べる ４、百人一首の札を印刷したものをプラスチックのコーティングみたいなのをして参加者に配る てな感じですね。 ほかにも、お正月だから ☆凧揚げを作らせて凧揚げ大会をやる ☆お餅つき大会をやってみんなで食べまくる などはいかがでしょうか。 まぁ、そのイベントのターゲットにしている年齢層がわからないので何とも言えませんが、 餅つき大会なんかは老若男女楽しめると思いますよ☆彡 お役に立てるかわかりませんが、参考までにどうぞ。
こんにちは。 すみません、多分質問者様の助けにならないと思いますが・・・ アスキーアートで４コママンガとかはダメですか？
　日本ファルコムさんのサイトはいかがでしょうか？ ゲーム内の様々な状況に合わせたプロのＢＧＭを無料で ご提供いただけます。 　まずは，このページを良くお読みいただき， http://www.falcom.co.jp/music_use/index.html 　このページから　試聴＆ダウンロードください。 http://www.falcom.co.jp/download/midi/ 　ファイルは高音質のMIDIです。 http://www.nchsoftware.com/jp/index.html から，Switch Plus　をダウンロードしてMp3等に 変換すると良いでしょう。
『ぽっくり』の事でしょうか？ 昔、空き缶などに穴を開け、紐を通してぽっくり ぽっくり…。 違ったらごめんなさい。 検索『おもちゃ ぽっくり』で出てきます。
台詞の追加。 ＞後悔しながら生きているのではないのだ。＋ （観客に向かって）今夜，あなたの部屋に，未来の自分が来るでしょうか？　そして，ああすれば失敗する，こうすればいいと教えてくれるでしょうか？　もし来なければ，あなたはきっと幸せで後悔のない人生を歩むのです。そう信じることが，未来をそう変えるのです。」 ---------------------- 「笑い」をとるなら，将来の自分の話の内容や，現在の自分が喜怒哀楽を示すところでしょうかね。あるいは，将来の身なりがどんなに変わっても，ある仕草がまったくおなじとか。 なお，「ある進路を決める」という結末にはしないで，「不定」のままのほうがいいと思います。たとえば「科学者になる」などの具体的な進路を示すと，好き嫌いや価値観が入ってしまいますので。
ポンピュンラン走法。 靴にプチプチを入れる。 卵を握ったつもりで。 腕の振りは後ろに強く。 大声を出して走る。 笑顔で走る。
気候的には，慣習として10月からが衣替えで，広島は暖地のほうですから，夏服でいいと思います。夜間に戸外でキャンプ・ファイアなどをしなければ。 風紀的には，そのホテルに一般の客もいるのなら，「女子高校生（中学生？）が短パンで太ももを出して歩きまわるのは，みっともないなあ」という先生もいるかもしれません。
著作権料の支払い義務が発生する可能性があるのは作曲家や作詞家だけ。歌手、著作隣接権者には許諾不要です。 つまりはクラシック曲であれば、たとえ演奏され、録音されたのが最近であっても利用可能です。 CDをBGMとしてその場で流すので。 CRICよりコピライトQandA http://www.cric.or.jp/qa/sodan/sodan5_qa.html
体育祭か・・なつかしい^^; 私たちがやって、盛り上がったのは 一世風靡セピアの「前略道の上より」でした 体育祭での盛り上がりは、けっこうよかった思い出が… http://www.youtube.com/watch?v=6qzwk-vIiOM ・・質問者さんの、ご両親くらいの年齢だと知ってるかも・・・ 　　よくTVで見る、哀川翔さん、柳葉敏郎さんが在籍していました
"sewing pattern xxxx "（xxxxは国や衣装の名）でググれば，でてくるかも。たとえば下記（有料の商品）。 http://www.sarishop.com/mm5/merchant.mvc?Screen=CTGY&Store_Code=S&Category_Code=patterns
こんにちは。 張りぼてで作るのが一番低コストかな？ ラクダくらいなると大きいのでそれなりのフレームが欲しいですね。 竹で作ると安価でしょうか。 竹で作ったフレームに新聞紙を張っていき、塗装します。 詳しくは「張りぼて　作り方」とでも検索してみてください。 リアルさを出すなら目玉はガラス製の物を使ってください。これだけでぐんと雰囲気が変わります。
http://www.naha-navi.or.jp/sightseeing.html 一般的な観光地。ＤＦＳは沖縄新都新と言われるところで、ゆいレール「おもしろまち」下車。 昼食はhttp://loco.yahoo.co.jp/place/8a7dbf495a0b24c6ad44ab19e57be7fa3afae386 超穴場で人気。 http://shimanosanpo.com/churajima01/senaga00/index.htm http://www.shima.ecnet.jp/top01.html おすすめレンタルサイクル
教室でも体育館でも 壁にベニヤ板でもたてて （なくても可） 集めたジュースやコーヒーなどの缶を 胸の高さくらいで 何個重ねられるかを競う 時間を5秒とか10秒と決めて OKなら笛を吹いて登録 お金をもらっていいのなら 参加費を10円くらいもらって 1位、2位、3位に粗品進呈 集める缶は３０個もあれば たぶん充分だと思います そんなに重ねられないはずです これならお金もかからないし 準備も簡単ですし けっこう盛り上がります 学校には 「ゴミゼロ・ゲーム」と称して 落ちていた缶の 再利用といっておけば よろこばれる 　　　　
　学校からの意見としてはたぶん、おしゃれするな。だと思われます。 　どれまでとかの制限は難しいですからね。 　基準は先生によっても異なるし、親によっても異なるしで、明確なのは無いですが、修学旅行の目的はなんでしょうか？おしゃれして遊びに行く事でしょうか？ 　それも踏まえて考えるべきですし、それと現地の気候なども考えて見るのも良いですね。動きやすい物とか。　京都は今は暖かい感じです。日が照ると２８度とかに成っているようですし。ただし、夜間は涼しくなります。上手に調整できる方が良いかな。 　
アニソン等でアップテンポなのを選んでみましたが、うるさすぎるでしょうか。 最速最高シャッターガール http://www.nicovideo.jp/watch/sm6246365　 Reckless fire　　 http://www.youtube.com/watch?v=KSznPUf3Ho8　　　 Magma http://www.youtube.com/watch?v=hD3N9MXgg_w Virgin's high! http://www.youtube.com/watch?v=4G58XYrcMfQ Red fraction http://www.youtube.com/watch?v=l4TG-epVTzc ほうき星 http://www.youtube.com/watch?v=wnpPNu-7_Po&list=FLxGRv-PtU0Ea4Hhq7j9aZhQ&index=105&feature=plpp_video Dark Side of the Light http://www.youtube.com/watch?v=-m4kLHr5tRE 以下は仮面ライダーの曲（アニソンではないん）ですが、アップテンポなので書いてみました。 NEXT LEVEL http://www.youtube.com/watch?v=6MYfYi0WMMo Super nova http://www.youtube.com/watch?v=1yF2Ce6kL1M
＞行くところは決まったのですがどうでしょうか？ なんだかけっこうマニアックなところ廻りますね。 １日の時間がわかりませんが、けっこうタイトだと思われます。 ＞哲学の道ではどんな店があるのでしょうか？ どちらかといえば、２０代女性好みの店が集まっていると思います。 カフェや甘味処もあります。 http://kyoto.gp1st.com/350/ent156.html ＞昼食はどこでとったほうがよいでしょうか？ 予算次第ですが、南禅寺の湯豆腐などは 中学生にはかなり予算オーバーでしょうから、 おもろい店にしましょか。 二条城近くの、チャーミングチャーハンとか http://r.tabelog.com/kyoto/A2602/A260202/26003680/ ネギらーめんが炎上するメン馬鹿一代とか http://r.tabelog.com/kyoto/A2602/A260203/26001112/ 銀閣寺近くの鎰富弘さんとかおめんなんかだと なんとか予算内におさまるかな。場所は哲学の道のサイトの 後ろの方にのってます。
飛行機の見学はどう？ http://www.trendvector.com/TEST/agent.html
　＞なにかいいアイデアがあれば教えてください！ 　時事ネタについて考察すれば? 　理系なら 　・放射能と放射線の違い 　・地震対策（個人、家庭、自治体、学校の取り組み方とか。アンケートとって集計してもいいかも） 　・地震予知の現状（昔はナマズ、今は科学みたいな切り口で） 　・発電方式の違い（原子力、水力、火力、地熱、風力など）による利点・欠点。近い将来の予想（外れてもいいような、大胆な予想の方がウケがいいと思う） 　文系なら 　・ハヤリ物昔と今（学校で流行っていたものの調査） 　・ネットの信頼性調査（ネットで得た情報をどのくらい信頼するか、その理由は。アンケートとって集計） 　・我が校の携帯、ゲーム普及率（会社の違い、機種の違い、使用方法、選択した理由の調査何かも同時に調査） 　他にもたくさん思いつくけど、実際にやってみてやり遂げられるかどうかは、あなたに懸かっています。簡単なものを選んでもいいけど、高校生なんだから大きなことにチャレンジしてみたら。
小学校子ども会会長の開会の挨拶でしょ？ 開会の挨拶なんだから、難しく考えなくてもいいでしょ ・・・・・・・・・・・・・・・・ （冒頭） これから、小学校こども大会を始めます（テンプレ） （中） ご自由に （文末テンプレ） 参加する児童・保護者のみなさん、楽しんでいってください 未来のプロ選手の出現に期待して、みんなで楽しみましょう 怪我などしないように、楽しんでください ・・・・・・・・・・・・・・・・・ 開会の挨拶なのですから、短めに・・・・3分以上はNG
・「稲川淳二」で検索すると，無料動画や市販ＣＤがわかります。もっとも，彼は「お笑いタレント」と化してましけどね。 ・同様に，「学校の怪談」で検索してもでてきます。不気味な背景音楽もふくめて。 ・古典芸能であれば三遊亭圓朝作の落語「牡丹灯籠」（ぼたんどうろう）があり，いまも多くの演者がいます。かなり長い噺なので，文化祭では時間がありません。 なお，お化け屋敷形式でなくトークで行くなら，壁の絵，背景音楽，照明などに凝る必要があるでしょう。観客のなかに，じつは幽霊役のスタッフをひそませておくとかも。また，天井からいきなり生首やコンニャクが落ちてくるとか　笑。
補足です。 「障害物」を観客に見えるかたちにし，競技として公正さをだすには，蟹歩きでないと通過できない区間として，机を２列に並べればいいと思います。 ■　■ ■　■ ■　■ ■　■ ■は机で，人が通る間隔を50cmくらいとってはどうでしょうか。ぼく自身がやったことがなく，他人がやっているところを見たこともなく，アイデアだけなので，あらかじめ実行委員で何回かやってみて机の数や間隔を調節してください。楽しい競技になるといいですね。
義務ではないですから、どうしても行きたくなければ行かなくていいです。 でも、社交性ってのもある程度意識はしておかなければならないと思います。 これから4年間、共に学んでいくわけですし、学部学科にもよりますが、共同で研究したり、実験したり、調査したりということもあるでしょう。そんな時のためにも、最低限のお付き合いは必要です。 大学を出て社会に出られたら、会社勤めであれ、自営業であれ、それなりのお付き合いは必要です。 少しづつでもそういうことに慣れていくことは必要だと思います。 仲間とつるんで、ワイワイと馬鹿騒ぎするのが苦手な人も沢山おられます。何もそういうことまで同じようにすることはありませんが、ある程度は調子を合わせることは社会生活をする上でも必要でしょうね。 最低限のお付き合いが出来るように心がけていただければと思います。 ただし、未成年の学生にもお酒を勧めるってのは、ちょっと具合悪いですがね。 毎年のように、この時期になると新歓コンパで急性アルコール中毒の被害者が出ています。先生が勧めていたとなると大問題になるでしょうね。 若い方は限度を知らないから、つい雰囲気で飲み過ぎてしまい、取り返しのつかないことになってしまいます。気をつけなければなりません。
部活動紹介ということは、1年生に入部して貰いたいということですよね。 っであるならば、ハンドボールの魅力を伝えるために、どういったことを 書けば入部して貰えるかを考えることが一番なのでしょうか。 例えば・・・、部や個人の目標、部活動のやりがい、楽しいところ、活動を 通して自分にどんなメリットとデメリットがあるか、部で達成した事等々 この部活を通してどんな将来像が見えるかを示してあげたらいかがで しょうか。
学科名をだした歓迎コンパなら教員もかかわっている可能性が高いので，未成年に酒を飲ませないとか，１次会は何時までというものを守るでしょう（もしカラオケ好きな教員が２次会にさそっても，任意参加です）。 サークルは大学管轄外の無法地帯なので，わかりませんね。最悪の場合，酔いつぶれて翌朝に起きてみたら，知らない人物と同衾していたとか。
お疲れ様です。ずいぶん読みやすくなりましたね。 ですが、あなたは部活でご苦労なさったエピソードを入れたかったのですね。大変失礼しました。 私自身が長々と挨拶するのもされるのも嫌いなのでそのように回答させて頂きましたが、皆さんの前で読み上げるのはあなたご自身ですので最後までしっかりと考えて下さいね。 あなたがご入学なさる学校(最初に書いてありました)は、名目上新設高ですが、実は60年以上の歴史を持つ伝統高です。 近隣地域に住む者として、あなたが立派に大役を果たされることをお祈りしています。
何度もお疲れ様です。頑張っていらっしゃいますね。 以前も指摘しましたが、新入生を代表する挨拶ですので前半部分の個人的な思い出はあまり必要なく、むしろ後半のA高生としての将来展望のほうが重要です。先生から贈っていただいた言葉を紹介したいとしても、部活のくだりは大きく省き、いきなり先生の言葉を取り上げたほうがあなたが本当に伝えたいことがより鮮明になるでしょう。 また、この文章には同じ内容の文が重複して挿入しておりすっきりしない部分がいくつかあります。 いろいろな要素が重なり、挨拶のはずなのにとても長いです。(読み上げてみたら3分近くかかりました。) 通例ならば新入生はこの挨拶中ずっと起立していなければならず大変です。せめて1分程度になるようにもう少しスリムにしてはいかがでしょう。 最後になりましたが、koxyさまは私の職業をお尋ねになりましたが、私はしがない医療職でして文章の専門家ではありません。ある程度構想が固まったら、最初に申し上げたとおり高校の職員室を訪れて担当教員から添削をお受けになって下さい。
修正お疲れ様です。頑張っていらっしゃいますね。 少し気になるのですが、最初の語が;「宣誓」となっていますが、これは雛形にあるものでしょうか。今まではなかったような…？ もし必ずこの出だしで始まらなければならないなら、以下のような様式にしなければなりません。 前提として「宣誓」とは、この語に続く一文についての誓いを立てます、という長い前置きを省略したものです。したがって、宣誓のあとに続くのは 「私達(新入生一同を代表しているので一人称は当然複数系)は、○○(行動目標)し、○○し(行動目標はいくつか並列してもOK)、△△(達成目標)することを誓います。」 だけで終了となります。
前回より内容がはっきりしてきたようですね。お疲れ様です。 ですが、これは新入生を代表する挨拶なのですよね？ あまりあなたの過去のエピソードを掘り下げ語るのは適切ではないと思います。 なぜならこれはあなたひとりの思い出であって他の新入生と共有できるものではないからです。 あなたが日々を頑張って過ごしたいと考えるのは立派なことで、学生の本分からも外れていないのでよいのですが、中学生時代のエピソードが具体的すぎて、卒業生の答辞みたいな内容になってしまっています。 新入生代表なのですから、新入生としてどのような目的でその学校を選択し、目標に向かって3年間をどのように過ごすかといった将来展望を語るほうが適切かと思います。 あと少し、完成まで頑張って下さい。
将来の目標が「何事にも頑張れる人」とは一体!?あなたは一体何のために、何を、頑張るのですか？ そもそも「頑張れる人」 になるためにする努力とはどんなものですか？ 何事にも頑張れる人というのは努力する人ということと同義です。 つまりあなたの文章では自己実現の手段と目標が同一であり、しかも具体性を欠き、文章そのものが日本語として破綻しています。 書き方がわからないなら素直に職員室を訪れて、担当教員に添削をお願いしましょう。
ぼくは，仲間由紀恵やAKBのグッズをもらったことがありますが・・・授業中にちょっと脱線すると，けっこう覚えてるんですよねえ　笑。アニメやフィギュアにも詳しいですが，50歳代としてはきわめて異常な嗜好といえるでしょう。 かさばらないものがいいので，「写真立てに先生とみんなで写った写真を入れたものと、色紙に寄せ書きをしてあげよう」で満点解答だろうと思いますよ。
今の状態で罰則を設けたとしても、更に悪循環になるだけですね。 罰則とは、関係している人間が同じ方向のベクトルを持っていないと有効に機能しません。 各自の価値観や基準がバラバラの状態での遅刻の罰則を設けると、「遅刻して罰則くらうくらいなら欠席する」の発想に至ります。 先ずはみんなの気持ちを一定方向に向けるところからしないとダメですね。 昼休みの練習にほとんどの人が居るのであれば、１日昼休みの練習をつぶしてでも、全員で話し合いをして、質問者さん自身が「みんなで合唱コンで優勝をしたい！」との思いをぶつけて、達成するにはどうするべきかを協議した方が良いですよ。 「みんなの力を貸して欲しい！」と貴女自身がみんなの前で頭を下げる事も必要かもしれません。 ただ単に時間をかけて練習を繰り返すよりも、みんなの意識レベルを統一させる事が重要だと思います。 貴女の補佐をしてくれる右腕になる人を見つけて、その人と二人でお昼休みの作戦会議を招集し、話し合いを設けましょう。
普通のスーツスタイルで宜しいと思います。 白ネクタイじゃなく、普通のネクタイで。 ご心配でしたら教育実習時の担当の先生にでも相談してみたらいかがですか?
最近そのようなランキングが出て、 一位がEXILEの[道] 二位がレミオロメンの[３月９日] 共に個人的にもオススメです。 三位以下は記憶に無いので忘れましたがネット検索したら最近のニュースでしたしヒットするでしょう。 あとは、 森山直太朗の[さくら]や、 ゆず[栄光の架け橋]、 ポルノグラフィティ[あなたがここにいたら] 西野カナ[君って] などでしょうか。
態々畏まった言葉を言おうとかは思わず、ある程度気楽に 自分が言いたいことを言えば良いです。 それが思いつかないのならば、 形式的な言葉や毎年どんな言葉を言うのか、 教職員の方に訊くか、ネット等で調べれば良いです。 他人から「これを言えば良い」と言われて、 それを「はい分かりました」と言うのはあんまり宜しくありません。
なかなか回答がつきませんね。最善かどうかはわかりませんが，ホテルの一室（宴会にも使うような部屋）を借りるというのはどうですか。 学校カテゴリーでの質問ですので，あなたの身分によっては，文科省共済組合の宿泊所を組合員料金で利用する方法もあるでしょう（他共済組合でも少し割り引きがあるはず）。
こんにちは。 お子さん絡みでなく、１００％保護者（お母さん？）相手に考えると、実用品がうける様です。 以前PTAの役員をしていた時、運動会のPTA競技に参加していただいた保護者への景品を何にしましょうと聞いてみると圧倒的に「ラップ」でした。 それも、百均である様なラップではなく「サ○ンラップ」とか「ク○ラップ」とかでした。 もらって帰られる保護者の顔は、満面の笑みでした（笑）
こんなかんじ
PTA主催で毎学期お楽しみ会を開いたのと、同じく年１回の親子（バス）遠足の原資としていました。 あとは卒園・進級記念品として卒園式の時に園児全員にだいたい等額になるようにして配布しました。名入れ鉛筆や傘などの進学用品や、絵本といった内容です。（進学用品については、予め今年はこんな記念品を予定してます・・・と根回ししておいたほうが喜ばれましたね）。 お楽しみ会ではＰＴＡ地区役員手作りの屋台ゲームやお菓子小袋、花火、地域ボランティア的な団体を頼んで手品ショーとか人形劇の公演を頼んだり、といった事をしました。 繰越については、毎年新学期早々にPTAで廃品回収活動（年初に保護者全員での共同作業を経験しておくと、後あと連携しやすいりので）をしている関係上、その活動用資金（飲み物代）として１～２万円程度を繰越金としてました。
　印刷設定でポスター印刷の形で分割して印刷は出来ませんか？一太郎を使用していますが、印刷時にポスター印刷があり、分割して出力して貼り合わせる形です。一枚に余白も出来ますが。 　一人で印刷する方が安上がりでしょうね。 　写真も大きいのが必須かな？　メインとなる写真を大きく、後はＡ４サイズとかでも良いのでは？ 　写真は写真印刷用の紙がきれいに出ますが、プリンタが大したことが無いと普通でもという感じですが、今はどれも高品質なので写真用を。ただし紙の厚みを薄くすると安くなるよ。
ＪＡＳ法　が抜けてた 表示対象食品 一般消費者向けに販売される全ての生鮮食品、加工食品及び玄米・精米 表示の目的 ●消費者の商品選択に資するための表示 ●品質に関する適正な表示 表示しなければならない事項 ●名称、原産地（輸入品の場合は原産国）名、原材料名、食品添加物、内容量、消費期限又は賞味期限、保存方法、製造者又は販売者（輸入品にあっては輸入業者）の氏名又は名称及び住所、その他必要な表示事項 　 ●遺伝子組換え食品、有機食品に関する事項 　 ●その他食品分類毎に品質表示基準が定められている場合は、その事項 も記載が要ります
下記のサイトに載っているので参考にするといいと思います。 練習する時は、慣れていない人が、固い地面（一般道路やコンクリートの地面）を走ると、足とか膝を痛めやすいので川べりの道とか公園とかの土の地面で練習するといいですよ。 がんばってください。
＞ペットの気持ちで決定していたのですが調べていてもあまり良いサイトや書籍が見つからなくて、何より専門家に聞く訳ではないので確かな情報が得にくい 「動物行動学」がタイトルに入っている専門書や，入門書（たとえば『ソロモンの指環―動物行動学入門』）を読んだらどうですか。愛犬家だの愛猫家だのの記述はあてになりません。
サイトは、色々ありすぎて紹介しきれません。 http://www.nekoroman.com/kimochi/shippo/index_a1.html たとえば↑↑↑ 猫のしっぽの動きで、気持ちを読み取ろうというサイトです。 猫は、しっぽの動きを見ましょう。 というサイトや本が多いですね。 「猫　しっぽ」とかで検索すれば、色々出てきますよ。 （上のＵＲＬは、検索して最初に出てきたサイト） アメリカのサイトで、猫のしっぽの動きと体勢の組み合わせで、30種以上の気持ちを表現しているのがありましたけど、ＵＲＬを忘れちゃいました。
高校１年の男子です。 今年の７月の後半に臨海学校(水泳訓練と呼ばれている)に参加しました。 １．朝、学校に集合 ２．一人１万３０００円を、事前に学校指定の銀行口座へ振り込み ３．数台のバスに分乗して移動 ４．泊まったのはいわゆる青少年の家で、１部屋あたり二段ベッドで８人前後 ５．２泊３日で、半日ごとに時間を区切り（１日目午後・２日目午前・午後・３日目午前）、男女・泳力で分けたグループ(１５人程度)ごとに、先生やOBさんたちと水泳練習。主に平泳ぎで、決められた範囲を何度も泳ぎ、持久力を養った。 ６．１年(計360名)のうちの希望者のみで、定員は180名。定員を超えたので200名まで定員を拡大したが、３０人ほどが抽選で行けなかった。 ２日目の夜に、ファイヤーストーム（キャンプファイヤー）をする周りで、クラスごとに何かしらの出し物(歌を歌いながらダンスをしたり…)をやらされました。 これをすることは、１日目の学校を出発する直前に先生から言われたので、１日目の夜は内容を決めたり、練習のために遊べず・・・(それを先生たちは狙っていたのかも) みんな携帯電話を持ってきていたので歌の歌詞とかを調べたり、誰かのWalkmanに入ってる音楽で練習したりしました。 本番はラジカセ等はなく、すべて声だけでした。 あと、３日目の練習の終わりにはグループごとにスイカ割りをしました。 文章が雑ですみません。 参考になれば幸いです。
こんにちは。 文部科学省のサイトです。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/new-cs/youryou/chu/toku.htm http://www.mext.go.jp/b_menu/shuppan/sonota/990301/03122602/013.htm 私が読んだ感想では、かつてからすでに存在している文化祭というものに対して、たった１行程度の文章で文部科学省が正当化（お墨付き）を与えているに過ぎないような気がします。
綱を引く時に 体を綱に対して斜めにしないこと 綱を持ったら、足を開いて 綱に対して体を直角にします 足を綱に対して平行にしますと引っ張られたとき 前に進んでしまいますが 直角にして体をうしろにそらして引っ張ぱれば 前に引っ張られにくくなります ただし、勝負の直前まで この足もとを相手に気がつかれないように！
検索してみると，清水寺門前町に「栄山堂」という店があるようです。品揃えに「忍者グッズ」とあります。 http://item.rakuten.co.jp/eizando/2507-50-02/ まあ・・・せっかく古都にいって忍者刀はねえだろう，浅草寺門前町で外国人が奇天烈なデザインの「はっぴ」（ハッピードレス）を買うのを笑えんな，とは思いますがね　笑。
これは、ＡＥＴの先生に聞いた話なのですが・・・ 　アメリカの運動会は、日本と違って、団体競技がないのだそうです。 また、クラスマッチ形式でもなく、かっけこなどの個人競技のみ・・・だそうです。 なんか、さびしい気もしますが、 英語の先生に和訳してもらったので間違ってはいないと思います。 どうでしょう。お役にたてたら光栄です。
私は中学から大学まで陸上部でした。中距離長距離駅伝が専門でしたけど、 体育祭には４継とかに借り出されました。短距離選手じゃないから100しか走らないと駄目ですが マイルリレーなら負けませんでしたよ。 あなたは今陸上部で無いのだし、まだ走ってないでしょ。確実に抜かされるなんて分かりませんよ。 それに、だれもあの子遅いなんて目では見ないと思いますよ。ただ、アンカーで抜かれると 色々文句を言う人が出てくるかもしれませんけどね。とにかく人目を気にせず、 自信を持って走って下さい。一緒に走る相手は福島千里さんじゃないでしょうからね（笑）。
もう知ってたらごめんなさい。 こちらのサイトはたくさんあって良いですよ♪ ↓↓ http://allabout.co.jp/gm/gt/133/
「歩幅を大きく」「腕を大きく早く振り」「ゴールの先まで走り抜く」 あとは「手を柔らかく握る」「地をしっかり蹴る」「体を前に倒す意識」 …一般人には無理だけど「無呼吸」 何でしょう？　やはり全員リレーとかでしょうか？ 全員リレーの場合は遅い子がいるのは織り込み済みなので気にしなくとも大丈夫です。 なお全員リレーの本分は社会に出てからの立ち位置・スタンスに通じます。 もちろん高くあろうとするあなたの心は素晴らしいものですが 動機が「迷惑をかけたくないから」ではあまり将来のためになりません。 将来気が向かない仕事をやることになったとき 「（会社や人）に迷惑がかかるから頑張る」ではなく 「任せられたからには頑張る」と思えるように成長してください。
早く走ろうとか、後悔しない様にしようとか、全力を出し切ろうだとか、 そういうことを頭の中でぐるぐると考えずに、 とりあえず最後なのだから自分が楽しめるように、と思って臨みましょう。 何を思った処で、終わった後「本当に○○だったのかなぁ」と考えてしまいます。 楽しくやることが一番です。 学生生活最後の体育祭、楽しんできてくださいね。
　やるときやるぜ！　被災地頑張れ！ 　とか？ まず情報が欲しいですね。中学校、高校？ 　地域的な物。今までのスローガン情報などなど。 漠然と言われても、手がかり、足がかりとなる情報が乏しくて、発想しにくいです。 　今は多くが震災復興などがメインとなることが多いです。 　実行委員や学校として今までどのようにしてきたのか。活動内容も含めて、それを補強するようなことでも良いでしょう。 　
10月1,2日 桜いん 10月8,9日 大妻中野 ぐらいですかね＾＾ 少なくてすみません・・・・・・。
現在「行事の為に検便を行う」ことをしない幼稚園、保育園、は まだまだ多いです。 厳密に言うなら検便をしたから、絶対に食中毒は無い とは言えないからです。 ＞食肉類は扱わず、食材は新鮮なものを入手、 ＞保温管理をきちんとし、全て加熱調理。 ＞関係者は皆、手洗い消毒をした上で手袋をし、 ＞素手で食材に触れないようにする。 ＞購入者には早めに食べてもらうように呼びかける。 こういった直接の予防策の方が重要ですよね。 販売係側がきっちりしていても、食べる側がきちんとしていないと・・ という問題もありますし。 しかし検便でないと個人がたまたま持っている「菌」は分かりませんよね。 検便をしていない園では「個人の判断」で、成り立っているだけのことで 検便をする園では、父兄等が ちょっとの事でも園の責任問題！！と殊更騒ぎ立てる といった違いではないでしょうか？ ＞しかしここにきて、検便の問題につまずきました。 計画の段階で、こういった問題提起する人がいる 園では、ちょっとした腹痛でも大問題になるのではないでしょうか？ 結局は、その園と父兄達の、考え方でしょうね。 私等は、多少の腹痛は個人で処理できますから 大騒ぎになることは無いですけど・・・ 最近は子供会等でも、父兄が神経質で、やたら煩いので だんだん省略しつつありますよ・・・ 役員さんは・・・大変ですよね。 御苦労さまです。
もちろん黒字に赤（真紅）でしょう。
わたしも体育祭ほんとうに嫌いです（泣 運動神経よくないんで・・ 落ち着く方法としては、 不安になっているのは自分だけじゃない、と思うことではないでしょうか？ 体育祭とはいえ、クラスなどで団結して頑張るものなので、 点数を稼がなきゃとみんな少なからず不安になるものだと思います。 気にしすぎず、走ることが好きなら楽しむことが一番ではないでしょうか？
ただの検索好きです。 お探しのものは、こちらでよろしいでしょうか？ http://www.geocities.jp/shizuokahsba_east/H23_57th_kekka.html
　No.2です。 　午前9時30分に着く必要があるのなら、これはどうでしょう。 　通常の路線バスと違いツアーバスですので、キャンセル等の点で注意が必要です。よく調べて理解して利用する事をおすすめします。
中学なのか高校なのか知りませんが、図書館の職員の注意事項はメモしましょう。 当然、職場体験なので、あなた方は「お客さま」ではありません。 応対しなければならない人が、みんなお客さまです。 話し方にしても、お友達と話するのではありませんから、ていねいに話ましょう。 「わからない」ことが必ずでてきますので、その時はすぐに担当の職員に聞きましょう。 お客さまには、「少々、お待ちください」程度のことは、言いましょう。 「お遊び」ではなく、「働く」ということを意識しましょう。
某所じゃ答えにくいですね。 あと主催が学校なのか、部活なのかとかも関係あります。 が、あえて直感で答えるならば「私服で問題なし」です。 ただ、あなたの学校が外出は制服と定めているなら、そうすべきでしょうね。 主催側の高校の先生もいるでしょうし、あなたの学校の教職員・関係者だっているかもしれないんだから。 どんな感じの質問といっても、何の展覧会かでも変わってくるしなぁ・・・。
だったらヒーローショーなどの王道で、観客の後ろから登場～すぐさま突撃や遠距離攻撃とかを仕掛けたり、観客の両横から軍勢が舞台に押し寄せるとかが鉄板でしょう。あるいは小細工で、剣に夜光塗料などを塗り、何秒とか決めた時間の攻撃の場面転換の時に音とともに電気を消し、暗闇での剣舞を見せるなども一つの手段ですね。
基本的にどんな格好でもいいですよ。 ただノースリーブは、避けたほうがいいですね。 口に入るものを作るので。
　中学は陸上部に居たけど、声の合図は無かったです。 　渡せるエリアで待って、近づいてきたら走り出し、手にバトンが当たれば手を閉じて、全力で走る。 　このタイミングは練習ですけどね。 　スタートの時も、よーいと言ってから１・２・３で走ろうとしている人が部員に居たので困りました。全員が静止したときにスタートなんです。タイミングで出ようとする人が居ると揺れているので、なかなかスタートが出来ないで文句を言っていましたね。 　こういった声かけは、本来なら要らないものですが、上手に出来ないために生み出された物だと思います。とにかく全力で走るために前を常に向いて居ますよ。渡すときに前方の人が全力で走ることがまず駄目なんですよ。
皆さんのおっしゃる通りですね(^_^;) 50M走のタイムを2週間で1秒縮めるというのはそうとうな努力がいります。 なのでスタートダッシュをよくするとか、100Mスピード落とさず走りぬくことがポイントですかね。 自分は気合入れるためにお腹に鉢巻巻いて走ったことがありますが、 それが腹筋に力が入るから効果的とかなんとか・・・ まぁ最後の体育祭ということで、自分が満足すればいいんですよ＾＾ 走るときに、周りの選手や応援などに惑わされず、ゴールの先をみつめて 思い切り走りぬきましょう！ 少しは達成感があるかも♪
小中高ごちゃまぜにしてチームを何組か作った上で (1)情報伝達リレー・・・正確に早く伝えたチームが勝ち (2)YES・NOゲーム・・・各チームで問題ごとに不正解者を落とし、チーム1番同士決勝戦を (3)誕生日や血液型当て・・・選挙の投票用紙のようなものに書いて、箱に入れる 　数を数える前に、予測させ一番近い人が優勝。
専門学校勤務の者です。 高校生なら制服でもいいと思いますが、 社会人の方で見学される方もいらっしゃいますし、 私服でも全く問題ないと思いますよ＾＾
こんにちは。 ワイシャツが水色なので、コントラストを出すためには、紺、または　明るい赤。 柄は、斜めストライプとかてんとう虫みたいなのとか。 赤なら無地でもＯＫ。 値段や生地ではなく見映えで決めること。
「あ～終わった…」、「無事に終わってよかった～」とか、 気持ちが緩むからかな…？ 試験監督をする人のプレッシャーや、ストレスもものすごいはずですよ。
　どこで卒業アルバムの制作業者を決めているのかが問題ですね。 　勝手に撮るとありますが、長年の慣習なのかもしれません。 　しかし悪徳と言うか怠慢な業者ですね。 　まずＰＴＡで広報がいますよね。そこの写真を使う事も可能ですから、六年生の時に「この写真で」としてして他の業者に頼む事も可能ですし、何故他の業者に頼めないのか教員の中の卒業アルバム担当に聞くのが良いでしょう。 　アルバム作製業者は必死で営業していますから、良い業者もいます。ただ、人数が少ない会社だと全部の行事に顔を出すことが不可能なのでそこが問題なんですよね。修学旅行も付いていって全部撮ることもしますし、遠足もいきますし。 　もしも勝手に撮ってあとで売りつけているような状態なら、最初から他の業者に入って貰う事も可能でしょう。後の契約の際に「お宅様に頼むと契約はありません」と言えばいい。フィルム代も払う必要はありません。 　まず、 　契約状況の書類などの存在を調べ 　どのタイミングで発注するのかを調べ 　他の業者の作品と比べて、金額の差も調べて、 　会議に掛けましょう。 　アルバム製作会社にいたので・・・・・一言。
御守りでしたら、わたしは受験生の頃、 塾長が湯島天神の鉛筆をたくさん買ってきてくれました。 湯島天神は、学問の神様で有名な神社です(*^^*) あとは、御守り以外には食べ物とかいかがでしょうか? マグロは脳を活性化させるらしいですから、よく食べていました☆ 他は、ちゃんと睡眠を取り、 規則正しい生活を送ることですね。
それなら、振袖のそでをか、裾をきって、洋服の様に、ブーツで着崩したらどうですか。おまけに皮ジャンとかね。
こんにちは。 --------------------- 拝啓 初春の候、××小学校平成５年卒業生（６年×組）の皆様には益々ご清祥のこととお慶び申し上げます。 さて、私達も××歳を迎える年となりました。 つきましては、ぜひ今年中に同窓会を開催いたしたく、現在は皆様のご住所を調査させていただいております。 大変お手数をおかけしますが、現在のご住所をご記入いただき、返信していただけますようお願いいたします。 ご住所に変更がないお方も、念のためご記入願います。 また、姓が変わられた方々は、現在の姓の記載もよろしくお願いします。 敬具 --------------------- 「初春の候」は、１月の手紙の場合です。 ほかの月に関しては、こちら。 http://www.jp-guide.net/manner/sa/season.html なお、「ご本人が実家にいらっしゃらない場合は、ご家族の…」というような文は不要だと思います。 ご家族が見れば、趣旨は伝わりますので。
＞事情があって行きたくないのですが この事情がご両親に説明できていないのではないですか？ 修学旅行には多額の費用がかかるのです。 両親が「行きなさい」というのは思い出になるだろうという事、 あのときに行けなかったという後悔を残したくないからです。 それ以上の「事情」があれば親も無理に行けといいません。 まず、事情がどういうものかを明らかにしましょう。 　担任の先生には相談しましたか？ 修学旅行は行っても行かなくても卒業できますし、その間も 学校に来ていれば欠席にはなりません。担任の先生に説明が できれば親を説得できるでしょう。 　旅行尾というのは当日のキャンセルは多額のキャンセル料が かかります。行かないのならばできるだけ早くキャンセルの意志を 伝える必要があります。 行く・行かないは当日に自分が行かなければすむことです。 ただ、両親の行って欲しいという願いの理由も考えてみてください。
まず、退学処分が不当かどうかでしょうね。 学校としても退学なんかさせたくないと思いますけど、それでも退学と言うのは相当なのだと思います。 退学が妥当であれば、それはやったほうが悪い。 妥当でないならやめる必要はない。 それを置いて、お金の話ばかりするのは変だと思います。 ちなみに、ここでどのような意見が集まっても返ってきません。 本気なら直談判するなり法的手続きをして下さい。
黒を少し赤に加えたらいいですよ。
お疲れ様です。ちょっと前までは映像編集ソフトはプロ・業務・アマチュア用と金額（２０００万～４０万円）で作業能力が分かれましたが、現在は機能、操作性とPC性能（ＭＡＣ、Ｗｉｎの違いとメモリー量）で決まります。安価ソフト名は、ファイナルカットエキスプレス、エデュース、プレミヤエレメント、約数万円（学割あり）で購入できるものです。将来映像編集を職業にする方は、ファイナルカット（Ｍａｃ用）が良いと思います。ＡＶＩＤ（Ｗｉｎ用）もいいよ。ネットでソフト確認して下さい。
レザークラフトとかはどうですか？ 名古屋にあるレザークラフトショップに教室があって たしかＰＴＡの講習会もしたことがあったような・・・ (不確定ですいません) 教室を開いている先生なら講習会も普通ひきうけてくれるのではないでしょうか。 レザークラフトは簡単なものならちょうど二時間くらいで出来上がると思います。 一度下記のアドレスで見てみてください。 http://p-leather.net/?mode=f4
同窓会だろうとなんだろうと、会いたくない人がいる場には行きたくないですよね。 その気持ちは良く分かります。 ＞そもそも、同窓会自体、半分の人数が出席したら多いほうとも聞きますが、そんなものなのでしょうか？ そんなものだと思いますよ。 まあ、その彼が出席しないことを願って出席するのもひとつの選択肢だと思います。 たったひとりの人間のために、多くの友人との再会の場を逃すのも癪ですしね。 今のご質問者様はもう昔と違うのですから、あまり気にせず出席すれば良いと思いますよ。 もしその彼がいたとしても、毅然とした態度で無視しちゃえば良いでしょう。 むしろ、過去を払拭する良いチャンスだと思いますよ。 ご参考まで。
私の学校では 女子→プリキュア 男子→プロアクティブのＣＭソング をおどりました！ プリキュアはとっても簡単ですよ笑 プロアクティブは男子が勝手にダンスを作っておどってました 男子のダンスは選曲がよかったのか全校生徒バカ受けでした笑 あとは質問主様が言ってくれた様なものをやってましたよ★
　分かりません。 　自治体ごとに異なります。成人式の日以外にも行うことも多いので。早くて一ヶ月前ぐらいじゃないかな。トラブルも多いので行わない可能性もありますし、選挙などと重なると予測はつきません。 　教えて下さいと言われても、どの地域かも分かりませんので誰も答えられません。
　どうすれば良いかですが、悪夢は忘れる事です。 　世の中で、正直者がバカを見る事は決して珍しくありません。今回は生徒会選挙でしたが、社会に出ればもっと理不尽な事があります。それに対応する経験と思えれば良いのですが、そう割り切るのは難しい事です。 　もし、あなたのクラスでカンニングをして満点を取った人がいたとします。おそらくあなたは不正をした事を許せないでしょう。残念ながら不正を暴いてもあなたの実力はかわりません。 　今回あなたは不正で負けましたか？ 　不正が無ければ勝っていましたか？ 　これらはあくまで推測に過ぎません。実力で負けたのかもしれないのです。完璧にやって負けたのなら、あなたに実力が無かったという事です。完璧にできなかったなら原因を考えるべきですし、足りない部分があったなら補うべきです。 　どんなに汚い手を使ってきてもそれに勝つ実力をつければ良いのです。 　生徒会は何の為にあるか知っています？生徒の為にあります。その目的を達成するには生徒会の中にいなくてもできる事はありますし、外にいるからこそできる事があります。
こんなのどうですか？ 映画のクレジット風スライドショー → http://www.youtube.com/watch?v=gYTqabjWEXQ
時間はそんな感じでいいと思います。 早め早めで。 服装は、どうせ浪人生が私服だと思うので、 どっちでもいいと思いますよ。 私も最初は制服でしたが、途中から私服にしました。
疾風迅雷
シドがお好きなんでしたら、『エール』とか『smile』はどうでしょうか? あっ、でも激しい曲の分類に入ってしまうのかなぁ? 自分的には、友達を励ましたりする感じの歌でいいと思うのですが… ご参考になれば幸いです^^ バンド頑張ってください!!!
ご自分のことを話すのが、一番手っ取り早いと思いますよ。 好きな事、友達のこと、家族のこと、将来の夢、日々考えていること等等・・・ 聞いている人も、なるほどなぁ～と感心してくれる筈ですよ。
こんにちは。 子どもの部活で紙パック（牛乳パック）の氷、 よく作ります。 ペットボトルはダメです。 うちは今年は紙パックの氷をたくさん使う必要があるので、 冷凍庫の中の引き出しを部分的に抜きました。 それまでは１リットルのパックは縦で入りませんでしたが 今は入るようになり、便利です。 中の引き出しが部分的に抜ける構造なら・・・。行事１日のため （凍らすなら前々日くらいから準備した方がいいですが） 引き出しを抜くのは大変でしょうが、氷を作るのは 楽になりますよ。 紙パックが立てられないお家だと・・・。 保冷袋（ジップロック）とかに水を入れ 空気を抜いて、平らな状態で凍らすのも いいですが・・・。 行事を仕切る方が、氷を一時保管する時に、いろいろな 形の氷があると困る可能性があるので・・・。 （同じ形の方が、保管するのに便利なので・・・）。 昨年まで、私の家では紙パックは立てて入れられなかったので 紙パックの上部を切って氷を作ってました。 １／２の高さになってしまったので、１本必要という時は １／２で２本、持って行っていました。 紙パックを折る方もいますが・・・。 綺麗に小さい牛乳パックみたいな形に折るなら良いですが 単に折るだけだと、上部がかなり細い形になってしまうので 上部を切る方法がお勧めだと思います。 紙パックを切る時は、側面のうちの１つは長くして、 氷部分を覆って、ふたになるような形にしてました。 長い覆いの対面は、短くしてました。 残りの２つの面は、５センチくらいの長さを残して、 折ってました。 紙パック氷を作る時は、パック、よく洗ってくださいね。 たま～に洗い方に不備があって、白っぽい氷がありますが・・。 そういう氷は使いたくないので・・・。
　体育館全体をとなるとメガスタークラスが要りますが。 　まず光量が足りません。体育館でする場合でもエアドームなどドームを組み立てて投影を行います。 　予算２万では全体をとなると難しいです。 　ただ、スクリーンを使えるのなら、プロジェクターとパソコンとシミュレーションソフトを使いながらは可能です。 　星のお兄さんがこの形を使って居るようですが。 　小型のプラネタリウムはメガスターの大平さんのサイトにあったと思います。そこに筒型のプラネタリウムの型紙があったはずですので、印刷して穴を開けて使う。また、大人の科学でプラネタリウムが付録についているものがあります。それを購入して使うのも良いです。これなら制作費用は安くなりますよ。 　後はドームをどうするかですね。 　宙のまにまにという漫画ですが低予算でプラネタリウムの作成の話が載っています。段ボールでドーム作っていましたけどね。
http://www.kyoto-u.ac.jp/ja/education/admissions/open/open.htm/ 年に一度と明確に書いてある
これからは、欠席者には白紙委任状を出してもらいましょう。 議題の決定を誰かに委任すると言うことで、後から文句を言わない様にするためです。 欠席しておいて、決まったことに不平を言う権利はありません。 先生に結果を提出する際に、欠席者の名前も報告して、その人達が反対した場合は先生の方から説得してもらいましょう。 そのような輩を許してしまうと、議会式民主主義の根底を覆してしまう問題です。 それが出来ない先生で有れば、何のための学校教育か判らなくなります。 今度からはその先生に会議に同席してもらうしか有りません。
小物は作らないといけませんが、「しっぽ捕り」はいかがでしょうか？ ヘアピンに幅広のビニールテープなどを40cmくらいの長さになるようにくくりつけて、体操服のウエストゴム（背中の真ん中）に差し込みます。 逃げる子供のしっぽを親が必死で捕るって感じです。 費用がかかったらダメだったら無理ですが、どちらも100均でそろいますよ。
http://members2.jcom.home.ne.jp/tokai_sagami/ ここに行けば相模の情報がわかります。 リンクのとこに行けば横浜高校のもあります。
Ｎｏ．２の投稿者です。補足をありがとう。 では、アイデアを。 １． 文字や数式の羅列だけでなく、絵や写真はあったほうが良いです。 たとえば、アインシュタインの顔写真にいたずらして、困った表情にします。 サイコロを見ながら悩んでいる、というシチュエーションで。 （「神はサイコロを振らない」は有名） ２． 正規分布表を使って、自転車通学の人が入学から卒業までの遅刻回数を１回に抑える方法。 以上、あくまでも、一案です。 触発されて、ほかの案を思いつければいいですね。
　上映時間、シナリオ担当、大道具、小道具など担当、衣装担当、照明担当、音声担当、編集担当などそれぞれ分担して係を決めて下さい。 　出演者に関してはシナリオ次第です。 　テーマを決めると、それにそった内容が出てくるかもしれません。どうしましょうから始まると何も出てきません。ある程度形があると、埋めるようにして意見が出てきます。 　とりあえずいろんな物を撮影して編集。シナリオ（絵コンテ）をしっかり作ってお芝居する。ドキュメント風にするなど映像に制限はないですが、撮影に関しての活動はどうでしょうか？時間制限があるのかなど。 　ふと思いついたネタ、鏡を置きます。鏡はマジックミラーとなっています。内部には悪戯書きのような髭だのが書かれていて、覗いた人はカメラの前でいろんな表情をしつつ「←　このひと妖怪」とかが写り混んでいるなどのどっきりネタ。 　のっぽとちびで、高い位置からの撮影と赤ちゃんの視点からのアングルで学校訪問とかね。ちなみに下からの視点でスカートの中を覗いてはいけませんし、禿げている人を上から見てはいけません。
小学生向けですね。 では、私からアイディアを。 １．曲当てクイズ 授業で習った歌か流行の歌をかけて、途中で止める。 そこで続きの歌詞を言わせる、歌わせる。 あるいは、作曲家の名前や曲名を当てさせる。 早い者勝ちで、手を早く上げた順番。 （人数が多ければ、個人戦よりもグループ対抗のほうが盛り上がりそう。） ２．変則「だるまさんが転んだ」 転んだの「だ」を、音楽が止まった瞬間と同様にする 早く鬼にタッチした順番で、曲名を当てさせる。 使い物にならなかったらすみません（笑）
　賭け事はもちろん胴元が儲かるようになっています。 そのことは今回の文化祭では関係ないとして（笑） 　賭け事とは、いわば確率の問題なんですね。 サイコロ二つをツボにいれ「丁か半か！」なんてシーンを観たことがあると思います。 　延々とこれを続け、確率的にはどうなるかというのを研究するというテーマはどうでしょう？ トランプでも、たとえばばば抜きで3枚残ったうち、どれを引くか・・・それは3分の1に本当に近いのか・・・ 　ただし、本当にたくさん回数を重ねる必要があると思います。 　研究に参加してくれたお客さんに金銭の授受はもちろんNGなので、参加賞として何か考えればいいと思います。
　保護者でバザーとか体験してきていますが、何個売れるかと考えるより限定１００個とか決める方が良いです。売り切れごめんで。 　それと大きさはどれぐらいを考えていますか？通常で販売されている大きさは、一個で十分と思って居ます。小さいものを作って串に刺して見るのも良いかもしれません。持ち歩きを考慮して手が汚れにくいようにするのも大切です。トレイにいれて後から食べるタイプで考えれば大きくても良いですが。 　どういったトレイでしょうか？ふたが出来ない皿のような物だと落ちる恐れがありますので、袋の方がいいかなぁと思いますが。 　食事としては昼頃に、おやつ関係は小腹が空いたときにが目安かな。 　値段も仕入れ価格とかも関係します。それと売り上げの目的はどうでしょうか？後、どう言った方買われます？子供中心としたら一個単位で販売で１００円とか５０円といったワンコインあたりが良いです。 　簡単にこれだけの数でこの値段とは回答は難しいです。客層、通年のお客さんの数など不明ですから。ということで予め値段と数を限定して、そこから仕入額を決めるのも手ですよ。
こんにちは。 PAですね。貴方の役割を過去の学校祭で担当した先輩や、専門の業者に相談すると良いでしょう。ただし、最初は予算額を抑え気味に伝えると良いでしょう。「10万円台でなんとかしてください」とさえ言えば、体育館程度での演奏ならば十分すぎるほどの設備が整うものと思います。もちろんオペレータ付きで。 必要なものとしては、挙げてあるもののほかに、ドラムセットやキーボードが挙げられます。 もちろんアンプやドラムセットを自前で調達できれば、予算的にはそれに越したことはありませんが、大人数が使うライブの場合、ひょんなことから楽器を破損することも有り得ます。自前で調達する場合にはそうなった場合のことも想定して持ち主と書面で約束を結んでおいたほうが良いですよ。善意で楽器を貸す持ち主も、「貸した結果どうなるのか？」を正しく認識できていないことがあります。例えばシンバルは割れて（以後使い物にならない）帰ってきてもおかしくはないし、目立った傷がついて帰ってくるのは当たり前と考えておくべきですが、この認識がない持ち主も稀にいます。ですので、トラブルや人間関係の無用な複雑化を避ける意味でも、出来る限り業者からレンタルしたほうがよいでしょう。 で、照明はどうするのですか？　演劇部などが体育館用の照明を所有しているケースがありますが、ライブ用となるとちょっと違ったライトが必要になるでしょう。 アンプのワット数については体育館をプロが実際に見て、客が入った時の鳴りを見積もらなければ判断できません。ただし屋内なのでそこまでパワーは必要ないと思います。
こんばんは。 ニッカポッカって、とび職の方がよく着ている作業着ですよね…？？ 今流行っている、サルエルパンツはニッカポッカとよく似ています。 検索してみると画像もたくさん出てきますので、1度見てみてください。 silbisさんの探しているものとは違うかもしれませんが、参考までに…。
俺も宮○県の中学生です たぶん、芋煮と書いてあったので、県は同じでしょう・・・・ こっちの学校には文化祭も無ければ、体育祭もありません（無論、芋煮会もございません） 理由は全校生徒数が少ないからですねｗ 190名あまりしかいません 逆に羨ましいですよ＾＾
まずみんなの息を合わせること。 先頭と最後尾が「い～ち、にー。いち・に・さん・し。」で足を「１・２・１・２」のリズムで動かす。 前5人が「１・２」、うしろ5人はそれに続いて「１・２」。走り出すときはこれもまた先頭・最後尾が「せーの」ほか「はい！」で走り出すと息があいますよ！ 質問の２項目目は先ほども書いたとおり、掛け声です。胸をはって走りましょう。 ついでに最後尾の人は、自分の前の人たちがずれていないか常に確認し（足や肩に置いた手から見取りましょう。）ずれていたら先頭に聞こえるように「まって！」とか「ストップ！」といってあげましょう。こけたらタイムロスがふえまた次から転びやすくなってしまいます。 コーンを回る場合 先頭の人は自分とその後ろの4人が回りきったら一度とまります。後ろの5人がコーンを過ぎて一直線に並んだら最後尾の人が「せーの」でまた走り出すといいでしょう。 最後はラストスパート！急に早くしないで声で調整しましょう。 質問項目３つ目 外側のほうがいいと思います。内側だと綱に引っかかりやすくなります。 それと走るときは普段みたいに前に駆け出してはいけません。横に蹴り上げる感じで。 これぐらいでしょうか。また何か疑問があれば補足でお願いします。 優勝目指してがんばってください！！！
　本の朗読をもとに舞台上で演じる。台詞を覚える事も無し。というのはどうでしょうか？ 　 　ふと思いついたネタですけどね、とある交差点にかかる道での出来事で、なかなか交差点を渡ることが出来ない人物がいる。誰かに呼び止められたり、お店から安売りしている、おいしそうな香りがするなどで中に入ったり。やっと渡れるかと思いきや、工事中で迂回してくれだの。なかなか先に進めない。 　ふと建物の上から覗いている友人の姿があった。それは久しぶりの再会だったが、彼自身も抜け出せないで居たのだ。そして自分もその一人になっていることを。生活は？　ネットがあるから出来る。 　元に戻る方法は引き返せば良いだけのこと。でも、交差点を渡らないといけない使命感かで、元に戻ることが出来ない状態だと 　というのはどうかな？
　学校ごとに違うと思いますが、子供達の様子を見るとやりたい子供がする場合もありますね。 　大人になってもそうですが、まず代表となる人は、それなりに発言出来る人、信頼があるなどが条件となります。引っ込み思案などは論外で、まず先頭になって仕切れる人も代表になり可能性があります。 　まぁ先生の信頼が無ければ、やりたいと思っても無理ですけどね。自分の学生時代の事を思い出しても、先生方の信頼と知名度でしょうか。
文化祭のテーマソングでラルクのノリノリな曲っていったら、 ちょっと古いですがSTAY AWAYしかないと思いますよ！（笑）
あります、鼻がかゆくなって手を伸ばしてしまったら失敗です。
こんにちは。 私のときは、大学・大学院の入学式、卒業式、学位授与式では父兄の姿は見ませんでしたね。 後で聞いたことですが、来た父兄も僅か数名いらっしゃったそうです。 しかし、こっそり式を見てこっそり帰る、という感じだったらしいです。 大学によって事情は違うかもしれませんが、 堂々と出席して一緒に食事をするとすれば、 案内に「父兄の方々もぜひご参加ください」と書かれている場合ぐらいですか。 ですけど、私だったら嫌ですね。 すでに成人していることもあり。 家の近い遠いは関係ないです。
＞「カラオケ大会とかはカラオケ教室に行っているお年寄りが出るもので、若い人は普通は恥ずかしくて出れないものよ。」 この場合「恥ずかしくて出れない」の主語は「若い人」。つまり、若い人自身が恥ずかしがったり、出られないのが「普通」だということなわけで、その「若い人」であるあなたが、恥ずかしくもなく、出る気満々なら、いいじゃありませんか。 それを周囲は「みんな恥ずかしがるのに、あなたは、よくぞ出てくれた」と褒めるかもしれませんが、それが何？　万が一、「よくも出られたもんだな」と言う偏屈者がいるというのなら、そんな人の集まり、あなたのほうからお断りでしょ。 前回出て、あなたが楽しかったのなら正解。お年寄りも笑顔で拍手を送ってくれていたのなら大正解。そうやってお年寄りとの交流を深めれば、お母さまにとっても自慢のお子さんになるでしょう。というか、お母さんに向かって自慢してやりなさい。そして、あなたが毎回出ていれば、そのうち「あの子が出ているんだから私も」と思う若者が増えるでしょう。あなたが第一号になればいいのです。
最後の授業の終わりに、突然全員でわっと立ち上がって「〇〇先生！ありがとうございました～！！」と大声でお礼を言ってお辞儀しました。 各教科の先生全員にこれをやりました。 ポカンとした先生、笑い出した先生、日頃厳しかった先生は一瞬身構えたりして、様々なリアクションが面白かったです。 どの先生も喜んでくれたみたいです。
初めまして。提案をさせていただきます。 チョコレートを溶かす時に，ホットプレートの上に器を乗せてその中でチョコレートを入れて溶かしてみるのはどうですか？ 直接火にかけると焦げてしまったり・・・ということがあると思います。でもホットプレートなら一定の温度に保てるので良いと思います。 実際にやったことはないので，一度試してみてください！ 学祭が成功するといいですね。
どういう路線を狙ってるかにもよりますが、 世のニューハーフを参考にすればいいと思います。 あんまりキレイすぎるとシャレにならないので 適当にボロを出し、ウケるのがよろしいかと思います。 具体的でなくてすみません。 > 服とかはどう調達 知り合いの女性の方から借りるのが近道です。 友達のお姉さんとか。 お金使えるならレンタルでもいいですが。 いい年こいたおっさんにはダメでしょうけど。 高校生くらいならまぁ貸してもらえるのでは？ 安易な方法としては、「その道の有名人」を真似れば、 すくなくとも「どれどれ」と興味を示してくれるでしょう。 まぁ要するに「使えるものは使う」です。
文化祭でプラネタリウム、がんばってください。 私も高校生のときしましたが、私の場合は地学部でもあり市販品を使用していましたので、ドームや投影機を作られるとのこと、大変だったと思います。 さて、質問に対する回答ですが、 (1)(3)については、実際にリハーサルしてみるのがいいと思います。実際にする場所によって状況は異なるため、聞いても参考にしかならないし、ぜんぜん違った～という場合もありえますよ。 (2)については、扇風機を使うくらいですかね、電源が許すのであれば、各家庭から扇風機を調達すれば少しはよくなるかな？ あと、プラネタリウムをするということは、当然、暗い中ですることになるので、お客様を誘導する必要があります。完全に真っ暗ではないと思うので、解説する人は目が慣れますが、お客様は明るいところからいきなり暗いところにくるわけです、ここは気をつけてください。 あと、解説者は何名ですか？同じ台本だとおもしろくないので、それぞれに個性を持たせたほうが良いと思いますよ。 たとえばＡ君は神話に詳しいのであれば神話を中心に、Ｂ君は天体写真に詳しいのであればきれいな星雲などの説明を中心に、などなど、、 そうすれば、お客様は複数回きても楽しめますからね。 ただ、どういう説明をすればいいのかは、場慣れが必要ですので、やはりリハーサルは必要になりますね。 長々書いたけど、プラネタリウム、良いと思うのでがんばってください。 ＃あ～、久しぶりにプラネみにいきたくなったな。
連写機能を生かすプリントで私が思いつくのはフジフイルムモールにある「ストーリーフォト」という商品がお勧めかな。 アルバム形式で、最大でＡ４サイズの用紙に２４コマの画像をプリントできます。ご自分のお好きな画像を時系列で並べることができ、連写画像を一覧で見られます。また、特定の画像だけ拡大することができるので、いい表情の瞬間を大きく残せますね。なんだか写真を撮るのがうまくなった気分です。 ご自分の画像データからネットで注文できるので楽ちん！また、アルバムのように表紙を付けて作成できるのでご実家へのプレゼントにもイイ感じです。私も、イベントなんかがると、たまに作るんです。結構簡単にできるので楽しいですよ^^
自由研究！とても得意な宿題でした！！ 私の場合テーマは決まっていなかったので、 小さなプラネタリウムをいちから作ってみたり、 自分の町の歴史やいいところを聞いてまわって地図にしたり、 花火について調べまくって、レポートにした思い出があります。 質問者さんの場合はテーマが決まっているとのことですが、 郷土というテーマの中でも、興味があることを調べてみると楽しいと思います。 私だったら、 １）郷土料理について調べて、 ２）実際に料理を作ってみて、 ３）作っている過程の写真、出来上がった料理の写真をたくさん撮って、 ４）模造紙か画用紙等にまとめる そのとき、作り方はインターネット等で調べるよりも、 身近なおじいちゃんおばあちゃん、 近所の方に聞いてみると、絶対楽しい。 実際にやってみると、全く関係ないようなことを話してくださる方もいますが、 それもまとめる時にちらっと書いておいたりするとこれが案外おもしろいレポートになるんです。 郷土料理というのは、その土地でとれる野菜などを使っているものですから、 畑で野菜を作っておられる方から頂いたりすると、さらにいろんな勉強になると思いますよ。 あとは、地図を作るのもやっぱり楽しいと思います。 郵便局や市役所、観光名所など、普通の地図に書いてあることだけを調べたってつまらない。 だから、住んでる人しか知らないようなことも調べて書くんです。 例えば、○○肉屋（店のご主人と仲良くなると、お肉を買ったついでに、自作のお野菜を沢山くれる） とか。 だいたい３、４日で仕上げられますよ！ 長くなってごめんなさい。 がんばってくださいね。
公営の図書館などから借りれば無料。 ご自分のビデオなら許可不要。但し、料金を取ってはいけません。 昔、会社の納涼祭で、品川区の図書館で映写機も、フィルムも貸し出すと聞いて、社内で映画会をやっていました。もちろん劇場で上映された映画の古いものです。 上映したい短編アニメが、民間会社が有償で貸し出しているなら、それを何人で見ても、料金は不要かと思います。
政権与党であった自民党が真面目な政策としてトップダウンを発揮したもので、 文部科学省や校長の趣味はほとんど関係ありません。 ではなぜ自民党がそんなにこだわるのかというと、 児童生徒に我が国の国旗と国歌の意義を理解させ，これを尊重する態度を育てるという学習指導要領を実践するためだろうと思います。 しかしわざわざ学校行事でこんなことしても、子供に意義なんてわからないと思います。 「国旗と国歌の意義はどこにあるのか？」を１時間討論したほうがましな気もしますが。
こんにちは。 文化祭のネタ探しは大変ですよね。。 ダンスもバンドも可能性として低いならば、アカペラで歌ってみるというのはいかがでしょうか？ 確かに練習は大変だと思いますが、衣装や選曲にこだわれば、お客さんにも楽しんでもらえると思いますよ。 自分たちが楽しんでやれるようなものが見つかるといいですね。 頑張ってくださいね！
１０円ですね、計算も楽ですし って５０円の計算もできないんですか？ 金払ってまでみたいと思いませんよ、お化け屋敷なんて
黄色で迫力のあるものというと・・・ 　虎、太陽、炎(赤に近いかな)、黄金の龍、ドラゴンボール とかですかね。看板のデザインは担当になった人だけで考えるのですか？私の経験上、クラスみんなからデザイン画を集め、係の子たちでどれにするか決めた覚えがあります。 　体育祭がんばって下さいね。
自分一人前に突っ込んでいけば、倒れて怪我できるし、手を前に突かなければ顔面強打できるよ。 　で、なんで怪我をしたいのかなぁ。怪我をして練習をサボれると思っている？それをするとね、両側のお友達の心が傷つくけどね。私たちが怪我をさせたと思うから。もっと上手にしてあげられたらって。それでも良いのならどうぞ。 　
素直に行きたくないと言えば？ わけをきかれたら、思っていることをそのまま伝えれば良いと思う 修学旅行のことを考えると気分が落ち込むとかでも十分な理由になります 理由に正当性があれば認めてくれると思いますよ ってか、ズル休みはお奨めできない
　基本的に、目的にかなったモナカ皮を菓子屋さんからご購入 されると良いのですが、無理でしたら、 　水温を上げる。 　洗剤を入れる。(スプレーしておく) 　等で、浸透性をよくしておくか、 　水流を強めて、モナカに負荷をかける。 　モナカはやめて、「輪に紙を貼る。」で紙の質を テッシュ(たぶん不可)、運動会などで束ねて紙の花を作る 薄紙、１枚重ねのトレペなど、良いでしょう。
http://www5b.biglobe.ne.jp/~pst/douyou-syouka/03nihon/aogeba_k.htm http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%B0%E3%81%92%E3%81%B0%E5%B0%8A%E3%81%97 いや、教師に恨みはないですが、仰げば尊しって微妙ですよ。 卒業式は子どものためのものなのに、教師のための歌ですからね。 しかもそれを決定するのが教師自身ですから、アホらしいと言うか いかにも儒教的と言わざるを得ません。 これで見ても６０年代の民主化運動以降、反発心が増え、廃れてきた ようですね。
女子で袴を着用する競技は、剣道、弓道、なぎなた等が代表的だと思慮します。合気道と居合道も袴の可能性ありです。 恐らく全て同じ型の袴だと思われますので、可能であれば自分の学校の上記部活より情報収集をお勧めします。ちなみに男子と女子の袴は型が異なりますので注意して下さい。 上(胴着)が白で袴が黒が一般的ですが、上下白が非常にインパクトがあって良いと思います。 剣道は女性の白袴も多いですから、先ずは剣道部の女子部員より情報収集をお勧めします。
　この形で良いと思いますが、別の用紙に今まで上演してきた具体的な場所などの情報が欲しいです。また、上演内容をＤＶＤで見せるのは良いのですが、紙でも、どういった内容のものか写真を交えてパンフレットのような物が欲しいです。ＤＶＤがいつでも見られる環境ではありません。 　実際に行ってきた所の情報がありますと、そこに問い合わせて、感想を聞くことが出来ますので。そこでの評判が良いと判断されれば、お願いすることもあります。 　それと、ＰＴＡや保護者会といった所も重要です。保護者会で主催する場合、そういった団体の情報が全く無いのです。 　それと上演する場合の舞台の規模はどれだけ必要なのでしょうか？必要機材に関する情報。電源が必要なのか、舞台が必要なのか。そういった条件の情報も欲しいです。上演時間も大切ですが、準備のかかる時間はどれぐらいかの情報も欲しいです。
補足をありがとうございました。 まず、スピーチの内容の堅さですが、 閉会　＞　初っぱな　＞　途中 という順番になります。 つまり、中ぐらいということですね。 教員への感謝の言葉を織り交ぜつつ、少し堅めの表現で笑顔で話し、なごやかな会となるよう誘導します。 泣かせる台詞は不要です。後で喋る方々の役割を奪ってしまいます。 また、 お世話になった方々に対する個別の感謝の気持ちを述べることも、後の人に任せましょう。 たとえば 「校長先生をはじめとして、皆様には大変お世話になりました」 ぐらいにしておきましょう。 言い出しの一例は、 「ただ今、紹介に預かりました tomatotabe です。 　これまで、校長先生をはじめとし、先生・職員の皆様には大変お世話になりました。 　また、本会にご列席いただき、まことにありがとうございます。 　卒業生を代表して御礼申し上げます。」 です。 これで１５秒ぐらいです。 挨拶の最後の部分の一例は、 「本日は、思い出話など語り合い、なごやかで楽しく、 　お世話になった皆様に少しでも楽しんでいただける会となりましたら幸いです。 　どうぞよろしくお願いいたします。」 です。 これも１５秒ぐらいです。 挨拶の長さは（前例にもよるでしょうが）１分間ぐらいでよいと思います。 私のこれまでの経験から言いますと、 自分で考えた挨拶文を読むのが４５秒ぐらいだと思って話すと、実際は、１分以上になります。 若い頃、友人の結婚式で、（仲人がいない代わりに）友人代表のスピーチをしたことがあるのですが、 本人（私）は３～４分のスピーチにしたつもりが、実際は６分以上かかってしまいました。 以上、少しでもご参考になりましたら幸いです。
1です。お返事ありがとうございます。 そのようなテーマだったら、浅草にいけるのが一番なのですが、新宿駅発で自由時間が１時間だと、出発地点によっては駅往復するだけで終わっちゃうかもしれないですね。 １時間でしたら、新宿駅で遊ぶのはいかがでしょうか？ 愛知のちょっと田舎のほうにお住いでしたら、駅で遊んでもかなり楽しいと思いますし、東京に住んでた子がいるなら、新宿駅でも迷子にならないのではないかと思います。 （ちなみに新宿駅はものすごく複雑な地形をしています。おそらく質問者様が知っている「駅」とは全然違うので、事前にしっかり調べてみてください。新宿駅に比べると名古屋駅はまだだいぶわかりやすいです）。 新宿駅の中ですと、駅に入っている新宿ミロードの1Ｆのモザイク通りにある「カランコロン京都」と「小粋」がお勧めです。 カランコロン京都は和ものの雑貨屋さん、小粋はかわいい手ぬぐいばかり売っている手ぬぐい屋さんです。 私はこの2点がお気に入りですが、もしかしたら新宿駅にはまだまだ和もののお店があるのかも…。 参考になれば幸いです。 新宿ミロード：http://www.shinjuku-mylord.com/index.html モザイク通り：http://www.shinjuku-mylord.com/floor_m1f.html カランコロン京都：http://www.shinjuku-mylord.com/m1f/m1f_14_kyouto.html 小粋：http://www.shinjuku-mylord.com/m1f/m1f_13_koiki.html ＊ちなみに私はいろんなところに出かける機会の多い20代女性（地方在住）です。
当然のようにみんなオールでした (笑 たぶん飲みを夜遅くまでやるので、適当な服（汚れる可能性大です）を着て、部屋に戻って寝たい時だけ寝巻きです。翌日は違う服です。 私は男ですが、たぶん様子を見る限りこんな感じかと
もしかしたら思いがけなとても楽しいことが起こるかも。 でも本当を言うと、今では辛かったことでさえいい思い出なんです。 私もインドア派なので、お気持ちは良く分かりますけど。 大人の意見みたいでウザイでしょうが、本当ですよ。 小中学校を出たら、そういう経験はもう絶対に出来ないですから。 例えば、好きな子が登山したりスキーしてるところなど、教室では絶対に見れないでしょう。それだけでもいいじゃないですか。 行ったほうがいいですよ。 でも体力ないなら山では無理はしないで。
学級解散式、楽しい思い出が作れるとよいですね。今からいろいろと作戦を練ってくれている人がいるなんて、クラスの仲間がうらやましい！！ たとえば結婚式の2次会とかで受ける企画なんかどうでしょう・・・。 いま思いつくのは、君たちを知る人（君たち自身でもよいけど）にビデオ出演してもらって、コメントを集め、ちょっとした上映会をするというもの。クラスのメンバーの家庭を回ってもいいし、隣のクラスの子に出演してもらってもいい。学校の前の文房具屋のおばちゃんや、コンビニのおじさん、塾の先生、交番のお巡りさんにもお祝いの一言をもらおう。体育祭や文化祭でお世話になった人とか、教育実習生とか、部活のコーチとか。。「ぼくたちの応援団」として紹介できたら、何よりの感動を得られるのではと思います。カメラを持って駅前の商店街を回ったりして、普段の自分たちのナマの生活を記録しておくのもいいかも。 ただし！！　　演出的にはとてもクサイので、編集に頑張りが必要なのは言うまでもありません。 3年生なら受験前なのかな。風邪などひかないように、検討を祈ります。
何のクリスマス会なのかがわかりませんが、私たちのやるクリスマス会が参考になれば・・・（子供会のクリスマス会です） クイズがあるので上級生ばかりのグループが有利にならないよう、１年から６年までが均等になるようにグループを作り、グループ対抗にします。 ○×ゲーム→役員が問題を出し、グループで話し合ってもらって○か×か出してもらいます。 ジェスチャー伝言ゲーム→伝言ゲームのジャスチャー版。次の人以外は後ろを向いててもらいます。最後の人が何だったか答える。 お椀リレー→お箸でお椀の中の大豆などを、もう１つのお椀に移す。 すべて移し終わったら次の人に渡す。 私たちがクリスマス会をやる場所は狭い為に、あまり動かずに出来るゲームですが　ある程度の広さがあって動ける場所でしたら 足に風船をつけて、相手の風船を割るゲーム（残った人が勝ち） グループになって、新聞の上に全員乗っていくゲーム（乗れたら、次は新聞をたたんで・・というように、新聞がどんどん小さくなっていく） なんてどうでしょうか？
メリット・・・道路がすいている。 デメリット・・・・道路が暗く運転者は歩行者に気づくのが遅れる。ゆえに大事故の恐れがある。
先ずはお心当たりの業務用スーパーなり、学校の近くの八百屋さん、肉屋さんなどに直接聞いてみては如何でしょう？こちらが客の立場なのですから遠慮する必要は無いと思います。 配達を受けたい曜日や場所、途中で足りなくなったときには電話一本で追加配達してもらえるのかどうか等々。 去年の学園祭で同じような経験をお持ちの先輩がいれば相談してみるのも良いでしょうし、学校の近くに商店街でもあれば、学園祭に協力しようという雰囲気もあるかもしれません。
１５００円以上の購入で送料無料になるのは、アマゾンの新刊本のみです。 １円書籍はアマゾンマーケットプレイスの中古本ですから、１冊ごとに送料が必要となります。
それなりにライブを告知するなり、事前の準備というか盛り上げは大切ですよね。ある程度内容というか、パフォーマーも含めてインフォメーションを広めておく事が盛り上る大前提になりますし☆
ペットボトルの”空気砲”なら昔ボーイスカウトで作った事があるのですが…。 ものすごく簡単な工作なので、お探しのものとは違うかも知れません…。 ↓ http://ojira01.hp.infoseek.co.jp/pet-hou.htm 大きいペットボトル、弱くない風船で作るとそれなりの威力ですが、 「プシュー」ではなく、「プシュッ！」という感じで一瞬です。 ある程度の時間噴射し続けたいのであれば、NO.1の方がおっしゃるように 空気入れの方がいいかもしれません☆
初めまして。 別にプレゼンが得意とかじゃありませんが 参考になればと思います。 一般論ですが ・学校運営者の利点 ・先生方の利点 ・生徒の利点 ・誰を対象（客）にやるのか 思いつく限り、この辺りを明確にした プレゼンをされると良いのではないでしょうか。 私の高校の文化祭は、 1、２年生は研究発表で何を学んでいるかの公開、 ３年生は模擬店などお楽しみ感覚でやっていたと思います。 学生にとってはクラス全体、学校全体での協力作業を学んだりする場でしょうか。当の私はまったく関わらなかったタチですが。 学校側は、何を学ばせているか、学生が活発に活動する様子などを見せて、 来年度の入学者数を増やしたい、というところでしょうか。 開催目的など、深く考えてやってるところは多くない気がします。 初めての開催ということですから、大変だと思いますが 頑張ってください。
こんにちは 大きな模造紙を準備して 開始時間を一番上に 終了時間を一番下に書き その中を割り振っていきます 何時からはなに ここで終了とか判りますよね それを整理したら、今度は それを台本サイズに直せば出来上がり。となりますが これだと判りにくいですか? 参考までに http://shikai.livedoor.biz/archives/50694519.html
１、お店屋さんゲームって事なので、樹脂粘土（オーブン粘土？）で 小さな野菜や魚などを作って携帯ストラップかキーホルダーを作るのはどうでしょうか？　紙粘土で作るより見た目もいいし、丈夫だと思います。私は作った事が無いので、値段等わかりませんが　小さな物でしたら、1袋でかなりの数が作れるのではないでしょうか？ 粘土の他に、ストラップの部品などのお金もかかってしまいますが・・。 ２、百均などで売っている磁石（事務用によくある丸いプラのやつ。5個くらい入ってる）に絵を描く。アクリル絵の具などで描けます。 今はマジックも色々なのがあるので、マジックでも描けるかも。 絵が苦手な人には、可愛い＆かっこいい文字を書いてもらうとかすればいいんじゃないでしょうか？ ３、メモホルダー　ペットボトルの蓋に紙粘土を詰めて、そこにやわらかい太めのワイヤー（これも百均などで綺麗な色のが売っています）が刺してあってワイヤーの先は丸くグルグルとなっているので、そこにメモを挟むっていうものです。うちにあるのは、小学1年生が作った物なのでいまいち感はありますが、紙粘土を軽いタイプのではないものを使う＆ペットボトルの蓋部分も見えないように粘土で覆ってしまえば　見た目もぐんと良くなるのではないでしょうか？（粘土のところは色を塗るとか、ビーズなど埋め込む）
旅のコツは荷物を減らすこと。 小学生でしたら団体行動が主になるでしょうから乱さないように。 服装はおしゃれにしないほうが良いのでは？ 自由行動の時に目立つと金銭を狙われる可能性もありますし。 家族旅行ではないことを忘れないで。 それと、靴は履き慣れた物がいいですよ。歩きが多いので。 雨が降ったりすると靴下が濡れて大変だと思いますので余分を。 宿ではおしゃべり中心になると思いますがトランプ程度なら大丈夫かな？学校からのしおりが出ると思いますのでそれに従ってください。 カバンはあまり大きくない方が良いです。必要な物を入れて、多少余裕が有る程度。バスでの移動でトランクがいっぱいに成りますよ。大きいと持ち歩くと大変です。 後、小袋があると便利かな？折りたたんでいるもので、必要に応じてだします。
やりたい事をやりましょうｗ 個人的には、そういう人間は嫌いじゃありません。 男女の区別より、個人の資質のほうが大事なので、周囲の人間に やっちゃうよ！みたいな感じでアピールをして、その反応しだいです。
私の場合です。 あって便利なもの ・かみそり （女性の場合、ないとかなり致命的でした） ・ティッシュ、折りたたみ傘 （意外と買うと高い） なくてよかったもの ・大量のおかし （いくらでも途中で買える） 基本的に、毎日使っているもののうち「途中で買うと微妙に恥ずかしいもの、意外と高いもの」がいるもの、「いくらでも買えるもの」がいらないものでした。 私的にカメラは携帯を持っていけるならいらないと思います（写真好きの人なら別ですが）。 また、ガイドブックは自由行動の時間によります。１日くらいしか自由行動がないなら、携帯に行きたいところをメモっておけば十分だと思います。ガイドブックって重なる上に、持って歩いてると微妙に恥ずかしい…。 ただ、予習に使うならいいと思います。 京都奈良なら「歩く地図帳」シリーズがオススメです。 お昼に自分たちでご飯を食べられるなら、飲食店のチェックは意外と大事です。 ここのサイトで質問しても（「○○にいくのですが近くの学生でも入れる京都っぽい飲食店は～」など）いいと思います。 あと、この時期なら、ちょっとはおれる上着とか、中に一枚着れるキャミとかタンクとか…。 どこから出発かわからないのでなんともいえませんが、日本国内でも意外と気温差ってあります。 参考になれば幸いです☆
やっぱり何のお店か遠くから見てもわかるようにした方がよいと思います。文化祭と言うことですから店名もいいとは思いますがクレープを売ってますというのがすぐわかるようにしたらどうでしょうか？ 私の勤める学校では工業高校なのでお店作りからやるので屋台の組立から看板作りもやっています。 去年はチョコバナナのお店があったのですが看板もベニヤにペンキで描くだけでなく、発泡スチロールをつかって色を塗りチョコバナナを大きく立体的に作ったクラスもありました。 あと、実際のお店なんかを見たりして参考にしてはいかがでしょうか？
>１． サンド系が良いんじゃないかな？からしマヨネーズを塗ったパンでハムサンドを作るとか、ツナサンドを作るのなら手間もあまりかかりません。 >２． 多少遠いところにあるかもしれないけど最近は業務用の大袋を売っているスーパーがあります。そういった店舗は値段がかなり安いです。例えば私の住んでいる近くにある店舗ではスライスハム約1kg入りで1000円以下です。あとは、ドンキホーテなんかもいいですね。ハム・ソーセージ系は1kgぐらい入った大袋を扱ってます。 ただ、予算2万円というのが飲み物込みで2万円の場合はホットドックもサンドウィッチも数を用意することは難しいですよ。最近は小麦粉の値上がりでパンの値段が上がっていますから。喫茶店ならお茶菓子を出すのが限界じゃないかな。
ザ・ワイドは見ていませんでしたが、今朝テレビ朝日で同じような内容の番組をやっていました。 この方でしょうか？
確かに、昨日の新聞には（一昨日？）都市部私立の参加率は、５０％を切っているとありました。 質問者様のおっしゃるとおりですね。その方達が言う事は、いい加減かも（笑）しれませんが、文部省としては、学力低下が叫ばれている現在、気がかりでしょうがないのでしょう（苦笑）だから、実施しているのです。 国立付属も参加していませんから、いわゆる、フツーの学校（公立）に行ってる、標準的な生徒達のレベルを知りたいと言う事です。 私立の難易度を知りたければ、大学進学一覧を見ればいいことですからね！（元塾講師より）
銀閣寺情報 http://www.shokoku-ji.or.jp/information/news/080201.html 京都も広いよ。何かテーマを決めて回る方が良いですよ。 体験教室はいくつかあるようですし。有名なところはおたべを自分で作るとか。 エリアを絞って行く方がいいよ。 主にバスと地下鉄の移動になるから一日乗車券を使うのもよし。 タクシーを一日借り切ってタクシーの運転手さんにお任せとかもあり。 京都をいろいろ調べて、行きたいと思ったところへ。 有名なところでは清水寺かなぁ。七味唐辛子とかの店もあるし。
動画サイトは存じ上げないのですが、 NHKオンラインショップで英語盤ラジオ体操のCDを見かけました。 http://shop.nhk-sc.or.jp/shop/goods/goods.aspx?goods=C20401001 ご参考までに。。
「じゃんけんジェンカ」 　音楽は坂本九が歌っていた「レッツ・キッス」を使ってました。 1.最初に二人組を作りじゃんけん。負けたら勝った人の後ろに回り、両腕で両肩を持つ。 2.踊りに会わせて移動し、相手を見つけてじゃんけん。負けたら列ごと勝った列の後ろにつく。 　踊り(ステップ）は、足を左前２回、右前２回、両足揃えて前１回、後ろへ１回、連続して前へ３回。 　これを２回繰り返す毎にじゃんけんをしたと思います。
我家は昨年高校入学式を経験しました。 生徒たちが黒、あるいはモノトーン系の制服なら「目立たない黒系」が好ましいでしょうね。（ブラウスを明るい色にされてもいいかも） 制服がグリーン系などのチェック柄なら「パステル系」をお勧めします。 子供さんと並んだとき、引き立って見えますよ。 昨年の入学式では、お母さん方は、モノトーン系が多かったですね。 (子供も高校生ぐらいになると母親の華やか服装に恥ずかしさがあるようですね) 子供さんの意見も聞いて「すばらしい高校生活の門出」を祝ってあげてください。
宅配便との比較すると、ある程度の個口で60km圏内ならメリットが出ると思います。 レンタカーと比較すると、取りに行く手間と返しに行く手間が無く、 運転もしてくれます。 1時間単位で頼めるので、近距離運搬時に利用しています 下記のURLで詳しく出てますよ。
我が家の娘も去年大学に進学をしました。 就活のことを考えて、今一番ポピュラーなのがリクルートスーツのようです。 入学式でもそういったスーツがほとんどで、色は紺が全体を占めていました。 女性ではパンツスーツもいましたが、やはりスカートが多かったですね。 ちなみに、娘は上戸彩ちゃんがＣＭをやっているＡＯＫＩで購入しました。 息子も今度大学に進みますが、やはり同じＡＯＫＩでリクルートスーツの紺を購入しましたよ。
うーん…。 去年大学の卒業式を体験しましたが、質問者様のおっしゃるような服装の方はひとりもみかけませんでした。 やっぱり私も卒業式はスーツか袴かなぁ、と思います。 学帽とガウンというのは、はっきり言って「コスプレ」っぽい印象を受けます。 でも振袖とかみたいに、「ちょっとはずしてもなんとなく近い」服装なら、華やかでむしろ好印象だったので、校風と質問者様のキャラにあっていれば問題ないのかも…。 応援部出身者とかなら周囲から納得されるかもしれませんが…。 ４年生と言うことはゼミに所属していますよね？ ゼミの先生に雑談として聞いてみてはどうでしょうか？ もし、すごく周囲から浮いてしまってゼミの先生に「最後の最後で失礼な学生だ」と思われてしまったら悲しいものがありますので…。 何代もその大学の卒業生をみてきた先生なら、的確なアドバイスがもらえるとおもいます。 私個人の感覚としては、「周囲から浮きそうだし、ふざけているようにもみえるかも」と思いました。 素敵だとは思うんですけどね…。
ハンズあたりにラッピング用品でロールで売ってないですか? カットサイズでは希望サイズは難しいでしょうが、ロールなら600mm×20mとか750mm×20mとかの商品があるはずですよ。 昔ハンズで買った事があるけど、今は無いのかなぁ。 あと、通販でこんなとこ見つけました。 https://www.store-express.com/CGI/shopping/product_detail.cgi?ctg_cd=006007001&unit_id=71-698-1 ポリ製で文字が入ったりしてるみたいだけど、どうかな?
例えば「今までありがとう」とか、「これからもずっと頑張ってください」とか自分がうれしい言葉がいいんじゃないんですか
あなた方が先生とどの程度連絡を取り合う仲なのか分かりませんが… こんなのはどうでしょうか？ ○○先生 ご無沙汰しています。毎日寒い日が続いておりますが 如何お過ごしでしょうか？ ☆早いもので私たちが卒業してからもう間もなく１年ですね。 ★また卒業式のシーズンが巡ってきたなあと思うと本当に月日の 過ぎるのが早いなと感じます。（☆と★はどちらかでも良いかと思います） さて、今度△月×日にクラス会をやりたいなと思っています。 そのときに是非先生にもいらしていただきたいのですけれど ご都合は如何でしょうか？クラス会と言ってもあまり大袈裟なものではないのですけれど。 （ここで確認です。同級生同士集まって飲む…と言うのと高校を卒業して１年と言うのはどう言うことなのかな?ともちょっと思いますが。卒業して１年なら未成年ですよね？そこで「飲む」ものはアルコールではないですよね？） 先生もお忙しい時期とは思いますが、皆も先生にお会いできるのを楽しみにしていると思います。是非、いらしていただきたいなと思っております。 なお、誠に勝手ながら○日頃ご都合を伺うお電話をさせていただきたいと思いますので宜しくお願いします。 （一応、出欠の確認はこちらからさせていただきます、と言うのが礼儀かな？と思います。メールよりも直接声が聞ける電話や訪問が良いと思います） では…お会いできることを楽しみに。 まだまだ寒い日が続きます、風邪など引かれませんように。 と言う感じです。 文章の専門家ではないので変なところは適当に直して戴いて… 如何でしょうか？
鈴木君はとても積極的です。 なぜ鈴木君かと言いますと、 ３ヶ月前、・・・・・・・・・・・・・（具体例）です。 また、人間的な魅力にあふれています。 今、生徒会は・・・・・などの問題を抱えています。 鈴木君は私たちのリーダーとして、 生徒会を必ず引っ張ってくれると確信しています。 どうか皆さん、鈴木君を宜しくお願いします。 参考にして下さい。
まず、なぜ声が小さいのか考えてみてはどうでしょうか？ 例えば、メンバー的に恥ずかしがりやさんが多いとか、頑張って出しているんだけど小さいなら、ソプラノの中から音楽のできる人（すぐにパートを変えられる人）にアルトへ移ってもらうのも一つの手だと思います。 また、音程をとるのが難しいのであれば、たくさんパート練をしたり、並び方をピアノの近くに変えたりしてみたらどうでしょうか？ パートの中の並び方も工夫してみると出るようになったりします。 その他は、アルト以外のパートの音量を落とすとか。 とにかく周りを聞きあうと自然ハモるようになると思います。 なにか不安要素があると思いっきり歌えません。 音取りや、歌詞、歌詞解釈、ブレスの位置、強弱、テンポ…とたくさん練習して、マスターしてください！！ 参考になれば幸いです☆ 合唱祭、頑張ってください♪
「ブラインド」が付いている、ということですので、羽が横向きの「ベネシャンブラインド」という仮定で回答いたします。 窓と同サイズの暗幕がある、ということですから、暗幕には当然カーテン用のフックが付いていると思います。ブラインドの一番下（パイプの部分）に針金を輪にしたものを数個通し、ブラインドと平行に針金を通して「カーテンレール」を仮設で取り付けます。あとは暗幕のカーテンフックを引っ掛けてブラインドを上げると暗幕も上がっていくのではないでしょうか？ 図とかがうまくかけないので文章になりましたが、いかがでしょうか？
厚切りポテトチップを大きめに砕いた物：触感の違いが楽しいです。普通のポテトチップだとすぐにふやけてしまうのであまり向きません。 細かく刻んだピクルス：ピクルスは自作すると安くつきます。 スライスオニオンのマリネ：ザワークラウトの代わりです。ザワークラウトがあるならそちらの方がいいかも。
私の部活では、 ・パートの境目は音程が取れる人 ・最前列の端（全体の）には声量、音程とも完璧な人 ・後ろの列には声がやや出る人 というように配列していました。 後ろから声が聞こえると、便乗して大きな声が出せるようです。 また、「この人の隣だと音程がとりやすい」などあるようなので、みんなで話し合ってみるのもいいと思います！！
　ご希望の種類の回答ではないとは思いますが、他に回答もありませんので、参考程度に記入をさせていただきました。少しでも参考になれば幸いです。　 　大黒舞は言葉上の意味では、七福神の一神である大黒様のことを踊った踊りというだけです。日本の何箇所かに伝わっているようですので、実施しているところに直接聞くことをお勧めします。発案者の方に、どこで行なっている大黒舞であるか確認して、そこに問い合わせるべきでしょう。参考に、検索サイト「Yahoo」での検索結果をリンクしました（お菓子「大黒舞」が先にでてしまっていますが・・）。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%C2%E7%B9%F5%C9%F1&fr=top_v2&tid=top_v2&ei=euc-jp&search.x=1&x=13&y=12 　 　ダンスについては、今年ある中学校のダンスを見る機会がありましたが、大人顔負けのすばらしいものでした（もっとも準備段階まで含むと１ヶ月以上の時間を費やしているようでしたが）。一から始めるのであれば、やはりある程度教わってから自らアレンジするのが良いと思います。「HIPHOP系のダンス」はよく分かりませんので代わりとして、ほぼ全国にあると思われる「よさこい祭り」（高知市観光協会HP内）のURLをリンクしました。「よさこい鳴子踊り」については歌詞等の紹介があります。もっとも採用に当たっては必ず先生と相談した上で行なってください。 http://www.welcome-kochi.jp/event/yosakoi/index.html 　 　すばらしい文化祭になると良いですね。
こんばんは。 手を後ろで縛るパン食い競争なんて初めて聞きました。 私自身もそうですが、子供の運動会でも縛らないでやっていました。 ＞上手く走れないし、なんか恥ずかしいです。 おっしゃるとおりですし、もし転んだら危険ですよね？ 手なんか縛らなくても十分面白い競技だと思いますが、どうしても縛らなくてはいけないのでしょうか？ 回答になっていなくてごめんなさい。 でも本当に転ばないようにしてくださいね。
こんにちは。同じく文化祭をまじかに控えた高校生です。 お化け屋敷に必要なものはまず、やる気、人手、時間は絶対だと思います。お化け屋敷はやる気がなきゃ絶対できませんし、やる気があっても１人、２人じゃ絶対できません。３つめの時間は１ヶ月はあるのでなんとかなるかと・・・。でも早めに始めた方が絶対楽ですし、クオリティも上がります！ まずお化け屋敷には通路を必要とします。その通路を考えましょう。その通路の代表的な作り方は机を２段に重ねて、ダンボールで壁を作るというのが代表的です。 その次にはどうやってお客さんを驚かすかです。これはアイディアがかなりカギをにぎります。典型的なのは人が急に出てくる、鏡を置く、怖いビデオ、音楽を流すなどです。 そのアイディアが決まったら実際に作り始めます。特に大変なのは壁のダンボール集め、その壁作りですね。これは時間と人手を必要とします。ダンボールは近くのスーパーやコンビニなどで許可をとってから行ったほうが無難です。 問題はたくさんあるのですが、代表的なのは２つ。まずは机の数です。お化け屋敷は机の数をかなり必要とするので、学校から希望の数をもらえるかどうかが問題です。２つめはお化け屋敷は真っ暗なものです。ですので明るい昼の教室を真っ暗にしなければなりません。ダンボール、黒いゴミ袋、おおきい銀紙などを使って絶対真っ暗にしてください！ 予算ですが、自分で細かいものを作るとしてもダンボールを貼るときのガムテープなどの消耗品もあるので最低5000～10000円はするかと・・・。 あとはお化け屋敷は他の縁日などとは違い、一回に入れる組数に制限があります。１組が出たら新しい組を入れるか、時間差で２組を入れるかも問題です。 だいたい主要なことは書きました！ ぜひ文化祭成功させてください！！
文章だけで説明するのが難しいので、 よいサイトがあったので、URLのせておきますね。 ↓ボンボンの作り方です。見やすくて分かりやすいです↓
以前卒業アルバムを仕事で作っていたものです。 クラスページ、自由に作ってくださいといわれてもなかなか困りますよね。私の見た中で「あ、いいな！」と思ったものは、クラス内のイベントを季節を追って掲載されていたページです。 逆に、ダメだしをさせていただいたものは、アルバム委員さんの身内というか親しい方しか掲載されていないクラスページ、委員の子が好きなんだろうなと思われる男の子だけが掲載されているページなどです。 クラスページは基本的に書きこみも写真の貼りこみの仕方も自由ですが、おしゃられるとおり小さな写真を詰め込みすぎると印刷の段階で非常に見づらくなります。 象徴的なアドバイスではありますが、卒業アルバムは10年、20年それこそ50年経って想いがあふれ出てくるものです。皆さんの今を閉じ込めるタイムカプセルであると同時に、50年経って紐解きたいなと思わせるアルバムができると良いですね。 何かあれば追加のアドバイスも出来ます。 参考になると良いのですが。
11/3（土）11/4（日）です。
おもしろそうな質問なので中1の息子と一緒に考えてみました。 ・ある地点を通ると突然「ほーわんほーわんほーわん」とサイレンが鳴り響く。 ・突然水鉄砲をあびせられる。 ・ゆるやかなスロープを作っておき、歩いていくうちに床がふわふわのウレタンみたいなのに変わる。 ・参加者に時限爆弾を持たせておいて、制限時間内に出られないと「どっかーん！」という。あ、もちろん時限爆弾はキッチンタイマーとか目覚ましかなにかで(^^ゞ ・途中におみくじを置いておき、「ただいまあなたが正しい道を進んでいる確率は……３０％！」とかいろいろ楽しいコメントが書いてある。分岐点に置いておけば「右に行くと幸せがおとずれます」とか書いておいて参加者がどっちの道をとるか決定する助けにする（あるいは迷わせる(^^ゞ） ・3箇所くらいに通過ポイントを決めておき、そこにクイズ係がいて、難問をふっかける。正解したら進めるが、誤答だとスタート地点かその１つまえのクイズ係ポイントまで強制連行される。 ・分岐点となるところを試着室くらいのまんまるい小部屋にしておき（もちろん入ってくるための入り口だけ開けておく）、参加者がそこでさいころを振って出た目の数だけ中壁が回される。場合によっては、中壁の入り口が入ってきたところに重なってしまい、もと来た道へ進んでしまう可能性があっておもしろいかも？　中壁の入り口がうまく外壁の出口と重ならないと出られない。 思いつくまま書いてみました。実現不可能だったらごめんなさい。 がんばってね。
どちらでもOKです。 だいたい私服率の方が高いですよ。割合としては私服7：3制服ぐらいです。
私は去年、大学で卒アル作りました。もともと卒アル委員がある大学なので、you2_juneさんのケースとはちょっと違うかもしれませんが、自分たちが1期生で先輩にいろいろ聞くことができず結構大変だったので、私の経験が参考になればと思います。 1学年全体で作ったので（約270冊）かなりボリュームのあるしっかりしたアルバムが安く作れました。デザインは自分たちで切り貼りして原稿を作ったり、個人の写真の部分など一部は業者さんにおまかせして、1冊5000円くらいでした。 お願いすれば撮影も来てもらえたのですが、できるだけ自分たちでやろうということになって、学生と先生の顔写真を全部卒アル委員で撮りました。個人の写真を撮るときに一人ずつメッセージを書いた紙を持ったまま写したり、みんなで人文字を作って校舎の上から集合写真を撮ったりしました。うちの大学は横のつながりが強くてみんな協力的だったので、比較的スムーズだったんじゃないかなと思います。 まずは何人か卒アル委員を決めて、卒アル委員がしきっていくほうがいいかもしれません。でないといろんな意見が出てまとまらなくなると思います。大変ですが頑張っていいアルバム作ってください！
高校の時・フツーにUNO 女子が少なかったため、女子全員が一つの部屋でした。そして非常に盛り上がった記憶があります。
アルバイトで稼いだお金を振り込んじゃったんですからもう行くっきゃないじゃないですか。 「大の虫を生かすために小の虫を殺す」ということわざ通りの話ですな。そのまま伝えればゼミの先生も理解してくれるでしょう。
順位を目標とするか、記録を目標とするかのどちらかです。
修学旅行って、遊びに行くものじゃないんですよ。 会社の慰安旅行じゃねーの（！笑）。 ワクワクしたかったら、今から準備して、友達どうして卒業旅行とかいかがでしょうか。 春休みなら時間もたっぷり取れるので、ＴＤＬでも遅くまで遊べるし、 目黒駅が品川区にあるのを確認されても楽しいかと(笑)。 広島の平和学習は、おそらく平和祈念館の見学、原爆ドームの見学、 被爆体験者の講話が中心と思います。 私が中学の時もそのコースでした。 被爆体験者の話は、当日にその人が入院されたために、どっかのお偉いさんの話に変更。 話の内容は覚えていませんが、中止になった方の入院の理由が「原爆症」 と聞かされ、とてもショックでした。 翌日の平和祈念館の展示見学は、いつも暴れてるヤンチャな子たちでさえ さすがに言葉を失って、ヤンキー頭の男の子は泣いてました。 こういう、現実とか、目の前にあるものを見て体感することで、 教科書や教室の中ではわからない「何か」を見るのが修学旅行だったんだなー と、帰ってきてから感じました。 不満はあるでしょうが、何事も自分の自由にばかりはいかないものだ、 と今回のように感じることも、ひとつの学習です(笑) 割り切って、広島・ＵＳＪなりの楽しみ方や学び方を見つけて下さい。 自分たちだけ東京じゃない！というのも、別の楽しみ方があります。 私の中学は広島へ修学旅行だったけど、市内の他の中学は京都奈良でした。 なので、塾では他校の子からいろいろ話をきかれ、羨ましがられました。 大阪地裁は、そうですね、岐阜地裁でいいような気がします。 大阪高等裁判所ならまだわかりますが・・・。 これは、ＵＳＪだけ行く、というプランだと教育にならないので 適当に大阪の学習スポットとして選んだのだと思いますので、 「地元の岐阜地裁でもこういうことやってんだなー」くらいの感じで見学されれば それでもう十分だと思います。 後日東京に来たときに、是非、最高裁判所を見学していって下さい。
隣の子供会と合併するという手はありませんか？ そもそもうちは自治会の中に２つの子供会があり、１つがつぶれました、うちの子がちょうど上がる頃に。その後何年かしてから、もう１つの子供会も役員選びが難しくなりこちらにも声がかかりました。はじめからつぶすんじゃなくて合併とかも考えてよね！って思いました。 当方の人気行事はフットベースボールですが、高学年になって親に役員が回る頃になると辞めてしまう子が多くて、試合に勝てないもしくは成り立たない状況になってきました。うちはまた解散の危機かも・・・。 にしても今の時代に予算５００円とは少ないですね。 うちの行事でいうと集会所で高学年でカレーとフルーツポンチを作ってみんなで食べてレクをやってお菓子を貰って帰る、という１年生を迎える会が１人３５０円くらいですかね。今年は高学年のレクのさせ方が上手でみんな楽しそうでした。 あと人気のあるのはボーリングとかクリスマス会ですけど予算がなんとも足りません。
夏が終わった頃に http://www.casphy.com/ で「文化祭」とキーワードを入れ、検索すると引っかかりますよ。 ただ、関東（特に神奈川・東京・埼玉・千葉）中心ですが。 http://www.milkcafe.net/ の「高校生」「学園イベント」「地方」などのカテゴリーを見てみてください こちらも関東中心です。 結構ガセがあるので気をつけてください。
どんな道具や設備（電気は使えるかとかガスは使えるかとか）があるのかわからないので、 とりあえずいままで出会った模擬店を書いてみます。 ・おしるこ（冷たいのとあったかいの。紙コップに入って売ってた） ・そば飯 ・揚げアイス（シューアイスを油で揚げたものにジャムのようなものがかかってた） ・タンドリーチキン ・野菜スープ ・フランクフルト ・わらび餅 ・コロッケ（冷凍ものを揚げただけ） ・から揚げ ・焼きそば ・たこ焼き ・だんご（餡子、みたらし） ・・・ぐらいでしょうか。 「たこ焼き」は高校のときの先生が前の高校でやったそうです。 でも、業務用たこ焼き機を机の上に置いてやったら 机は真っ黒焦げになったそうです。 また、たこ焼きを乗せるトレーの耐熱温度を考えてなかったので たこ焼きを乗せるとトレーが溶けてきてしまって 生徒・学校双方から苦情が絶えなかったそうです。 しかもトレーが溶けた人には無料で商品交換したために 大赤字になってしまったそうです。 熱いものを作るときは容器の耐熱温度には注意しましょう。 あと欲を言えば材料が余って困らないものがいいですね。 先ほどの先生は大学のときに模擬店をだして「だんご屋」をやったら 大きな缶（油とか入ってるような缶）まるまる一つ分のアンコが余って、 仕方ないから皆で泣きそうになりながら手分けして食べたといってました。 まぁそういう失敗も楽しさのうちですけど（^^） 楽しい文化祭になるといいですね。
こんにちは。 回答になっていませんが、子供によるかも。 うちの子は食が細い方だと思います。 小学校３年になるのに、未だに幼稚園児が使っている サイズのお弁当箱です。 （給食が無い学校なので、毎日弁当です）。 フルーツを別の箱に付けたら、食べる時間が無いから 量を増やすなと言われました。 お弁当を食べ終わったら、遊ぶ時間なので、食べるより 遊ぶのが楽しい息子は、お弁当は少しで良いみたなのです。 うちの息子のような場合なら、バナナはおやつかも。 というか、バナナは持たせないかも。 しっかり食べる子なら、バナナはお弁当箱の方に 「食後のデザート」として付け、おやつは別に もたせると思います。 ちなみにうちの子は１年、２年の時も遠足の時、 おやつをたくさん残してきてます。 遠足でも遊ぶのに夢中で、食べる暇が無かった らしいです。 食欲があるお子さんなら良いですが、あまり食べない 可能性があるなら、バナナは邪魔かもしれません。
関東の大きいイベント会場の一覧です。 上段がコンベンションセンター、下段がイベント会場です。 参考に。 東京 http://dir.yahoo.co.jp/Regional/Japanese_Regions/Kanto/Tokyo/Business_and_Economy/Conventions_and_Trade_Shows/Convention_Centers/ http://dir.yahoo.co.jp/Regional/Japanese_Regions/Kanto/Tokyo/Entertainment/Venues/ 神奈川 http://dir.yahoo.co.jp/Regional/Japanese_Regions/Kanto/Kanagawa/Business_and_Economy/Conventions_and_Trade_Shows/Convention_Centers/ http://dir.yahoo.co.jp/Regional/Japanese_Regions/Kanto/Kanagawa/Entertainment/Venues/ 埼玉 http://dir.yahoo.co.jp/Regional/Japanese_Regions/Kanto/Saitama/Entertainment/Venues/ 千葉 http://dir.yahoo.co.jp/Regional/Japanese_Regions/Kanto/Chiba/Business_and_Economy/Conventions_and_Trade_Shows/Convention_Centers/ http://dir.yahoo.co.jp/Regional/Japanese_Regions/Kanto/Chiba/Entertainment/Venues/
スーツレンタルに関する回答でないのでごめんなさい。 せっかくの入学式なのだから、スーツくらい買ったほうがいいと思いますよ。それに大学はいってからでもサークルなどで着る機会は結構あります。 確かにスーツにも流行があるかもしれませんが、他のファッションに比べて、それは微々たるものです。おそらくわかる人でないとわからないでしょう。だから流行などはあまり気にする必要はないと思います。 それから体型についてですが、もう成長期もすぎているはずですからあまり変わらないでしょう（普通の生活をすれば）。むしろ中年にさしかかってくる時期のほうが劇的に変わってしまうのではないでしょうか（中年太り）。 あなたの家がそんなに貧乏でスーツ一着すら買えないほどなら別ですが、一着大体一万円後半からある（６点セットとかいうのもあるし）ので買ったほうがいいと思います。 何より、意外となにかと着る機会が多いので買ったほうがかえって得になるのではないでしょうか。
数取器のことですね？
１万円以上って、せっかくの思い出ですがそこまでしなくても という感じですね。 私も余裕があるものなら自分の子供だけでドドォ～ンと立派な アルバムを作ってみたいものです。。 下記サイト参考にしてみてください。
「卒業式スーツ」で検索すると、いくつかありますよ。 参考までに一つ載せておきました。 http://www.aregrey.com/suit.html
「街は光の中に」 http://www.hi-ho.ne.jp/momose/mu_title/i_machiwa_hikarino_nakani.htm
私の高校の同窓会は40歳くらいから、今年古希になりますが 5年おきにやっています、何も企画はないですよ。 それでもクラス別に役員を決めて数回打ち合わせをします。 顔を合わせ話が弾むそれだけで十分です。
「拝啓　季節の挨拶」 「さて、先日は同窓会に出席して頂きまして有難うございました。お陰で、楽しい同窓会になり幹事としても嬉しく思っています。（等の内容）」 「当日の写真を同封致しました。少しではありますが、同窓会の記念にアルバムに納めて頂ければ嬉しく思います。（等、写真に関すること）」 「それでは、暖冬とは言いましてもまだまだ寒い日々が続きます。風邪などひかれませぬようお気をつけ下さい。（等、労わり系の文章）敬具」 上記のような感じでいいのではないでしょうか？ 私が同窓会後に出席者に手紙と写真を送る際によく使う文面です。参考にして頂ければ幸いです。
私はスーツで出席しました。理由はsoyokaze_Yさんとほぼ同じです。 スーツも新調せず、大学入学時のもので。口紅とスカーフを姉が貸してくれました。 当日は、 男性陣は6～7割強がスーツ。あとは紋付袴と（コスプレのような）私服。 女性人は殆どが着物だったかと。スーツ・私服はかなりの少数派でした。 結果からいうと、後悔は無いですね。悪かった点も無いです。 良かった点は、 ・不慣れな着物より自由に動けます。 ・スーツだと逆に目立つので、みんなに見つけてもらいやすい。 大きな会場だと、待ち合わせをしていない同窓生を見つけるのは至難の業。 携帯も混雑して繋がり難かったり、人数が多くて分かりづらいのです。 その為、「○○さん達はあっちに、部活の仲間は□□で見た。」と情報交換して会いに行くのですが、 着物だとセットの崩れや汚れが気になり、動き難そうでした。 そういう点では、仲間の目印になったり、気軽に仲間に会い行けたのはスーツのおかげかもしれません（笑）。 あと、「式典」は出席していません。会場には居たのですが、ホールに入らず友人達とずっと喋ってました。 格好なんか関係ありません。「互いに少しずつ変化」してる友人と話ができて楽しかったです。
お花紙といいます。 文房具売り場にありますよ。
定番ですが、やはり「見よ勇者は帰る」が良いんではないかと。 　
多人数で何かする場合、社会人になって難しいのは「長期的にみんなで一緒にやる」ということです。 有給をとるにも限度がありますし、それぞれの仕事の都合がありますので、例えば12人が全員揃って連続数日をかけて何かをする、というのはほぼ不可能と言っていいでしょう。 というわけで、「お金はかからないが、連続した数日間を使ってやらないと絶対出来ないもの」をお勧めします。 例を挙げるなら、海外長期貧乏旅行でしょうか。 （社会人になったら、パスポートを取りにいくにしても、上司に気を使って有給を使わなければなりません）
発達しているのを形成することはできますよ。 でもちょっと考えて見てください。あなたが何歳の女性なのかわかりませんが、男性の意見としてある程度の年齢がいった女性であればある程度性器のくずれがあるという前提でいると思いますし、くずれがあって当然ですよ。 むしろセックスに慣れた男女であれば性器のくずれがあるほうがやらしさという面で余計に興奮するもんですよ。 ですから治すのも方法ではありますが、治さなくても魅力的だと思います。
あめ鮨 http://www.nakamise-tu.com/cgi/shop/goods_detail.cgi?CategoryID=000055&GoodsID=00000610 夫婦扇子 http://www.borgnan.co.jp/kyouya/cgi-bin/item.cgi?item_id=b000002&ctg_id=2f&page=1
綿菓子機で１個あたり、何秒で作れるか。 綿作り担当者は、休み無しで１時間あたり何個作れるか。営業時間は、何時間か？ そして、営業日は何日間？　綿菓子機の台数は何台？ （袋無し販売なら、注文受けてから作るので、１個あたりの製造時間は長くなる） （袋販売なら、綿作りと、袋詰めは分業だから最低でも製造担当は２人？） 色ザラメより白ザラメの方が、コスト安。販売数も白が一番人気のような気が・・・ （白を、多めに仕入れる。余っても使い道は、有り。保存状態が良ければ、砂糖の場合「消費期限無し」） 注文時に、色とか指定されたりすると、特定の色が不足。 この色ザラメの仕入れ量が、・・・・個人の裁量、経験、・・・・ これらの条件で食材の必要量をシミュレートしても、足りなくなる時があったら・・・・ 指定の３区から外れますが 荒川区に http://www.inokuchi.net/list/feda1.html 店舗で直接購入の前に、在庫確認して欲しいとの事。
2002年の「六軒丁祭」でいいのかな？ http://www.tohoku-gakuin.ac.jp/about/genzai/res/20021115-610-2.pdf 2003年なら↓（10/1参照） http://homepage2.nifty.com/sendai-frog/ex-info2003.htm
確かにフライヤーは掃除大変そうですね。 自分だったら、電熱器具とお鍋を２組用意してやるかな・・・ それも、カセットコンロでなくて、 ＩＨヒーターと対応のお鍋で・・・ カセットコンロはちょっと危なそうで・・・ そんじゃ。 やけどや事故に気をつけて。 あと、昨日串揚げバイキングのお店に行きましたけど、 熱いから気を付けてくださいね。
大量購入で単価が下がるのは御指摘の通りですが、「ほとんどの保護者が払える範囲でページの多いものを」という考え方もあると思います。 ２年前に中学３年を受け持ったときには、約１００人の学年で１２０００円でした。 参考サイトで他の方がお答えになっていますが、私も、３年間持ち上がった学年で撮りためた写真データをＣＤに焼いて全員に配ったことがあります。 これだと１人インク代込みで１００円くらいでしょう。 生徒が減ってきて１００人そこそこになった学年では、自分のうつった写真でラベル印刷してあげました。 学校にはプリンタがいっぱいあるので、写真さえ選んでしまえば、印刷にはそれほど時間はかかりません。 写真を選ぶのは(こだわれば)時間がかかりますが、楽しい作業なので、私は気になりませんでした。 もちろん、生徒自身に選ばせる方法もあると思います。
以前画学際で模擬店を出した際、材料の買出しに問屋スーパーに行きました。もともとが業者用のスーパーのため、大量を安価で購入可能です。問屋スーパーもお店によって値段も変わるのでいろいろ回ってみるといいですよ。
えんじのカーテンに黒く塗った紙テープで目地を作るというのはいかがでしょう？
郊外のドラッグストアとかに車で買出しにいって、外国産の一缶30円コーラとか探せば？でカートン毎、大量に買うと。オーストラリア・コーラとか、なんか、商品表示が、英語ばっかりの奴ありましたよ。
私が思う沖縄のイメージですと、シーサーの置物とか、島唄や波の音のCDをかけたり、壁に波の絵やヤシの木（？）の様な物を張ってもいいかも知れませんね。
関東周辺なら運転手付トラックレンタル「レントラ便」というものがありますが・・ 軽自動車からいろいろあるみたいですが、ある程度まとまった荷物には場合によって割安になるかも知れません。 参考になりますかどうか・・・
こんにちは。思いつきでも良いですか？ 笑いからのギャップを大きくするために、歌の前に短いコントをやるのはどうでしょう。 たとえば、「電車男」みたいなアキバ君が女の子にふられて、みんなの前でどうしてふられたのかを説明する（コント部分）。 それを慰めるためにみんなで「花」を歌う…みたいな流れにするとか。 コント部分で笑いが取れれば、ギャップが大きくなって後の歌の感動が増すと思います。 持ち時間がわからないのですが多少余裕があるならということでご参考まで。
下のNo.1の方のおっしゃる通りだと思います。 ご質問の趣旨は「卒業アルバムにいくら払いましたか？相場が知りたいので、幼・保・小・中・高・大の別と支払った金額を教えてください」ということでよろしいでしょうか。 アルバムは印刷製本をするわけですから、作成する人数が少ないと一人当たりの負担額が高くなってしまいます。我が家は、子どもが減り続けている地区に住んでいまして、幼稚園は小さな幼稚園でした。アルバムの一人当たりの負担金も高くて、１万７千円でした。小学校も「ぎりぎり２クラス」の４２人でしたので、負担額は１万円に近かったと記憶しております。 さて、余談になってしまいますが、勝手ながら料金体系について。印刷業界ではいますごい勢いで価格破壊が進んでいます。昔から出入りの写真屋さんに頼むと、上等の紙に美しい印刷でこうしたお値段ですが、工夫次第で（たとえば紙を少し薄くする、印刷所を変える、出稿方式を変更するなど）一人当たりの負担額が一桁少ない金額で、ほぼ同程度のものが作成できます。実際に見積もりを取ったことがあります。ただ、後から作り直しができない一発勝負のものなので「去年のものよりなぜ紙が薄いのか」と言われたり「印刷の仕上がりが悪く、子どもの顔色がきれいに出ていない」と言われたりするかもしれないと思ったり、出入りの写真屋さんの写真を使うならアルバムまでセットで頼むことになっていて写真だけ貸してくれといえないとか、全部の行事の写真を保護者がストックしてなければ卒業の時に思いついても対応が間に合わないなどいろいろの事情があって、結局例年通りのところに例年通りの値段で頼むことになっているのだと思います。私がアルバム印刷の見積もりを取ったのは卒業以外のチャンスにアルバムを作ろうということになったからで、卒業アルバムだったらやはり決断できなかったかもしれません。 卒業アルバムの形態そのものを見直す動きはないのでしょうか。皆様のご意見を伺いたい気もします。以前子どもの小学校で、卒業アルバムの他に担任の先生が撮りためていた写真を大量に選んでCDに焼いて卒業式に配布してくださいました。写真屋さんの写真でできた卒業アルバムとはまた違って、担任の先生が撮ってくださった写真には子どもたちの日常の様子がたくさん写っていて、「このCDがいただけるなら、あの高価な卒業アルバムは要らなかったぐらいだね～～」という声が複数の保護者からでました。デジカメが普及してきましたし、パソコンが各家庭に普及してきましたから、CDやDVDの卒業アルバムができても不思議ではありませんね。媒体（CDなら１０円、DVDでも１００円）が安いので紙のアルバムとは別の料金体系が生まれてくるのではないかと期待したいところですね。
よくみかけたものを・・ 網をくぐる 低い平均台をわたる 袋に足を入れて両足トビ はしごくぐり マットで前まわり 鉄棒（移動できるもの）で前まわり 跳び箱（飛んでも、上に乗っても・・）越え なんてところでしょうか？
幹事、お疲れさまでした。 多めにもらった中から、事前の下見代、電話代、 買い出し代を引いたものを、次回の為に繰り越し金 として銀行か郵便局に通帳を作っておくのはどうですか？ 団体名で作れるかはわかりませんが。作っておけば、 今後は何かあったらそこへ入金してもらうようにして おけば、手間が省けると思います。 やっているかと思いますが、出入金を ノートにまとめておくといいですよ。 領収書も添付して。
　参考になるかどうかわかりませんが，知り合いの中学生にきいたら，アゲアゲ，ムシキング，ミッキー（ゴリエの）とか言ってました。以前見たのはキューティーハニーを男の子も交えて踊っててかわいかったです。夏休み返上でがんばってるんですね，成功お祈りしてます。
学食のストッカーに入れさせてもらえないの？ 業務的に考えたら150kgなんてたいした量じゃないヨ(^^)v 近くの教務用スーパーなら　毎日買いに行けば約38kg釣りのクーラーボックスでも発砲の箱にでも心配ならドライアイスかましとけば1日ぐらいは余裕でいけますけど　レンタルでスットカー借りるより安上がりで済みますよ　追加質問期待してます。
缶、ビニール程度では危ないですね。 缶程度では数年で腐食してしまいます。 プラスチックも永久に劣化しないわけではないですし。 本式のタイムカプセルはステンレスなど耐蝕性の高い素材で、継ぎ目などは極力排除した構造です。 水滴がつくのは、カプセル内の空気の湿気が凝縮したものです。 ですので、中を真空にすれば防げます。 無理なら乾燥剤と脱酸素剤などを一緒に入れましょう。 ワタシが作ったタイムカプセルはステンレス製の水筒です。 これに品物を入れ、蓋は樹脂で密封しました。 １０年以上経っていますが、現在のところ原型をとどめています。
はじめまして。 大変な役割、ごくろうさまです。 私もこの３月に、そういったビデオを職場で作成しました。大体15～20分くらいだったでしょうか。もともと作成の予定がなかったのを、あるものをかき集めて作ったので半ばやっつけ仕事だったのですが、ある人たちは感動して泣いてくれました。 感動のキーワードは、 1.笑い → 感動 の流れで組み立てる。 前半の笑いは勢いのある音で盛り上げ、後半の感動はしっとりした感動ソングをノーカットで流してしっとりとまとめる。 2.努力したこと、楽しかったことを想起させる 先に述べた、感動してくれた方たちはいずれも、本気になって取り組んでいた人たちでした。本気で取り組む姿、仲間と協力して準備している姿、笑顔、勢い、バカなことなどを、ビデオだけでなく、写真でも撮影しておくことをおすすめします。 実際に私が作ったのは、ビデオ映像とデジカメ画像を組み合わせたものでした。BGMのリズムに合わせてテンポよく（0.5～１秒単位）画像を切り替え、合間に動画を5～6秒混ぜて、という手法でした。 アップテンポな曲なら短めに、スローな曲ならゆっくりめに、調整します。曲が決まって挿入場所を決めてからでないと、リズムと画像のタイミングを合わせた編集ができない点がちょっと難点ですが…。 No.2＆3の回答者の方のエンドロールのアイディアを借用するなら…最後に１クラスずつ、全校生徒の名前を出すというのはいかがですか？ 画面に1クラス全員を超縮小版で静止表示させるか、高速スクロールで全クラス分を流すか…名前データは、先生に言えば手に入るでしょう。 高校生なら、熱さと笑顔と勢いとおちゃらけが、大事な武器になります。いい表情がたくさん写ると良いですね。 大役、がんばってください。きっと、素敵な経験になりますよ。
盛り上げるのと打ち合わせの時間がないのを考えれば、 　　　　「○○」ちゃっちゃっちゃっ 　○○はそのときに応援する人の名前、あだ名、クラス名等 　ちゃっ　は手拍子！！！
失敗ゼロを目指すためのノウハウ情報 　（不良品を自分たちで食べれば、それはそれで・・・・T◇T) 　（周囲の見つめる目から、「失敗せ～」ビーム出てます・・オイオイ） http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=122183 に作り方のアドバイス http://www.e-tonya.jp/omatsuri/1308.html に道具類、材料
十数年前に作った張りぼての方法で恐縮ですが・・・。 ・まず、適当な重さ強度の角材（５ｃｍ角ぐらい）で、大まかな骨格を作る。 ・次に、骨格に、竹を割って、削った物を丸けながら 付けていき、飛行機の外形を作る。 竹は大きさに応じて適度な幅や太さに削る。曲げにくい場合は少し火であぶりながら丸けると良い。 ・竹と竹の間にクモの巣のようにタコ糸を巻き付けていく。 ・糸に絡ませるように、木工ボンドを水で溶かした物のしみこませた新聞紙をどんどん貼って外側の形を仕上げる。 ボンドはバケツに作り、そこに新聞を入れて貼るとやりやすい。 丈夫にしたいときは、２重３重に重ね貼りをする。 ・新聞の上からＢ紙など白い紙を仕上げながら貼っていくと、塗装時の発色が良い。 ・最後に水性ペンキで塗装して仕上げ。 文章で書くと難しいのですが、こんな所でしょうか。
自分は感動できるような曲が好きなのですが、私事ですみません…。たとえば流行というより、『スピッツのチェリー』とかありますよね？そういうのって、何年たってもいい曲だと思うのですが、そういう曲を歌うのもありだと思います☆☆☆ 頑張ってください！
簡単です。普段考えていること、こうしたいと思っていることをそのまま表現すれば済むことです。それだけで充分伝わります。
雑誌の切抜きに関する肖像権 http://www.jame.or.jp/syozoken/qa_q11to15.html#11 雑誌の切抜きに関する著作権 http://www.kidscric.com/index.html ここの「コピーライトってなに」をクリック。 （フラッシュプレーヤが必要）
私のときは、１０代の主張をやりました（あんまり盛り上がらなかったけど）。 その前の年は、電撃イライラ棒が流行っていたので、長い風船と釘でまねたのをメインに、手作りゲームセンターをしました。 今月に企画書、開催は１０月、ということはかなり力の入ったものになるのでしょう。 展示物を考えていたのなら、そのプラスαの部分は、来た人に実際に作ってもらうとよいでしょう。 クラスで一つ何か大作を作り、それをメインにして、 文化祭期間中の来場者に少しずつ作ってもらって、文化祭のテーマに沿ったものを作る。 そのふたつがシンクロしたり、対になっているものならば面白いでしょうし、 それがタイムリーなら尚いいでしょう。 今年の１０月って、何かあったかな？
模試は私服でＯＫですよ。制服の人もいますけどほとんどの人は私服です。会場の近くに行けば看板だったり誘導してくれる人がいますので、安心して行ってください。いい結果が出る事を祈ってます。
学生のころ、焼きそばパンで人気になったことがあります。 今なら、"焼きそばナン"なんてどうでしょ?? 普通の焼きそばでトレイで食べる場合、両手がふさがるし、校舎の端っこに座り込んで食べるのはみっともないですね。 また、使い捨てのペーパートレイではごみが嵩張る、プラトレイでは分別が大変、割り箸がゴミ袋を突き破って・・・ その点、焼きそばナンなら、 ファーストフード感覚で紙で巻いて片手で歩きながら食べることが出来る。 食後のごみも嵩張らない。 割り箸を使わない。 味付けは、基本の焼きそばは薄味にしておいて、ナンにそばをはさんだ後で、カレー、ケチャップ、マスタードなどのソースを掛ければバリエーションも豊富になります。 レタスなどを一緒にはさめばVerygood。 問題は価格ですが、ナンを入れてくれる業者の良い所があれば、具材の焼きそばは少なくてすむので逆にコストダウンになる可能性もありますね。 私の場合、焼きそば焼き器をレンタルショップで借りました。 回転ドラムの中にそば、具材を入れてグルグル回っているやつ。 でもレンタルは、費用がかかるので無理かな?? どないでっしゃろ??
劇をする、まで決まっているのでしたら、 まずは「何のパロディにするのか」ですよね。 委員さんからいくつか候補作を出してみては？ 例えば「ロミオとジュリエット」とか 「海猿」とか。 作品の決定とともに、作者が必要ですよね。 バロディにする為にはそれなりにそういうことを 作ることを経験したことがある人がいれば一番 いいのですが。または演劇脚本集などを使うとか。 それが決定したら「出演者」と「制作者」に振り分け、 どちらにも責任者をおき、出演者は練習を、制作者は 何を作るのかを決めていき（予算があれば、そこから 何を買い、何を作るかを決定する） ある程度のたたき台がないと、話し合いはまとまらないと 思います。大変でしょうが、ちょっと考えてみては？ その説明をして、みんなから「それだとしんどい」という 意見が出たならば、もう少し簡素にできるものに変更して みてはどうでしょうか。
コンビニ等でカウンターに有るウォーマーのレンタルはどうでしょうか？ http://www.e-tamaya.co.jp/rent-all/enniti/eb007.htm確かダスキンとかでもやってたと思う。 　暖めておいた物をもう一度焼き目をつければ？ 若しくは　湯煎を張って角パットにフランクフルトを入れてラップした物を浮かべとくだけでも宜しいかと？ 仕入れは　市場に行けばいくらでも有るので・・・・ 試食も希望すればさせてくれたりします。
天皇のことを昔は「おおきみ」と呼ぶのが普通であったことから、「君が代は天皇賛美ではない」という説があります。 が、純粋に文学的に研究しても、明らかに天皇をさすという説もあります。 そして、何より重要なことは、君が代と日の丸は、軍国主義の徹底のために終始一貫して「天皇賛美」という使われ方をしてきたということです。 さらに、戦後の日本政府は、侵略したアジアの諸国民に対するまともな謝罪をせず、逆に戦争美化の拠点である靖国神社に首相が参拝し続けています。 (靖国にＡ級戦争犯罪人が合祀されていることは有名ですが、軍歌をＢＧＭとして流し続ける戦争博物館があることは意外と知られていません) 憲法の歯止めを無視して海外に自衛隊を派遣するようになったり、教育基本法や憲法を変えて、より世界戦争に参加しやすい国へと突き進んでいる印象は、特にアジアの中では強烈だと思います。 君が代を国歌として定める法律が国会で審議されたとき、政府の言い分は「強制はしない」というものでした。 にもかかわらず、東京都を始め、ほぼ全国的に君が代・日の丸の強制は広がっています。 何と、天皇自身が園遊会で教育関係者に「強制は良くないよね」と直接クギをさすほどひどいのです。 東京では、「生徒が君が代を歌わないと先生がクビになるから、先生のために我慢して歌う」という生徒が多数いるとのことです。 そこまでやらないと歌ってもらえないのは、侵略戦争のシンボルを国歌として認めたくないという人たちが少なくないからでしょう。 「罵倒して怒鳴り散らす」という表現がどの程度ふさわしいかは見ていませんが、単に感情的になったのではなく、戦前と同じコースをひた走る教育行政に対する怒りは根深いということは指摘しておきたいと思います。
徽章屋さんで扱っているようですね。 学校に出入りしている大きな文房具屋さんでも扱ってくれると思います。とりあえず二つ業者を貼っておきます。３５円ぐらいからあるようですね。 http://tenant.depart.livedoor.com/t/okadakisho/ こちらのページの真ん中の写真のものが一般的では？ 109円だそうです。
娘の小学校で昨年、やっていました。 間奏に玉入れ、歌の時にダンスをするものでした。 輪になり「チェッチェッコリー♪チェッコリー♪」ってところで腰に手をあて腰をフリフリして上下して輪の内側を向いてその後、外側を向いてといった感じで踊っていました。(文章で説明するのは難しい・・・) 側から見ていて「1年生だからこそ出来るのよね。」「可愛い！」と評判でした。 でもちょっと男の子には恥ずかしいらしくやりたくないって言っている子もいたみたいでした。 小学校で流行っているようなので近所の小学校の運動会を覗きに入ってはいかがでしょうか？ 近くなればきっと練習の音楽が流れることでしょうからやる学校はわかるのでは？
NO5のものです。 私もハーヴェイミルクは賛成です。 環境だとか資源だとかは、今盛んにPRされているため、逆に偽善的でうっとうしいものに感じてしまい、内容としても面白くないと思うので、やはり教科書とは全く違う観点を提示するのがいいと思います。 　社会科に苦手意識を持っている生徒なら尚更、授業でやったこととは違う方面の内容から導入して、「これも現代社会の研究分野の一つなんですよ」という風に持っていった方がいいと思います。そこから興味が生まれることもあると思うし。 　私が「モダンタイムズ」を見せてもらったのも、その分野を習う前でした。（というか、学校では習っていません。） 　これはきっと、生徒に「何が見たい？」と聞いていたら、出てこなかった観点だと思います。もしそう聞かれたら、やっぱりお決まりの「自然破壊」や「資源問題」しか思いつかずに、もしくはそれが多数になってしまって、あらたな分野の開拓が出来なかったでしょう。 　ともあれ、素敵な先生ですね。私も社会教師はとても興味があります。あなたのような生徒思いの先生になれるよう頑張ります。
動画見れなくなってますね。前はココのHPのどっかから見れたハズだったんですけど・・・。 小中学生だったんですか。 まず一人もしくは数人のリーダー（オーケストラでいう指揮者）を決めてください。リーダーは「応援歌紹介」の写真で、手を広げて立っている人です。応援歌紹介の曲を最後まで聞けば、エールをやっているカモしれません。もしやっていればそれを聞いてもらうのが一番はやいと思います。 リーダーの手の動きなんですけど、基本的には簡単なんですけど、文字では伝えるのが難しいんですよ。近くの高校や大学の応援団を見学に行かれてはどうですか？リーダーだけなら意外と簡単（極めるには難しい）んですよ。また何かあったら補足します。
学校祭でしたら、お好み焼き（ちいさめに作って割り箸に巻いて箸巻きでも良い）　から揚げ串（から揚げを3ヶ程度は箸又は串に刺す。業務用冷凍食品卸の会社でも揚げるだけのものがある。品物にもよるが1キロ600円前後）　焼きそば　フライドポテト（業務用冷凍食品卸の会社で1キロか2キロ詰めで300～500円くらいで売ってる。揚げて塩ふるだけ）こんなメニューでいかがでしょうか？　原価的には1ヶあたり100～150円でおさまるはずです。　
私の大学では大きな容器に氷水を入れ、ジュースを大量に箱買いしてきて沈めておくというのを見たことがありましたが、少し値段を水増しするだけでも周りの店のお陰で結構儲かっていたようです。 多分貴方の目指す「飲食物を扱う店」とは方向性が違うと思いますが。（笑 自ら作るとしたら材料を混ぜながら焼くだけの「焼きそば」でしょうか？
はじめまして。２６歳ＯＬです。 先輩は同性ですか？ 私も高校生の時に部活の後輩から貰いました。かなり昔ですが(笑)いつのまに撮っていたのか、すごく自然な写真を写真立て付きで貰ったのが嬉しかったですね。あと、部活辞めて太らないようにと、鉄アレイを・・・今でも重宝してます(笑) 今春、私の勤務先に新卒の女の子たちが入社しました。華美ではない職場ＯＫぽい可愛い髪留めを褒めたら、後輩に貰った宝物だと言っていました。他の子は、ユニークな仕掛けのボールペンを大切そうにしていました。 社会に出ても残る物って嬉しいですよ。辛いとき、励みになります。
私立の専門学校でしょ？服装にこだわる必要ないと思いますよ。見学者なんてお客様みたいなもんですから。うちの高校は私服だったので、見学会は普段着で行きましたよ。まぁ、制服で来てる人も居ましたけど。 上履きはその学校が土禁なら持って行ってもいいですけど、スリッパぐらい学校側が用意してありますよ。 学校案内をくれると思うので、それをいれるカバンか何かがあればいいと思います。他に必用な物は特に無いです。自分は手ぶらで行きましたし(笑) 面接に行くわけじゃないですから、そんなに深く考えなくてもいいと思います。
奈良ですが高校の入学式は４月１２日です。 幼・小・中とは１日ずつくらい違います。 重なる保護者もいるわけですから・・。
ヤフーなどの検索サイトでおっしゃっているようなキーワードで検索すると色々出てくるので試してみてください。 またお近くに書店があるのでしたら書店にそういう関連の本があるのでのぞいてみるのもよいと思いますよ。 また私なりの考え？ですが 「入学おめでとう。これから一緒に部活・勉強をともに助け合いながら。小学校とは違うところ・・。」 そんなキーワードですが参考になれば幸いです。 出だしはもちろん？、「本日はご入学おめでとうございます」から始まるのはどうでしょう？」そこからあなた自身の中学校に入った当時を思い出しながらこういうところだよとか、一緒に頑張っていこうとか、分からないところがあったら何でも気軽に相談しあいながら楽しい中学生活を送りましょう。っていうのはどうでしょうか？
ファミレスではありませんが多摩境にこんなのありますけどどうでしょう↓
タイツ１枚ではさむいですよ。我々３０代が高校生のころは黒タイツの下には必ず肌色のストッキングをはいていましたよ。これだと暖かいですよ。慣れると冬服の間はずっと２枚重ねでした。タイツの透けた膝の部分とかは色が均一になってきれいに見えるというメリットもあります。 基本的にタイツは靴下でストッキングは下着ですので 慣れるとタイツ１枚ではいられなくなります。学校でも恐らくはそういう意味が昔はあったんじゃないかと思います。
mate１９さんがお友達だけにプレゼントしたいのか、楽団の皆さんに…と言う気持で差し上げたいのか、記念に残るものをあげたいのか、気持が大事だからなんでも良いのか…相手が女性か男性か…（あなたと異性の関係になるならばものによっては微妙かもしれませんが）等にもよるかと思いますが…。差し上げる方、頂く方からの経験から申し上げますね。 (1)1の方が仰る様に食べるもの（お菓子） あなたの住んでいる所とお友達のお住まいが近くないなら値段は安くてもあなたのお住まいの御近所で美味しいと言われているお店などのお勧め品や、名産品。 私は横浜に住んでいますが大学時代（都内）は「ハトサブレー」や「崎陽軒のシュウマイ」をリクエストされたり喜ばれたりというのが多かったですよ（＾-＾） お友達個人に差し上げたいのであればちょっとした詰め合わせなども色々お店にありますよね。可愛いケースに入っていてお菓子を頂いた後はちょっとした小物入れになるようなものなど相手が女性だと喜ばれます。 楽団（同じパート）の皆様で…と言う気持であれば袋や紙箱に入っている単純な詰め合わせ（個包装のクッキーや焼き菓子みたいなものや果物の果汁入りの一口サイズのゼリーなど無難で喜ばれます）で良いと思います。 (2)小物 楽団と言うことですから何かの楽器をなさるのでしょう。それにちなんだ小物(女性が相手ならブローチやネックレスなどのモチーフ）を差し上げると結構記念にもなり喜ばれる事も多いです。その楽器のもので予算に合うものが無い時には音符の形やト音記号の形など音楽にちなんだものをあげる事も多くあります。 はじめから小物入れやインテリアになるようなものを差し上げる事も…。これは雑貨屋さんに結構色々あります。 (3)(2)と同じようですがオルゴールなど…。雑貨屋さんや楽器店などに1000円以内の可愛いものも扱っている事が多いです。 後は、「記念になること」を考えて演奏会の写真を飾ってね…などのメッセージを入れた写真立てとか…。演奏会の時って全体やメンバーのアップの表情が分かるような写真を楽団側が依頼した写真屋さんが撮ってくれて後で注文で来たりする事も多いのでそれを飾れるようなものとかも嬉しいし、喜ばれたりもしています。 いずれにしてもあなたとお友達の関係やお友達個人に差し上げるのか、折角入った楽団だし、せめてパートの皆で…みたいな気持なのかにも依って違ってくると思いますが如何でしょうか。
十分あなたが例に出してるものも、素敵ですよ☆ とっても仲良しの部活だったら、 タイムカプセルを皆で作るのもいいかも。 あとは、お店で白いジグソーパズルを売っています。 そのピース１つ１つに全員メッセージを当日までに書き、 当日全部埋めていき、わたすのはどうでしょう？ 寄せ書きする時間が無いとき、便利です。 また、部員の写真入りのトランプなどもできますよ。 あなたが書いてた、全員おそろいのストラップもすごく素敵。 高校生（中学生？）らしくていいですね。 あとは、Ｔシャツに皆でペンでメッセージを書くとか・・・ 色紙以外のものだったら、何でもいいよね～（笑）！ ビデオカメラがあれば（きっと学校にはあると思うので、 先生に借りたらいいですよ）、 当日の様子を全部撮影し、ビデオテープにダビングして あとから贈ることも可能です。 いい部活ですね！
短い子駑馬で気の聞いたことを言うのは難しいものですね・・・。 そこで、「卒業証書」という形で準備してみたらいかがでしょうか?それなら、比較的長い言葉でもしらけないと思いますから、作りやすいと思いますよ・・・。
元某大で入試事務部の職員をしていました。 鞄のタイプで何か問題になることはありませんので、安心してください。 ただ、明らかに中身が見えるシースルーとか、参考書が覗けそうな形状であれば、カンニングを疑われる事もありますので、その場合は試験中自分が見えないよう、椅子の下に置くなど、「疑われない行動」をしておく必要もあるかと思います。 あと、蛇足ですが受験に際して、私がよくアドバイスしていたポイントを挙げておきます。 ．受験会場までの道のり、所要時間はあらかじめチェックしておく。（当然ですね） ２．交通費は余裕を持って用意しておく。 　　（目安としては会場最寄駅から会場までのタクシー代が払える程度？） ３．携帯電話のバッテリーは満タンにしておく。（もちろん試験中は電源オフで） ４．受験要項はカバンに入れておく。（会場地図や問い合わせ先を確認できるように） ５．少しでも分からない事（道順等）があれば、恥ずかしがらずに近くの人に聞くか、問い合わせする。 　　（家に電話してもパニックになるだけです。まず近くの人か、試験当日の問い合わせ窓口へ） ６．到着予定時刻の＋３０分～１時間は余裕を見ておく。（早い分には何の問題もない）
全く参考にならないと思いますが、 内臓のパネルは器官、組織については病気を書きやすいし、 わかりやすく作れると思います。 ただ、骨のパネルについて、 骨折や軟骨骨折、脱臼、骨肉種、骨髄炎などがかかれるのでしょうが、 全身の図がある意味が薄いような気がします。 一つ一つの骨について 橈骨遠位部骨折、舟上骨骨折、有鉤骨骨折、中手骨骨折、指節骨骨折、仙骨骨折、骨盤骨折 なんて書かれても小学生も困ると思います。 筋肉のパネルについても同じような気がします。 パネルというのは1枚絵なのでしょうか。 通常の機能と、病気になって働かなくなったときに起きる障害 の表示を入れ替えられる（ひっくり返せる）と面白いような気がします。
なるほど。去年のテーマから本当に何でもよさそうですね。 今思いついたもので例えば 「環境」について ゴミをテーマにするとエネルギーやら分別・処理などなどいろいろあると思います。 「時間」について これはエンデが書いた本を読めばいろいろできそう。本の内容は易しく読みやすいですよ。 「お笑い」について（芸人についてに似ているけど）。 なぜ今お笑いブームなのかを探っていけばおもしろいかも。 「IT」について IT化が進むと最終的にどうなるのかとか（その限界等）。 以上、テーマだけですが、その内容はネットを使えば存分に出てくると思いますよ。
服装に会いに行くわけではないので、何でもいいと思うのですが、ホテル会場で幹事がドレスとわかっていれば、スーツでいいと思います。 女性なら、なるべく華やかな服装にされたらどうでしょうか。
http://www.geocities.co.jp/HeartLand-Himawari/5800/kusudq.htm こちらがたいへん詳しそうです。
今晩は。 【1月から三送会までの間の2ヶ月間を受験生のために応援する】 私が中学生のときは、放送局で、「３年生のリクエスト曲特集」っていうのをやってました。ありふれてるかもしれませんが。それに２ヶ月間というのは、ちょっと厳しいかもしれませんね。一応参考までに書いておきましたが。 【三送会で行う全体の出し物】 私のときは、意外と劇が受けていましたよ。先生が友情出演したりして。それと、３年生の学年の先生方の出し物は絶対に外せないと思います。絶対受けるので。あとは・・・やはり３年生参加型のゲームは盛り上がるでしょうねぇ。 あ、そうだ！私が中学３年生のとき実行委員が、私達が１年生だったときに御世話になって、その後転勤してしまった先生たちのビデオメッセージを、わざわざその先生達の転勤先の学校まで行って集めてきてくれたことがあります。それはもう、感動しましたね。手間はものすごくかかりますが、そういうことをしたら３年生に喜んでもらえるかもしれませんね。
私の記憶では「投げるフリ」「逆さカゴ」の二つでした。 ひらひら・・・は見たことがありません。
こんにちは 私はやりましたっ♪ ダサいとかはマズ考えなかったです。 今は学生ですが大人になってみたらきっと微笑ましいって言うか懐かしい気持ちになるんじゃないかなと思います。 アルバムもしょっちゅう見るより、久々に見たほうが楽しく感じますよね？ 友達とうちの庭に埋めました。 楽しかったですよ。 皆で未来の自分に手紙書いたり（それこそpontsuka619さんがいうベタベタですよね笑） 話がずれてきちゃいましたね。。 スミマセン とにかく　決して悪くないことだと思います。 「あのときやっておけば良かった！！」って後悔するの嫌だと思うし。。 参考になれば幸いですっ
卒業アルバムはあると思いますので、カメラで想い出を残すのはどうでしょうか。６・７人程度なら充分だと思います。 まずシナリオをみんなで考えて、家庭用カメラを誰かが借りてきます。自習時間以外の撮影もしなくてはならないと思います。 先生にアドバイスをもらうのもいいでしょうし、各自の保護者にも協力してもらったらどうでしょう。 クラスの他のみんなのためにもなりますし、同窓会で見ることができたらきっと盛り上がるでしょう。 シナリオが大事ですよ。いろいろなネットのサイトで調べてみてはどうでしょう。以上
何回もすみません＾＾； よく見たらレンタルだけなら １９８００円で1ヶ月と言うのも あるらしいので、このお店のトップページの URLを載せておきますね＾＾ 色々あるみたいなので、 やはり、お店の方と相談してみるのがいいのかも。 振袖か・・・ 今、私が着ると年季の入った演歌歌手のようです＾＾； かわいい姿を残してくださいね！
絵の具は#2の方のおっしゃるように水性で乾くと耐水性になるペンキや、絵画用のアクリル系の絵の具（これも水性で乾くと耐水性です）を使うと良いと思います。乾くとつるつるした感じになるものとマット調になるものがあります。 画材は安い筆か、ホームセンターで売っている日曜大工用のハケやローラーでいかがでしょうか。絵の具を使うときは日曜大工用に売っているようなパットなどにドバッと出すなど。 最後に絵の具が乾いてから耐水性のスプレーをかけて保護すればなかなか落ちなくなると思います。
ズボンは、上着と同系統の生地(ウール)なら何色でも良いと思います。綿のズボン(ジーパン、コーデュロイ、チノパンなど)ではおかしいですけど。 大人がブレザーを着る時、ズボンは無地であっても柄物であってもほとんどの「スーツ用のウールのスラックス」を違和感なく合わせることができます。それと同じように考えては？ご主人に聞いてみて下さい。 もし「上下揃っていないといけない」ような雰囲気でしたら、上下揃いのスーツを準備するべきですが、「去年の卒業式を覗いて来たのですが、スーツを着ている子供が殆ど居なくて普段着？！というような格好でした」ということならその心配はなさそうですね。 「小学校の卒業式」ですよね？ビジネスの場ではないのですから、肩の力を抜いて下さい。
コンドミニアムやキッチン付のバンガロー・貸し別荘を借りては？　 　・持込、調理OK 　・徹夜で騒いでもOK(常識的範囲で） 車が必要そうなのが難点といえば難点ですか あと大部屋のあるカラオケボックスを一晩借り切っちゃうのも手です。 予約できるラブホもあるでしょうが、クリスマスですからねぇ。
「輪投げ」 同じ大きさの輪　５個　とか 難易度をつけるなら、輪の大きさ　大中小、（極大、極小　で笑いを） 年齢に応じて、サービス付加、削減　w
日本におけるハロウィンパレードの発祥は、今からさかのぼること、22年前(1983年)の原宿キディランドだったそうです。 その後、キリスト教系の幼稚園や英会話学校などがよそとの差別化のために実施するようになり、商店街のイベントにもなるようになりました。 だからdjangoさんが幼なかった子供の頃はそういう習慣はなかったわけです。
こちらには行った事無いですが、過去数回の経験から、入場自由で自由席というパターンが多かったです。 公式サイトで問い合わせしてみてはどうでしょう？ 第56回徽音祭 http://kifc2005.hp.infoseek.co.jp/
平成１２年に都立高校における海外旅行の試行調査 が決定され指定高３校で平成１６年度まで実施されているようです。 (全面解禁ではない） 平成１７年度より解禁との見込みという記事を見つけましたが （　http://www.kokusaiken.com/tokyo/2004/kensyu04_3.html　） 今年度解禁になったかどうかは見つけきれませんでした。 参考URLは指定高のひとつがUPしていたものです。
購買ならすでにあると思いますが、 必須と思われるもの 輪ゴム、修正液 微妙（というか文具じゃない気が・・・） ひも、紙皿、紙コップ、電池、 あとガムテープですが透明なものもあるといいかもしれません。
必要なものですが、売るときに入れる器は準備の中にはいってますか？ 割り箸なども必要ですね。 業者さんが使うようなものが売ってるお店が近所にあると思うので探してみてください。 ジャガイモがどれくらい必要かはどれくらい客がくるかによっても天気によってもかわりますのでなんとも・・・ １人あたり何個売るかと何人くらいの客がくるかで想定するしかないんじゃないでしょうか。じゃがいもですし余ったらみなでわけてもいいですしね。 多めにかったほうがいいかも。 購入する場所ですが、味とかあまりどうでもいいならスーパーに予約注文とかすればいいですが、ジャガバターなら北海道！というなら男爵いもが通販で売ってましたのでサイトを載せておきます。 よそのサイトよりだいぶ安いのではないかなーとはおもんですがスーパーと比較してみて検討してください。 http://www.kiwaki.net/shouhinyasai.htm １箱１０ｋｇはいってますので、けっこう大量購入もできるみたいですよ。 あとずんどうって鍋ですよね？ じゃがいもをゆでるってことですか？ 男爵いもは煮崩れしやすいので蒸してるとこがほとんどですが、ゆでるならお気をつけて・・・（・・;） お店を開いたことないのでまだまだ足りないことあるかもですが、私はこのへんで。 がんばってください＾＾
私立ならありますよ。 http://www.tokyoshigaku.com/nittei/event/
やはり「ご招待」が普通と思います。 ご招待の場合、先生は必ずご祝儀を持ってこられます。 おそらく、会費以上の額になるかと。 ですから、私達の同窓会では、帰りに手土産をお渡しします。 あまり荷物にならないようなお菓子等を幹事が用意しますが、その予算は参加者の会費からまかないます。 すなわち、参加生徒全員の気持ちでお渡しする形です。 恩師への生徒達からのせめてもの感謝の気持ちを込め、会の最後に幹事から手渡しします。
家の子供が通っていた小学校も中学の制服を着る子はほとんどいません。 地元の公立中の制服が、不人気（今時黒の学ラン）なのも理由のひとつかもしれませんが・・・・・ 男の子の場合、年頃的に中途半端な体型・サイズなので入学式とは違いスーツの子は数える程しか見ませんでした。 殆どがボタンダウンのシャツにネクタイ、セーターorベストでしたよ。 それで良ければ２月頃になると大型スーパーのコーナーにかなりの種類が揃います。 私のお勧めは１月の冬物バーゲン ラルフローレン（ボーイズは１７０まであります）の紺ジャケがバーゲンだと１万円強、チノパン４０００円程で買えますので、かなりお得だと思います。 ブランド物は後でオークションに出せますし… 他所に回すにしても喜ばれます。 家はラルフローレンのバーゲンでチノパンとバーゲン除外のＶネックセーターを購入、ネクタイとローファーは進学先の中学の物を着用しました。 男の子は足元だけ気をつけて、後はカジュアルで充分だと思います。
私の娘の小学校のリレーでも　走る順番が変わると勝敗も変わります。 そこでうちの子と　色々話してみた結果・・・。 　１）バトンタッチの相性がある。 　２）　逃げ足の速い子と、追いかけるのが早い子がいる。 　３）一緒に走る子に対しての負けん気など、メンタル面 １は　お互いリズムがどんピシャと合うとスムーズなバトンタッチができ、 ロスするタイムが少なくなる。 ２について、勝っている時に逃げ切るのが得意な子、負けている時に追いかける方が実力を発揮できる子に分かれる。 ３は　一緒に走る子に対してライバル視していれば早く走れる。 反対に明らかに自分よりも早い子と走る場合、最初から諦めてしまう子もいる。 これが私達親子の意見です。 参考になればいいなぁ。
あんずあめってあんずに串が刺さってて水あめが周りについてて、氷の上にのってるやつですかね？ 僕の思っているものと違ってたら悪いですが・・・・ 僕がやったときは10月末の文化祭で1個100円前後だったかな。あんずの他にみかんとか数種類の果物使いました。 作るコツは特にないです。飴はからめて氷にのせておけば適当に固まるし、食べるときには買った人がいいように飴をからめて食べるので。 問題は氷の調達ですかね。(僕の思ってるものと違ってたら関係ないけど・・・) 大きな氷って買うとすごく高いんです。一塊4000～5000円くらい。この出費をどう抑えるかですね。 それと果物と飴、その他道具で、経費がかかるので、 赤字覚悟で、やることに意義があるみたいなノリでやってください。 それと時期が問題だったかもしれないけど、あんまり売れ行きはよくなかったです。 値段の割りに食べ応えないし、主食にならない。 主食になるような食べ物屋に客が流れるのを覚悟の上で。。。。。
　５～９回飛べる段階で、技術的な面は大方クリアされているのではないでしょうか。後は練習あるのみのような気がします。参考になるかどうか分かりませんが、一応。 （１）縄の持ち手は、できるだけ縄が上下に大きく開くように、手の位置、体を上下させながら縄を回す。 （２）跳び手は、縄の回転の向きを考慮して、まっすぐではなくやや弓なりに並ぶ。 （３）跳び手の列の中央は端よりも縄が少し遅れてくることに注意してタイミングを取る。 （４）跳び手は、股関節とひざをしっかりと曲げ、できるだけ足をコンパクトにたたむ。
あまり回答がないようなので・・・。 合唱部員はいなくても、ピアノを習っていたり、歌の 得意な子はいると思うのでそういう子に協力してもらったらどうですか。楽譜の強弱や音程や長さなら、楽器の弾ける子なら大体わかると思いますよ。 練習としては、 まず各パートごとにしっかり練習する。 次に自分以外のパートの音をよく聞く。 各パートをあわせてみる。 テンポや歌の雰囲が変わる所は、部分ごとに練習しながら修正して行く。 通して歌えるようになったら、録音して聞いてみる。 できればビデオに撮ると良いですよ。歌だけでなく、歌っている姿勢なども確認できます。たまに、すごく思い入れたっぷりに体をゆすって歌ったり、目立ちすぎの子もいたりしますが、録画すればそれもわかります。そういうのは聞いている人がそこに目が行ってしまったり、時には笑いを取ってしまって歌のよさが半減することがあるので、気をつけましょう。 今は中学になると生徒の自主性に任せて、先生はあまりかかわらないようですね。でもやる気満々なようですから、だいじょうぶ。結果も大事ですが、終わったときコレだけ頑張ったと胸を晴れるよう頑張ってください。
石川ではジンギスカン踊ってましたよ！ 学校によって踊りのふり付けとか違ってて 面白いなーと思った記憶があります。 地元では、ジンギスカンをエンドレスで流して耐久ダンス大会が流行でした（笑 （↑最後まで踊り続けてた人が勝者）
なぜ難航しているのか（何が妥協できないのか or 何が対立しているのか）、を補足いただけるとよいかもしれません。 またどこの謝恩会か（ご自身の大学卒業etc.か、それともお子さんなどの関係か）というところも重要かもしれません。 また人数を補足いただくことも大切かと思います。 一般論ですが、予算5000円以下という線が、実は一番ネックかもしれません。 ホテルなどを借りて行う場合でも、予算7000円ぐらいであれば非常に場所のレパートリーも豊富になってくるのですが、5000円以下ですと相当に場所が限られてくるからです。。。（要は、相場を下回った金額で今お探しでいらっしゃる可能性がある・・・ということです） 金額面からすると、イメージ的には、レストランの貸切か、公共の宿etc.の宴会場になるように思います。 以下２～３、条件にほぼ合うところを挙げさせて頂きます、ご参考いただければ幸いです。 http://www.navios-yokohama.com/ http://www.mielparque.or.jp/ykh/ykh01.html http://r.gnavi.co.jp/g119000/ http://r.gnavi.co.jp/a004300/
DVDで出たばかりですが、「東京フレンズ」とかはどうですか。 題名とは裏腹に恋愛要素も強いですが、蛇足なエピソードや人物も多いですし、第一話なら友人の対称がメインですので、登場人物を全部男に変えて脚色できないこともないです。 このドラマでは夢の媒体がバンドですが、いくらでも変えが効きますし、ストーリーの軸は青春系の王道そのものですので、脚色次第ではベースの話がばれないようにもできる気がします。
トイレに行きたい一心で走れば速くなるといいますが、 実際本当に人間やる気があればその気持ちだけで早くなりますよ！ 私は中学の時に球技が苦手で、 陸上で成績挽回しないとやばい！ と思ってその意気込みで走ったら学年１位になりました。。 そんな遅い方ではないけど 色別対抗リレーとかで選ばれたりするほど速くなかったのに 気持ちだけで速くなりました！！ 足の速さだけで女の子は好きになったり 嫌いになったりする事はないと思いますよ☆ でも結果は良い方がいいですよね。 頑張ってください！！
私の行っていた海外のキリスト教系の学校の教会にはまっていたステンドガラスで…騎士の上にハートと白いハトのステンドガラスがありました。１９９８年に作られた新しいステンドガラスなのですが…昔（１９３０年ぐらい）のステンドガラスは聖人の中でも戦争色の強い騎士のステンドガラスが多かったです。私の学校も今の世の中に合ったステンドガラスを作ろうって事で作ったみたいですが。元々は士官学校だったことと死んでいった生徒も尊重して、戦争はタブーというよりも死んでまで守り抜こうとした今の平和を表すために騎士（兵士）の上にハート（愛）と白のハト（平和）の模様を入れてました。ちなみに…私から見ると戦争をしてない今の日本人に戦争の悲惨さがわかるの？って思ってしまいます。呪文のように戦争は良くないと言われるよりか他にも問題はたくさんあると思います。（戦争放棄とか言っておきながらなぜテロリストと戦争をしたがってるんですか？） やはり…簡単に戦争は無くそう！！ではなく今のご両親などに訴えれる他のものがよろしいかとも思います。例えば…幼児虐待や子供の世話をしない両親や…今貴方の学校で起きたことで忘れてはならない事…。色々とあると思います。またステンドガラスはキリスト教だけのものではなく…イスラム教等でも使われて来てますので自分たちのオリジナルで作ってください。
単にクラブイベントが好きな一般人です。 まったく参考になりませんが、暗い室内で黒いスクリーンに映すのに(白のスクリーンで1000ルーメンで映るのが)1500ルーメン必要だと聞いたことがあります。 昼の屋外で室内用のプロジェクターを使うこと自体にかなり無理があるのではないでしょうか。 映像を専攻する学科があるのでしたら、 うまく学科の教員に買ってもらえるよう説得するのが一番だと思いますが。 業務用プロジェクターは高いので 何ルーメンあれば昼の屋外で使えるとわかっても 借りれないかと思いますし、 クラブとつながりのある人がいても借りられないと思います。 ステージを立てる時に屋根部分にプロジェクターを置くところをつけるのもひとつの案ですが、もともとの出力が弱いのならば効果は薄いと思います。 大学が寛容ならば日没後にイベントをするのもいいかと思います。
「可能性の幕開け」 「未知へのアプローチ」 「目覚める新たな時」 「眠れる希望の種」 とか。 自分で書いてて恥ずかしくなりました。（でも送信する私・・・）
下記のＵＲＬによると昭和５４年に盗まれたそうですよ。 そのときに盗まれた学校が次の大会に出れなかったかどうかは定かではありませんが、私の気持ち的には、「でれないってことはないんじゃないの」と思います。 以前に家の近所の高校が優勝したときも、優勝旗は銀行の金庫にあずけてあるというニュースかうわさが流れていました。 優勝するのも、した後も大変なんですね。 あまり答えにならなくてすいません。
お近くに市場とかあればそこに行けば安く大量に仕入れることができると思います。 また高校生ということですのでそういうところに行って文化祭で・・・などと交渉するとサービスなどしてくれるかもしれませんよ。 ＞どれくらい売れたか かろうじて？黒字かな？（笑）もちろんお客さんがたくさん来ればより多く売れますね。そのためには呼び込みとか色々やりました。 売るだけでなくお客さんをいかに多く呼び込むかが売るためのポイントですね。頑張ってください。
ノリが良い曲として、 FINEというCDに収録されている、 ・ロコローション ・シェリーにくちづけ ・ヴァケーション ・ハーフ　オブ　マッチ 「スウィングガールズ」サントラ を思いつきました。
↓の方がおっしゃるように、第一陣、第二陣に別れるといいと思いますよ。 棒倒しの守り側は「棒を支えてる人」と「外側向いて防御する人」がいるはずです。第一陣が「外側向いて防御してる人たち」に対応（大抵は高い位置から足を出してきますから、蹴られないように足をよく見て足に抱きついちゃって下さい）し、第二陣がその人たちを踏み越えて（背後から攻めるのもいいですね）棒に抱きつく。結果的に味方も踏みつけちゃいますから、先に謝っておきましょうね（笑い）。 後は棒の先端めがけて登れば、自然に倒れます。 懐かしいなあ、頑張って下さいね！
無責任なことは言えませんが、学校の文化祭にクレームを付ける事はないと思いますね。 心配なら著作権者に連絡してみては？例えばトトロならジブリ（？）とか。営利目的でなければきっと承諾してくれると思いますよ。臆することなく電話電話。
体育祭ですか。 私の学校も、３年生が夏休み中に考えて、１・２年生に教える形ですよ。 ・・・確かに、ダンスだけだと、あまりインパクトが無いですね・・・。 私も、１年、２年と応援団なんですが、なんとなく、去年の方が、カッコ良かったと思います。 （ダンスの方は、まだ練習中なんですけど。） なので、今回は、去年までの記録を紹介します。 去年までは、赤組がダンス系で、白組が日本系でした。 私は白組だったので、赤組の方はあまり見ていません・・・。 　ぇっと、ダンス系と日本系に別れるのは、昼の応援合戦時だったんですけど、 その他の応援合戦時に行った、応援を、つなぎ合わせて昼の応援にしました。 ・・・分かりづらくて、すみません＞＜。 　ぇっと、去年、昼の応援でやって、一番観客を盛り上げた応援を紹介します。 タイトルは・・・『あるあるコール』 　ぇっと、レギュラーさんのあるある探検隊の歌詞を、変えて作りました。 歌は、こんな感じです。 ♪白組応援団　白組応援団 　　白組優勝 確実や！　はい！　はい！　はいはいはい！！ 　白組応援団　白組応援団 　　応援賞も 確実や！　はい！　はい！　はいはいはい！！ 　白組応援団　白組応援団　いえい！！♪ ・・・一応。　参考にして下さい。
作ってもらっている子供のほうからで申し訳ありません。 私の家は子供と親だけで8人家族なのですが運動会でお重は重いとのことでおかず・ご飯は大きいタッパー3つに入れていました。 行きも帰りもお重より軽いし楽だったような気がします。 私の家のお弁当のおかずは・・・ ☆おにぎり（タッパー一つ分。具はおかか・梅・シャケ・焼きオニギリ・炊き込みご飯なんかも。） ☆子供が主役といっても大人も食べやすいものでとゆうことで一つのタッパーは大人向けに。 例：(1)煮物 　　(2)きんぴらごぼう 　　(3)牛肉・しし唐・ナスのピリ辛炒め等たくさん作れるもの ☆もう一つは子供が喜ぶもの 例：(1)から揚げ 　　(2)卵焼き 　　(3)ブロッコリーやトマト等の野菜類 　　(4)鶏肉の照り焼き等完璧子供向けでした。 品数を多くとゆうよりも一品の量を多くとゆう感じでした。 後は別のタッパーにフルーツを凍らして持って行くと お弁当食べる頃には溶けてて食後にちょっと食べるのにはちょうど良かったと思います。　　 　　　 　　
身内の突然の不幸、か夏風邪（勿論修学旅行が秋、冬、春なら単なる風邪）のため突然の高熱で「あんなに楽しみにしていた修学旅行に残念ながら出席することが出来ない」でよりしいかと。 通信制高等学校の場合の単位の仕組みを知りませんので、「卒業に修学旅行が必須」というのが単なる噂なのか、それとも事実かはしりませんが、上記２つの理由での欠席が理由での卒業不可はあり得ないと思います。 多分修学旅行に変わる何らかの別の登校義務がかせらえるだけではないでしょうか。また前の学校での修学旅行出席の実施が、新しい学校へ継承できるかも知れません（３年での転入と言うことは２年間の単位は新しい学校へ敬承されたとかんがえるべきないでしょうか）。
ランドセル　半ズボン（ズボンつり）　大きな名札　黄色い帽子 スキップしながら壇上に登場 先生を見て、ハッとしてからもじもじもじもじ・・・ 「せんせい」　　「せんせい」　　「せんせい」　「先生！」（会場の先生方の返事がある程度の数あるまで言う　万が一に備え、同じ学校の方にサクラを頼む） 返事があったら「せんせい！　おしっこぉぉぉ」 壇上から駆け下りる。 改めて、普通の選手宣誓を・・・ 先生＝宣誓にひっかけましたがいかがでしょうか？ こんなことを同僚がやっていました。
ジェット機から茶碗まで、何んでも貸します。近藤産興。 http://www.nandemo.co.jp/ ゲーム・抽選具　　　[163P] http://www.nandemo.jp/catae/p163.pdf
張り子というかハリボテが作りたいんですか。竹ひごがかえない予算だとかなりきついですが、まあ策はないこともないです。 以前やったケースでは、骨材があると危険だというケースがあり、形態維持のための充填材にゴム風船を使ったことがあります。つまり先に表面（ハリボテ）部分を大きな袋状に作ってしまい、その中に膨らませた風船をつめていくという手法です。最後に袋の口を「チャックをしめる感じ」にテープでつなぎ合わせて完成です。 ただし天然ゴムの風船は1日で空気漏れしてしぼむので、1日目の終わりに天井に吊るし上げて、くす玉を割る要領で分解して風船を降らせました。なかなかいい演出になりました。 風船は今調べたら100個で1500円くらいからのようです。300個くらいあれば足りるような気がしますが、容積計算は自分でやってください。 http://www.elc-kikaku.co.jp/event/eventmenu4.html ハート形風船を使うとくす玉割りをしたときに女の子に受けがいいかもしれません。 買ってきたら事前に2、3個膨らませておいて、空気漏れがどの程度の時間で起きるか調べたらいいでしょう。ヘリウム用風船の方が空気漏れしにくいでしょう（ヘリウムは分子サイズが小さく粘性も小さいので）。ヘリウムを入れると浮きますが、ヘリウムガスが高価で、使い方を間違えると窒息して命に関わるので、学園祭ではお勧めできません。 ハリボテ素材は和紙がいいでしょう。高ければ模造紙でも。くす玉にするときはつなぎ目が丈夫かつ切断しやすいという矛盾する条件を満たす必要があります。私は丈夫な素材ともろい素材を混ぜ、丈夫な素材をはさみで切っておいてから天井に吊るしました。 まあ学園祭のモニュメントは、造形芸術のセンスと、工芸技術と、理科や数学の知識をフルに回転させて表現していくうってつけの機会なので、あなたの表現能力をすべてぶつけてあげてください。 ちなみに私は学園祭でハリボテを作ったのは1回しかありません。もっと他のすごいものが作りまくってました（笑）。発想は自由に行きましょう。 ではがんばって。
応援歌は好みやノリもあるので、助言はできませんが。 応援スタイルなら千葉ロッテのタオルを回すのが参考になるのでは。 １人１本、タオルの提出を求め、学校で団の色に染めればいいし。
こんばんは☆ 購入ではなく貸衣装はどうでしょうか？ ここは使ったことがないのですが全国にあるようなので一度のぞいてみてはいかがでしょう？
女装して ダンス。 Hip Hop でも フラダンスでもなんでもＯＫ。 （服装は、そのダンスに合わせましょう） まじめにやればやるほど ウケルこと確実！！ おもしろい出し物をやるには、やる側が 恥ずかしがったり、笑っていたりしてはダメ。 ========== このネタは、オヤジになってからも 通用します。
阿波踊りなんてのはどうですか？ http://www.wire.co.jp/awadance/
電球を入れてみてはどうですか？ 白熱電球は暖かみのある光ですし、ほんわか程度の明るさでいいのなら、豆電球でもいけるかと思います。
こんばんは。 体育祭，楽しそうですね。 あまりにもメジャーかもしれませんが， みんなでマツケンサンバIIはどうですか? 踊りはオリジナルでもいいし， 応援歌を中にまぜて替え歌にしちゃったり。 私は小学校に勤めていて今年もう運動会は 終わっちゃいましたけど， 応援団担当で，マツケン採用しました。 パフォーマンスは小学校なのであまり難しいのは無理だと思い， お笑いの簡単なネタをやらせました。 今はやっているおもしろい芸人さんの動きを 入れてもいいと思いますよ。 ピンマイクなどをいくつか用意してもらって， 短いコメントやコントが中に入ると ものすごくうけます！ まだ時間があるから，台本を練ってみてくださいね。 がんばってください！！ お役に立てたら嬉しいです。
地域のお祭りで、ある団体が「えびせん」を５０円で販売していました。思っていたより利益があったといってたものを・・。 大き目の小判型のえびせん（オレンジ色の薄いもの）に「たこ焼きソース」「マヨネーズ」を格子状にかけ（細く出る容器売ってます）その上に「あおのり」「てんかす」などをかけてできあがり・・。あおのり、てんかすはソースでくっつきます。 業務用スーパーでイロイロ購入したようです。 皿なども要りませんし・・。
モーニング娘。さんの 「Go Girl～恋のヴィクトリー～」 はいかがでしょうか？ ノリも良いですし、 振り付けも個々にあるのではなく、 ４人・４人・４人・３人にグループ化されているので お互いに教えやすいと思います。 私の妹も文化祭で踊ったそうですが、 随分と盛り上がったようですよ。 これのビデオは（ＤＶＤもあると思いますが） １５７５円（定価）で販売されていますよ。 がんばってくださいね＾＾
案内状ですが、出したい人全員に出されていいと思いますよ。 来られた方が、楽しいか楽しくないかは、その時にならなければわからないし、気になさらなくてもいいと思います。 相手の方の都合もあるでしょうから、全員に来て頂けるかどうかわからないですが、来てくださった方は、来たくて来られたのですから、きっと楽しんでくださいますよ。 まずは、せっかくの心のこもった手作りのカード、出してみては、いかがでしょうか？ 楽しくて、思い出に残るお祭りになるといいですね。
参考ＵＲＬをご覧下さい。昭和３０年だそうです。
はじめまして。 私は高校時代ですが留年しました。 制服の学校で、学年毎に靴やリボンのカラーが違ったのですが留年にご立腹の母親に新しい靴やリボンは買ってもらえず留年バレバレの格好でしたので、最初は1年生には奇異の目で見られ、2年（本来の同級生）には同情の目で見られ、けっこう精神的にきつかったのですがやっぱり最終的には1年の子と仲良くなりました。 私の場合は本来の同級生達が卒業するときに、卒業アルバムで一緒に写真を撮ろうと誘われました。 仲のいい子もいましたし、部活で一緒だった子もいたのですが、私は卒業するわけではないし67212さんと同じ様に私も「今の」同級生が受け入れてくれた事の方が大事だったので、ありがとうと言って断りました。 多分、相手も気を使って誘ってくれてる部分もゼロではないと思うんですよね。 そのまま67212さんの言葉で、先に1年とサークルの方の企画に誘われていてそちらに専念したいという事と「ありがとう」を伝えれば67212さんの意思を尊重してくれると思いますし、それで反感もたれるような友人ならいらなくないですか？ 「うまく」断るより「きちんと」断る事が大事だと私は思います。
借り物(者)競争はどうでしょう？ 準備も簡単、特に事前説明も要らないです。 何度かやりましたが好評でした。 借りてくるものの指示がおもしろいと、かなり盛り上がると思いますよ。 必死に探している姿は見ていておもしろいですし、「○○君のお母さんが借りられてた」とか「○○部の部長が借りられてる」とか、身近な人が借りられてる姿は観客に大うけでした。 普段なら持って走ることのないもの（人の靴とか日傘とか）を持って走る姿も滑稽で盛り上がりました。 この競技の良いところは、借りてくるものが何かによって、走るのが得意な人でも負けてしまったり、またその逆もあるところです。先生と父兄の競技なので、平等でいいのではないでしょうか？ 実況が上手いとさらにおもしろいものになると思います。 父兄参加競技、成功するといいですね！
過去、大学の学園祭で２度有志でお店を出しました。 一度目は変り種春巻きやさんで、二度目はノンアルコールカクテルバー（お酒がダメな大学なので）でした。 飲み物は必要なので、ある程度は売れると思います。 でも私がやったノンアルコールカクテルバーの時は、やっぱり時期が１０月の終わりなので、一日目雨が降ってしまい、寒くて全く売れませんでした。それでも、なんとか売上は１０万位いきました。それにジュースだと仕入れ値がある程度高いし、売値もあんまり上げてしまうと売れないんじゃないでしょうか・・ やっぱり、主食系が儲かるんじゃないんでしょうか。 他の店とカブったらイタイですけど、珍しい料理で、かつおいしそう、食べてみたい、って思わせるような。主食系だと文化祭でも売値を３００円～４００円に設定できるので、仕入れに結構かかっても儲かると思います。 あとは、営業能力が大事だと思います！ 店を出す場所（人が集まりやすい場所かどうか）や、ショーとかがあって人がそっちに出払っても駅弁売る人みたいに首から下げて移動しながら売りに行ったり。 あとは私は衣装や内装にも懲りました。 イメージも大事だと思うので、みんなで服装を揃えたら、かなり目立ってました。 あと、有志で出すお店ってムダに人数多い店舗とかありますけど、最低４人でもできます。私はかなり忙しかったですけど４人でやって、順売上？８万出して、ってなると一人２万くらい設けました☆（うちは小さい大学なので売上たぶん少ないですけど、大きい所だと、もっともっと儲けられると思います！） 読みにくい文章で、しかも回答になっているか分かりませんが、少しでも参考にしていただけるとありがたいです。 楽しい文化祭を☆
引っ越した先から成人式の葉書が届くと思います。 ただし、出身地の区役所に問い合わせれば、 地元の成人式に出席可能にしてくれます。
先生から聞いたのですが、 自分が普段から愛用しているものを手でにぎっている、触っているだけで緊張がほぐれるそうです。 消しゴムがちょうどいいかと思います。 人間は単純作業をすることによって落ち着くそうです。 是非試してみてください！！ そして頑張って下さい。応援してます♪
ウェブ同窓会「この指とまれ！」というので母校の登録している人の情報をみたら良いのではないかと思います。探している相手が登録していないと無理ですが。 小学校４年生の時に転校した人にメールを出して返事がきた時はとても嬉しかったです。
「はずれ企画」かもしれませんが。 OBが現役時代のころも含めて、「語録集」を作成し当日に配布します。 そのうちのいくつかを指名して、その場で実演してもらう。本人がいない場合、演技がうまい代理人がいれば、代返もOK。 例：「そりゃそうだ。」＊S氏が驚いたときに発せられる。新入生歓迎会のおり・・・・ 語録を集めるには、昔の会報を集めたり、事前アンケートメール([語録集作成の協力依頼」という感じで。）などが有効です。できれば例文も付けて依頼してみてください。
＃１です。 学校に出入りしている業者さんなら、取り扱いしているはずです。 学校事務官(事務長）に聞いて、取引している業者さんを聞けば、もしくは頼めば購入できますよ。 学校価格で、市価より安いはずです。 通販なら http://www.rollshiya.com/ http://www.rollshiya.com/chumon/saizu36.html
私もGooで検索をしてみました。 厚意でというのは見つけられましたが、 安くとは書かれていないので要注意ですよ。 マクドナルドでは地域貢献活動を盛んに行っているそうなので近くの店舗またはお客様サービス室（0120－0１0-916）などに問い合わせてみてはいかがでしょうか。 ミスタードーナツの場合はここで書かれていたのも 宅配してもらったということだけですので、 店舗に問い合わせてみてはいかがですか。
＃1の方の書かれているような、3世代交流の触れ合いの場を、実際に体験したことあります。 教える側も教わる側も、結構新鮮味溢れ、どちらもイキイキしていたのが、印象的でした^^ またご高齢者に限らず、お住まいの地域の市町村などで、 地域人材バンク等に登録され、ボランティア出番の機会を待っていらっしゃる方も、結構いらっしゃると思いますよ。 手作り人形劇や面白スポーツ、手作り楽器を使った音楽会やボディーパーカッション、 環境問題をテーマとしたリサイクルやゴミ問題を考る場、海外留学生や障害者との交流、etc… 一度、教育委員会か生涯学習などを扱っている役所の部署へ、お尋ねになられてみては如何でしょう? それから、企業の出張講習会などは、主に地元企業が、PRの一環として行なってるケースが殆どなので、 あるかないかは、お住まいの地域によっても、随分異なることと存じますが、 例えば私の住むエリアですと、下記のようなサイトがあるので、 そういった情報を参考に、小学生向けにサービスを展開してくれてるような企業から、 先ずは当たってみられるのが、一番の近道かもしれませんね…。 　http://www.mitaiken.jp/index.html 何かご参考になれば、幸いに存じます。
今年は既に終わってしまいましたが、世田谷のセント・メリーズスクールの学園祭が毎年５月の第二土曜日にあるそうです。 http://www.e-food.jp/cgi-bin/sche/sche11.cgi#7 http://smis.ac.jp/appmanager/SMIS/SMISdesk2 同じく世田谷の清泉インターナショナルスクールの学園祭は秋に行われているようなので、 学校のサイトをチェックするか直接お問い合わせされてはどうでしょうか。 http://www.geocities.com/seisenma/festival.jpg http://seisen.com/ また、４月２９日には横浜のサンモールインターナショナルスクールの学園祭もあったようです。 （こちらは一般公開しているのかはちょっとわかりません） 簡単に調べた程度なので他にもあるかもしれませんが、ご参考になりましたら嬉しいです。
高校１年のときにクラスで展示をして、１位になりました！ テーマにもよると思いますが、当時利用したのが風船です。ヒモで何個も繋げて窓や机の足に結んだり、教室内の床に風船をバーッと敷き詰めるのもかわいいんじゃないでしょうか。 また、風船にマジックなどを使っていろいろ描けるのも利点です。看板などにもできますよ。どう使うかでいろいろ利用できると思うので、風船おすすめです！ 最近では１００均でもいろいろは色や形の風船もあるので数を多く用意するのも簡単です。 （画鋲が使えるのであれば、窓の桟のところなど、木でできている部分に貼るのも可能です。廊下側の窓の桟にずらーっと風船を並べました。目立つし、統一感もでてきてよかったです。） がんばってくださいね！
大学時代、サークルの渉外をしていました。 旅行代理店へ行けば、いろいろ良さそうなところをいくつか紹介してくれます。その中から選んで、申し込めばいいと思います。 うちのサークルは、お茶の水にある毎日コムネットというところを利用していました。また、会社の社員旅行では会社の近くだったので飯田橋のゼロファーストってところを使いました。他にもJTBとかいろいろあります。 近くて行きやすい旅行代理店へ行ってみたらいいと思います。「旅行のクチコミサイト　フォートラベル」というサイトでも調べられます。
台本の入手方法は、わかりませんが、本屋さんで、演劇のところでは、たくさんの本があるのでその中にないかな？ 私はおとなになって、俳優養成所に通いました。 テレビも役で出演したことがありますので、その俳優養成所の練習をすこしですが、 感情開放がなかなか難しいところです。 ですから、泣く、笑う、怒るを繰り返し繰り返しやります。 泣くことは比較的簡単で、過去に本当に悲しいことを思い出したり、恋人に振られたことを思い出したりしながら、感情を高めると涙も自然に出るようになります。一度コツを覚えると簡単にできるようになります。 次に怒りですが、2人向き合って、けちょんけちょんにけなすところから始めるといいですが、本当のケンかにならないように。 笑うのが一番難しいです。 笑いも多種あるので、大笑いひとつでも、うそ笑いは見ている人はすぐわかるものですから、日ごろの笑うところを記憶しておいて、それを訓練で思い出すところから始めるというところで感情の表現の練習をします。 声は、発声練習をします。腹式呼吸ですが、寝転がって足をわずか上げて声を出したり、長い時間発声を続けたりなどいろいろやります。校舎が違う棟があれば対面の校舎のひとと話したりして、聞き取れるかなどします。その次に活舌です。言葉がもぐもぐではだめなので、早口言葉を早く言うのではなく、確実に言う練習をします。口と舌の動きがスムーズにできるようにします。 次に、まだありますが、体操。やっぱり体が動かないと自由な表現ができません。体の都合で表現の制約があれば、もったいないので、柔軟体操とかを入念にしましょう。 リズムとかも練習すればと思います。 一通りの基礎訓練をしながら、コント程度ぐらいの長さで実際に芝居をします。そのときに恥ずかしいというところがあるでしょうから、実はこれが一番大敵ですが、そのテレを取り去り、練習をします。 書けばまだまだなんですが、いかがでしょうか。
学校でのイベントならお近くの給食センターに頼んでみたらいかがですか？ 学校でのイベントであれば、先生方のコネクションを使えば、対応できると思いますし、コスト面からしてもある程度こうしょうできますよ。私の地域でごはんを大量に必要とするイベントを行う際にはいつもそうしています。 その他、仕出し等を取扱っているお弁当屋さんでも対応してくれると思います。 それと、もしスタッフが結構いるのであれば、ガスとコンロを借用して当日みんなで会場で炊き出しするという手もあります。炊飯用の釜は近くの指定避難所などでも常設していると思うので、話し次第で借用も出来ると思います。その他お寺でも催事の際に使用する炊飯釜や大きい寸胴鍋を持っていると思いますので当たってみるのも良いのでは？ ただ、当日ごはんを炊くとなると、結構時間と労力と人足が必要となるので、あまり強くは勧められませんが・・
おっしゃりとおり、非常に宜しくないハガキですね。 このハガキを警察に持ち込めば対処してくれるというわけではありませんが、その同好会に苦言を呈するのが良いと思います。 もちろん、その同好会の運営元が信頼できるかというのも確認した方が良いと思います。
創立○周年記念、というのを期に同窓会を立ち上げたり、名簿をつくったり、というのはよくあることですね。 しかし、このご時世に、なぜ？　という気持ちも、あって当然かと思います。 なぜかこの手の名簿と関わることが多い（一部、管理に関わっているものもあります。）一個人としての意見です。 まず、個人情報を載せないことについて、特に理由は必要ない、と思います。 個人情報保護の観点から、名簿に極力搭載されないように配慮している人も大勢います。 （そのために、同窓会を退会できないか、と相談した人を知っています。） しかしながら、ご質問の文中に「個人情報を載せる、載せないは任意」とありますので、同窓会へ自分の情報は知らせたいが、名簿に載せないで欲しい、という要望、及び「個人情報保護法」には、ある程度配慮しているのだろうと思われます。 （具体例としては、返信葉書に「どの情報を載せて良いか」というチェック項目がついている、など。） このような配慮がきちんとされていて、なおかつ「本当の学校の名簿」（見分け方は、後述。）であれば、友人のみなさんが情報を知らせたい、というのをpinky-orange様が止める必要も、ないと思います。 （申し上げるまでもありませんが、危険な例だった場合について、注意喚起をすることは良いことです。） もっとも、同窓会へ近況を知らせる必要がない、と思えば、葉書を返送しない、というのもアリでしょう。 （わたし自身、特に思い入れのない学校の名簿編集の際、そういう対応をしたことがあります。） なお、メールアドレスや携帯電話番号は同窓会名簿に載っているといかにも便利そうですが、編集・校正作業が繁雑になること、その割には変更されることが多いこと、などから、学校単位の同窓会名簿では載せている例を知りません。 案内葉書にも、はじめからそれらの記入欄などないことが多いです。 （ただし、固定電話回線を持っていない場合、電話番号＝携帯番号としている人は、少なからずいます。） ただ、小規模の、部活・クラブやゼミの同窓生名簿などではその限りではありません。 わたしは現在いくつかの名簿を管理していますが、こういう小さな同窓会ではメールや携帯による連絡の方が便利なので、それらは不都合のない範囲で知らせてもらっています。 しかし、学校と関係ない名簿業者が編集・発行する名簿では、個人情報を集めることが主な目的ですから、メールアドレス・（宅電と別の）携帯電話番号の記入欄は当然のように存在し、しかも「なるべくご記入ください」などと注意書きまでついていたりします。 なお、名簿業者の名簿と、「本物」の学校の名簿を区別するための見分け方としては、 ・案内葉書に同窓会会長や現在の校長などの挨拶文が載っている ・葉書の返信先が、学校や卒業生の代表者（クラスや、学年などのまとめ役となっている人。この場合は、案内文などに明記されているはずです。）などになっている というのがあります。 もし、それらにまったくあてはまらなかったり、気になる点がある場合は、学校に直接問い合わせるのが一番よいでしょう。 最近は、卒業生の規模によっては、編集を名簿業者に委託している場合もあります。だからといって、情報が漏れやすい、というわけでもないです。 このような場合は、契約時に業者側に何らかの制限をしているようで、名簿発行後にDMが増える、というようなことは、わたし（の母校）の場合には特にありませんでした。 逆に、学校編集の名簿であっても、誰かが悪質な業者へ名簿を渡してしまえば、危険性は何の制限もないのと同じか、それ以上になるわけです。 また、「自分だけ（現在の情報を）載せないのも悪いような」という心配も、無用かと思います。 おそらく、むやみに名簿に情報を載せたくないと考える人は以前より多くなっていると思います。 それでなくても、卒後すぐ実家が転居している場合などは連絡が付かない＝情報が載らないわけですし、そういう例は、決して少なくありません。 それに、そのような人で学校の名簿に情報を載せず、知らせたい人にだけ自分から現況を知らせている、という例もたくさん知っています。 以上、ご参考になりましたら幸いです。
　こんばんは。 　これは一概に言えないです。学校と旅行社との契約によりますから。キャンセル期間が過ぎていたら、返金はされません。まずそれを確認された方がいいです。 　普通の旅行でも、当日キャンセルなら100%の違約金を取られる事もありますし。費用の安い修学旅行でしたら、もっと前に締め切りがあるかもしれません。
おおむねこちらなんかが参考になると思います。 茨城県潮来保健所 - いわゆる模擬店等の食品関係施設に関する取扱について http://www.pref.ibaraki.jp/bukyoku/hoken/itakohc/situmon/mogiten2.html 詳細は管轄の保健所などに問い合わせてみてください。 他にも、材料の調達方法、日時、量、保管方法、販売時の服装、調理と会計を分けているか、調理方法、調理時間、油を使うなら火災の対策、包装方法、予定販売数、予定されるゴミの量、器具の搬入から片付けの手順、電源の確保、清掃のタイミング、手順などなど。 計画を受ける側としては極力緻密なものの方が良いわけで、どういう問題が考えられるか？ってのはクラスで話し合ってはどうでしょうか？あるいは、過去の経験を聞いてみるとか。
生徒会の人に聞けばそういうことの説明はしてくれると思います。生徒会には必ず食品衛生のついて保健所から説明がきてるはずですから。 後は、集まりとかはありませんでしたか？食品団体を集めて調理室の使い方やら食品に関してやら説明がありかもしれません。 自分の学校は食品に関して結構管理が厳しかったです。 まず、乳製品はダメ。食品は全て熱を通す（これは例えばカキ氷を作りたかったら氷に熱通してかたませてまた氷にして作るってことです…） 冷蔵庫は分割して使ってたので結構狭かったです。材料は当日のもののみ。前日つかったものを使うというのは駄目でした。 調理をする人は必ず検便をしなければなりませんでした。後、外（教室外）に持ち出しては駄目でした。 後、金関係がかなり大変でした。自分は会計をやってたのですが、食品系は必ず計算が合わないところが出てきました。なので、売るときは券をつくったりして（半分は客に半分は自分らで管理）売ったほうがいいと思います（これは学校によって違うかもしれませんが） 先生に聞いたのですが一旦、食中毒が起こるとすみすみまで調べなければいけないそうなので、書類（何使ったどう使った）とかはちゃんと作っておいたほうがいいですよ。 って衛星以外のこともかいてしまいましたね。すみません。おいしいホットドックつくってくださいね！
こんばんわ。 財団法人　全国修学旅行研究協会（ＥＴＩ）なる団体があり、HPを持っています。 ここの「修学旅行博物館」に飛んでみると、修学旅行の発祥から歴史、その意義まで、細かく章だてて書かれているようです（とても中身まで読みきれませんでしたけど）。 これを読めば、いろいろ理解が深まるのではないでしょうか。 それにしても、いろんな団体があるものですね。
質問者様ご自身の大学などの入学式でしょうか？ それとも、お子様の入学式でしょうか？ リクルートスーツということなので、質問者様ご自身の入学式かなと予想しましたが…。 どちらにしても、ピアスは一つか二つに留めておいた方がいいんじゃないかなと思いますよ。 数時間しないだけで穴は塞がりませんし。。 あまりアクセサリーを沢山つけるような場ではないと思いますので。 派手にならないように気をつければ、問題ないですよ。
手品はどうでしょう？ 今は結構お店にマジックグッズがたくさん並んでいますし、みんなにもウケると思います☆ なるべくテレビではあまり見ないものをやった方がいいです。 衣装とか工夫してみるともっといいと思います。
こんにちは。 参考ＵＲＬの入学・入社式のあたりの文章を電報向けにアレンジしてみるのはいかがでしょうか？ 子どもが入学するときに聞いた祝辞は、おおむねそんな感じのものが多かった気がします。
>対面式で先輩方に対してスピーチをしてくれ という依頼が来たということは、ska8erさんは優秀なのですね。 例ということですので、長いですが３つほど。。 ・「活躍する場を手に入れることへの期待と、自立し責任を持つことへの不安」という表現が入ると、応えて在校生からは不安を拭い去るように「一度しかない高校生活に悔いの残らぬよう」と激励が贈られ ・学校生活に膨らむ希望を述べ、＋少しの不安と大きな期待とに揺れ動く新入生の微妙な心を述べた。 ・暖かい風が桜の枝をゆらし、この緑豊かな＊＊の地に春を運んできました。 　真新しい制服に身を包み、新たな希望を胸に、私たち新入生＊＊＊人は、＊＊＊高等学校の門をくぐりました。この素晴らしい伝統が続く＊＊＊高等学校に＊＊＊期生として入学できることを大変うれしく誇りに思います。 これから私たちは新しい先生や先輩、友達と出会うことでしょう。また様々な行事や体験を通して成長していきたいと思います。 　しかし、不安もあります。自分たちだけでは解決できないこともたくさんでてきてとまどうこともあるでしょう。そんな時は、先生方、先輩の皆様どうか御指導下さい。 　私たちが生まれてくる前からずっと引き継がれてきた＊＊＊高等学校の伝統を受け継ぎ、さらによりよいものへと、日々努力をおこたらず発展させていきたいと思います。 　私たち＊＊期生は、共に助け合い個性豊かな人間になることを決意し、ここに誓いの言葉と致します。 こんなとこでしょうか。楽しい高校生活を迎えられると良いですね。
私が中学生の時にやった方法ですが… ５分間で美術部の良さを、みんなに分かってもらうのは不可能に近いですね。美術部は作品を作っているわけですから、実演は難しいですし、全生徒に作品を見せて周っても、一人ひとりの生徒はゆっくり鑑賞できなくて、印象が悪いです。 そこで先生に頼んで、ある一定の期間だけ校内のどこかの教室を貸してもらい、作品を展示するのです。 教室を使って美術館みたいにして、生徒を呼ぶようにアピールしてください。 生徒会オリエンテーションでは「○○教室に私たちが作った作品を展示しています。ぜひ見に来てください」って説明すると良いですね。 多くの生徒が美術部に入ってもらうためには、やはり興味を持ってもらえるような作品を展示するべきですから、何かアイデアを考えて作品をつくってみてください。 ちなみに、私の時は「木製の剣の形をしたペーパーナイフ」を作りました。すごくカッコいい剣だったので、それを展示したら生徒からの評判が良くて、部員が倍以上に増えました。 参考になれば、嬉しいです。 頑張ってください！！
招待状の文章の作成に関しては、『直子の代筆』というホームページがおすすめです。 http://web.teglet.co.jp/naoko2/index.php 参考になると思いますので、ぜひご覧になってください。
ご入学おめでとうございます☆ 某スーツショップでアルバイトをしています。この時期入学式を控えた親子連れのお客様が多数ご来店されます。大体の方が入学式で初めてスーツをお召しになるようですね。おすすめするスーツには大体２パターンあるんですけど、１つは前回答者さんがおっしゃるとおり就活にも使えるようなリクルートスーツ（紺、グレーの無地などのスタンダードなもの）。もう１つは、成人式や結婚式に着られるような少し派手目のもの。 実際私も現在大学生でおととし入学式を経験しましたがリクルートスーツが多かったですかね…。でもストライプとか入ってる方が絶対おしゃれですよ！おすすめです。あとお店によってもいろいろだと思いますがスーツにもスタイルがいろいろあって、私が働いているお店は若いビジネスマン向けの２プライスショップなんですけど、スタイルが３タイプあって、ゆったりめとか細身とか同じに見えてシルエットがぜんぜん違います。これはお店のスタッフの方に相談して実際に着てみて決めたほうがいいです。いい店員さんなら体系に合うものを見立ててくれると思います。入学式、成人式とかでおすすめなのははノータックの細身のものかな。 なんか長くなっちゃいましたが、付け加えで、入学シーズンだとスーツを専門で扱っているお店であればシャツとかネクタイとかシューズとか一式セットでいくらとかのフレッシャーズフェアみたいなのやってるショップもけっこうあります。うちのお店もやってます(笑)それだとかなりお得な価格で一式揃いますよ♪ 最後に、スーツを買いに行くなら早い方がいいと思います。これもお店によるのでしょうが、スーツの直し箇所が多いと受け取りまでに１週間前後かかる場合もあります。裾やウエストだけの直しならすぐ済むと思いますが袖丈など複雑な直しが入るとけっこー時間がかかるんです。今の時期この春から就職される方や、春夏もののスーツを新調される方もいてかなり込み合っていますから早めに行かれたほうがいいですよ！ 私の妹も春から大学生！大学生活大いに楽しんで下さいね☆
メークフラワー花○ちゃん　で検索 探せば安い所も見つかるでしょう。
幼稚園では「ありがとう　さようなら」を歌いました。 私が小学校・中学校のときには「蛍の光」を歌ったように思います。他にも歌ったはずですが覚えていません＾＾； 最近あった高校の卒業式では「仰げば尊し」を歌いました。 妹（小学６年）は今度の卒業式で 「遥かな季節」 「旅立ちの日に」 「believe」 を歌うそうです。
数年前の話ですが，私の時はみんなスーツだったような．．． はっきり覚えているわけではないのですが．．． でも，着物を持っていない留学生さんも割合的に多いですし，全員が手渡しで状をもらうわけですから，着物だと動きにくいのではないでしょうか． 国立理系です．
やはり、早稲田大学ではないでしょうか。 a)そもそもの学生数が多い。 b)多くの学部・学年のキャンパスが近辺に集中している。 c)学生の自主的活動の歴史が長い。 d)いろいろなメンバーが集っている といったあたりかと思います。 慶応、日大、法政などは、b)に関して、キャンパスが分散しているのが、早稲田に比べるとややビハインドになってしまう理由かと思います。 また今を遡ることウン十年、学園紛争時、c)で学生活動を抑制した大学は、今でも今ひとつ、学園祭に盛り上がりの欠ける部分があります。 あとは、盛大度＝回数の多さ×一回毎の盛り上がり と考えると、意外と東大も侮れません。（春：五月祭、秋：駒場祭）
一応経験者ですので回答に自信ありとなっていますが、大学にもよりますので参考までに。 【３日間開催(私立大)の場合】 吉本芸人やタレントを呼ぶイベントがある場合はブッキング等事前準備が必要です。そのため、４ヶ月前には動いてました。本格的な準備は３ヶ月前から。泊り込みなんかもしましたよ^^;　徹夜で会議とか笑 まぁ学園祭の規模にも左右されますし(実行委員の人数にも)。上記は先輩達に築き上げて頂いた結果ですので。新設校で一からとなるともっと期間が必要なんじゃないでしょうか？
こんにちは。 「東京消防庁のビルは、アンテナを含めると高さ119mである」 →○ 「源頼朝の死因は鯛のてんぷら」 →× (鯛のてんぷらが死因なのは徳川家康、源頼朝の死因は橋の上から馬ごと川に落ちたこと」 「東海道新幹線と東京タワー、東京タワーのほうが先にできた」 →○ (東京タワーは昭和33年12月23日、東海道新幹線は昭和39年10月1日に開業) 「日本で初めての電車の忘れ物は弁当」 →× (当時の人はできたばかりの電車に土足では乗れないだろう、着駅には下駄がついているものと思ったらしく、 到着駅で履物がないと大騒ぎになったとか。忘れ物第一号は下駄) 「怪談の著者、小泉八雲はギリシャ人」 →○ シュークリームの「シュー」は、フランス語でキャベツ →○ エクレアは、フランス語でじゃがいも →× (エクレアとは雷。焼けたときに表面にできる模様が雷のようだから) パパイヤ鈴木は、元NHKアナウンサー →× (アナウンサーではないが、NHK教育番組で踊りを踊るおにいさんだった) とりあえずこんなのを思いつきましたが 使えますか?
サークルのイベントは楽しいですよね。 大学生時代を思い出しました… 私が大学生時代にやったことを書かせていただきます。 ・夜にオジャガ池に行きました。 ・汚い東京湾に飛び込みました。 ・パイ投げをしました。 　（誰かの誕生日に、告白するふりをして仲間が隠れている公園に呼び出して投げました。） ・水風船投げ追いかけっこ などなど沢山遊びました。 参考になったらいいのですが・・・。 楽しい大学生生活を過ごしてくださいね
担任が男性か女性か、年齢が二十代か、三十代か、四十代以上か、未婚か、既婚か・・・で言い方も変わるわなー。 しゃれの効く先生だったら「ようやく『眉間のシワ』も取れますねー」、「額を広くさせてごめんなさい」、（小道具として胃薬の箱・・・見えるようにでかくしたやつ）「これで癒してください」とか・・・。 どゃ？　ズレてる？ f^_^;
難しい問題ですね。しかし、最終判断はあなたがなさる事になっているのですから、頑張って決めましょう。ひとつヒントがあるとすれば、 高橋尚子さんがアテネに行けませんでしたね。あれだけ強いのに。 強くてもなぜ？とおもいますが、東京国際マラソンで負けましたから 資格なしとされたのですね。陸連もきっとあなた同様悩んだのでしょうが、今回は原則を貫きました。 あなたは今これから出てゆかれる社会的経験の最中におられるような気がしています。 でも、ここはひとつ踏ん張って見ましょう。他人様の 意見でなく判断を任された委員のあなたの考えを示しましょう。後悔しないために。良い結末がでますよう祈っています。
　40人、日本語を使わない、狭い、・・・ ありますよ、宇宙野球です、狭ければ狭いほど面白いです、階段があれば尚更です。 ルールは野球のルールです、壁、天井、床、階段どこに当てて投げてもいいし、どこに打っても構わないという３次元な野球です(^_^)v
キットカット・・ホワイトチョコのほうがよいですよ。 今春高校入試ホワイトチョコの「キットカット」持っていたほうが合格しました。（私学の併願でしたが・・）ホワイト・・白・・白星・・なんちゃって・・。 あと「合格カール」がもうすぐ出てきますよ。
　こんばんは。 ＞入場券とか何もなくていきなり行って大丈夫なのでしょうか？ 　有名人のコンサートなどのイベントなどでない限り，入場券が必要な学園祭って聞いたことないです。 　近年，少子化でどの大学もオープンキャンパスなどを開くなどしてＰＲに必死ですし，地域と連携した行事をしたりしています。気楽に行かれたらいいと思います。 　我が家も，昨年子供づれでドライブ中に学園祭やっている大学を見つけたので，ぶらりと見てきました。大学時代を思い出してなかなかよかったです。
ギターを弾いてることを知ってる人は、クラスなどにいますか？ いるなら、全員が引く…なんてことはないと思いますよ。 （私の中学校でもギターとハーモニカで１９の歌を歌ってた男子二人がいました。が、みんな二人が演奏できることを知っていたので特に引いてはいませんでしたよ） ＞中学校の文化祭で、一人で歌う奴は目立ちたがり屋で、友達の居ない奴だと思いますか？ そこまでは思いませんよ。 ただ中学校の文化祭だと「みんなではじけよう！」って雰囲気があるので、 ＞いきなりそんなのが出てきたら引いてしまいますか？ 「え、一人？」って感じにはなるかもしれません。 ＞もし身近にそんなのが居たら関わりたくないと思いますか？ 私は、特に態度は変えません。 普段からあまり喋ってなければ、その後もそのまま。 普段からよく喋っていれば、その後もそのままです。 ＞普段は、あまり目立った行動はしていません。なんでいきなりこんな舞台に立つの？と思いますか？ これは申し訳ないのですが、思います； ただ上手ければ「あいつってあんな特技あったんだ」と思えます。 大きな選択肢は、発表をして後悔するか、発表しないで後悔するか、です。 高校に入ってからも文化祭はありますから発表の場はないわけではありません。 でも質問者さんにとっての中学生の文化祭はこれで終わり、終わってしまったらもう二度と出ることはできません。 でも皆の前で歌うことは、失敗した時にからかわれるなどのデメリットもあります。 参考になれば幸いです。
こんばんは あまり参考にならないかもしれませんが・・・ ダーツは、既存のものに細工をして使用工夫しなくてはいけませんか？ もし新たに準備してもかまわないのであれば、 ピンポン玉にマジックテープが巻いてあるようなものならあります。 また、矢の先が吸盤になっていて、盤にくっつくものがあります。 もしそのまま使わなければいけないのであれば、 矢の先にスポンジを付け、それにスタンプ台でインクをつけて投げます。 矢は刺さりませんが、的にインクで印がつきます。 的が汚れてしまうので、同じ絵柄を描いた紙を上に貼ったりしてもいいと思います。 ものすごく簡単なものなら、 的は紙で作って、太字用のペンを矢の代わりにして投げてもらうというのもあります。 準備、がんばってくださいね。
ボンボンかぁ昔つくったなぁ。 作り方ですけど、いすとか机とかの足にぐるぐる巻いていって真ん中を縛ってもち手にしてふちっこははさみで切って手やクシを使ってビニールテープをさいて作るんですよね？ もし違ってたらごめんなさい。 あれって、もち手からの長さとビニールテープを巻く数と裂く細かさによってだいぶイメージ変わったと思うんですけよ。 よってフワフワにしたいなら ・ビニールテープを巻く数を増やしてみる。 ・ボンボンの大きさを一回り小さくしてみる（もち手からの長さを短くしてみる） ・細かくさいてみる 以上の３つをお試し下さい。 細かく裂くには目の細かいクシなどを使うと早く出来ますよｗ
まずは生理用品の用意かなぁ。いろんな種類（生理用パンツも）を準備し、すぐに渡せるように小袋などに入れたものも手近に置いておく。ちょっとないときに限って「持ってない？」と聞かれるものです。 嫌われないためには女らしくしないこと、男の子を贔屓しているように見られないこと、男性スタッフとイチャイチャしないこと（笑）かな。 数日のことのようですので、あとはなるべく早く名前と顔を一致させ、名前で呼ぶようにできれば言うことなしではないでしょうか。つまらない突っ込みは避けて褒めるおだてる細かいことも賞賛する……小さな子供を育てるときと同じようなことに注意すれば大丈夫だと思います。高校生でも褒めて共感すれば心を開いてくれます。 最近の子供は大人が思っているより大人で「○○さんも私たちがうるさいから大変だよね～ちょっと静かにしてあげようか」なんて気も使ってくれます（笑） どんなイベントかよく分からないのでピントがずれていたらごめんなさい。
どんな設備があるかわからないのでできないかもしれませんが、 「箸でざるそばを食べる」というのはどうでしょうか。 日本人にとっては当たり前ですが、はし・そば・のり・麺をつゆにつける・すする・ねぎ・わさび　といったすべてがめずらしいようです。 伝承遊びに限るのでしたら、たこ作りとかおもしろそうです。
一番良いのは、文化祭にでかけていくことですが、 現在は教えた生徒が卒業してしまっていない、 または自宅からは遠くて行けないなどの理由があれば、 ことばを贈るのがよいでしょう。 　しかし、この場合は特に形式ばった例文ではなく、 ＊招待されたことに対するお礼 　（「今回は残念ながら諸事情によりお伺いすることが 　　できずに申し訳ありません。」） ＊自分の現況 ＊また機会があれば訪れたい 　（懐かしい思い出） など、 簡潔にyuukikunさんのことばで書くのがよいのではないかと思います。 ただ、何を使って（電報・ハガキ・手紙）祝辞を送るかによって ある程度の形式は必要になってくるでしょう。
検索でひっかかりました http://hawk.ise.chuo-u.ac.jp/student/person/tnamae/index.html 希望の空へ 土田明人さん作詞作曲 かと…。
面白い学園祭なら、ここがお勧めです。 武蔵野美術大学！ やや交通の便が悪いのが難点ですが、楽しさ、面白さならピカイチでしょう。
http://www.freedom.ne.jp/asanchan/ ここの↑スクールアイコン、MONOというところにあります。
こちらなど参考にどうぞ http://www.mj-h.com/hchr/oudanmaku.html といっても・・・絵の具で作られたいんですよね・・・。 布に洗濯のりを着けてから、文字や絵を書くっていう方法ではダメでしょうか？ これだとにじみが少なく、筆が引っかからずに書きやすいようですよ。
僕も飛び方はベリーロールが賛成です。後技術的にはバーの真ん中が一番たるんで低いポイントになるのでそこで飛ぶ。後は飛べない人のほとんどはバーの正面方向から走ってきてバーの手前で怖がって速度を落としてしまうんですそうではなく以下にスピードを殺さずにジャンプにつなげられるかを考えてください
こんにちは。 高校や大学では調理室（普段は家庭科室など）が用意されました。 包丁とかは各自で用意しました。 調理室がない場合は、できるだけ家の近い人の家の台所を借りて、具を切るところまでやって、できればクーラーボックスで運ぶ方がいいと思います。 それでも肉はちょっと怖いので、切る必要のない細切れを買うなどして、肉だけは切らずに持ってきたらいいかな、と思います。 鍋に水を入れて、材料を入れて、味噌を入れたら完成です。 （カセットコンロが便利です） 完成させてから持ってくるのはあまりオススメできません。重いので・・・。 学園祭、いいですね。楽しんでください。
　風船張り子を作ればいいでしょう。風船は直径2メートルのものまであるようです。 　やり方は、風船をふくらませて、そこに小さく切った和紙（奉書紙）をデンプン糊で貼っていきます。細かい形も和紙を貼り重ねることで形作ります。 　できあがれば、風船を針で突いて割ってもよいし、そのままでもかまいません。色を塗ってできあがりです。
スーツは無難ですが、一生、記念に残る卒業式です。一番好きなものでいいでしょう。袴も卒業のときしか着る機会がないので、レンタルやさんに相談されたらいかがですか？夏もの、合着がなくもないでしょう。 着物でしたら、無地の紋付のものも正装です。 涼しげなものに帯を華やかにしても良いとおもいますよ。
「たません」 えびせんべい（？？？駄菓子屋で売っている直径20cmぐらいのオレンジ色っぽいやつ。えびは入っていない。）にソースを塗って、青海苔をふって、目玉焼きを乗せるだけ。 下記URL参照。 なんでこんなものが美味いんだろう？ 「アイス天ぷら」はシューアイスにてんぷらの衣をつけて揚げてました。
11/20（木）～11/24（月）です。
次のような「なぞなぞ」のサイトは、いかがでしょうか？ ●なぞなぞ山 http://zonazona.at.infoseek.co.jp/index2.html ●なぞなぞの館 http://www.geocities.co.jp/Bookend-Ohgai/6864/ ●なぞなぞの部屋 http://www.sutv.zaq.ne.jp/shirokuma/nazonazo.html ●なぞなぞ100題 http://www.apionet.or.jp/~terra/nazo_html/nazo100Q.html ●なぞなぞ http://pachome1.pacific.net.sg/~yoko/quiz-m.html ●日替わりなぞなぞ？ http://plaza.rakuten.co.jp/hermes0707/2001
こんばんは。 一貫目で大体40～50人分だそうですが、 これは一貫目全てを同時に削った分だと思います。 時間が経つにつれて氷が溶けていくので、 それも加味すると、35人分くらいではないしょうか。 ○　電動かき氷機 http://www.rakuten.co.jp/event-ya/397778/411619/ ご参考程度に。
悪いことしたなあ，と思いつつ，さらに調べてみると 公式ＨＰがありました！ ちょっとは面目回復できたでしょうか…？ ※ポイントを下さるんでしたら，是非♯１の方にもあげてくださいね。申し訳なくて。
大阪府 小学校6年 　三重県（伊勢、鳥羽） 中学2年（私立） 　山口（ザビエル聖堂、秋芳洞、萩など）、広島（平和記念公園、原爆資料館） 高校2年（私立） 　北海道（旭川、北見、網走、川湯温泉、釧路、札幌　など）
http://www.crt.or.jp/public/user/~power/tugwar01.htm こちらが参考になるかと思います。 下の方に技術的な事が掲載されています。
はじめまして、こんばんは。私は、オープンキャンパスの学内ツアーで、２回ほどガイドをやったことがあります。 今回は、３に関することを中心に、そのときに感じたことをお話ししますね。 見てくるポイントとしては、学生の話ですかね。 学校のパンフ等と違って、大学について、長所だけではなく短所も語ってくれるからです。質問については、学生の雰囲気や、就職のこと、授業の面白さ（orどのくらいためになるか、とか）、なんかがいいですね。あと、交通の便や、最寄り駅の周辺に何があるかとかも、学校生活には案外重要だったりします。（何にもない駅じゃ、友達と寄り道できないしね・苦笑） また、学生に聞くときは、同じ質問を複数の人に聞いてみるのも同時にお薦めします。学生にも人によって大学に関する感じ方や考え方は様々だからです。 あと、学生に積極的に質問をすると良い理由についてもう一つ。 私が、学生ツアーをしていたときのことなんですけど、案内したあと最後に、「聞きたいことありますか？」って言ったとき、みんなしーんとしてたんですよ。２人（私たち）対大人数だったせいで、聞き辛かったっていうのもあるみたいだったんですが。 でも、やはり案内する側としては、すごくもったいないと思っちゃいます。（＆それに、質問ないと寂しいし・笑）。 逆に、興味あることをどんどん質問してくれれば、学生側としても嬉しくなって（笑）、授業のこと、通学のこと、そのほかいろんなこと何でも話しちゃいます！っていう気分になるんですよね。こういう気分の時が一番、学校について感じてることを、ありのままに話せた気がします。
お化け屋敷なんかはどうでしょうか？ 私が高校の時には、ジュラシックパークみたいに 恐竜を何体かつくって、迷路みたいにして、 所どころで恐竜のクイズを出して、正解率にみあった 景品をあげてました。 子供には人気でしたね。
スモークマシンというものがあります。 イベント関連の機材を扱っている会社でレンタルすることができます。 オイルやボンベを使うもので、熱等の危険性も比較的低いので、学校行事に向いているのではないかと思います。 お近くにレンタルできるところがあればいいのですが。。。
割り箸鉄砲とか、紙飛行機とか、輪投げ、材料があれば竹とんぼとか独楽（紙製で色を塗るだけでも面白いかも）、風車、ダーツ、吹き矢、スマートボール（木製のパチンコみたいなもの）、コピーだけして塗り絵、砂絵、ちぎり絵、段ボールに穴を空けて空気砲なんてところが、とっさに思いつきました。
おぅ、いいこと思いついたねぃ！！ヾ(≧▽≦)ノ 「９月の運動会に向けて、 応援内容を去年までとはちがって、 一工夫したいなあと思っています。」 ってクラスや生徒会で呼びかけて、おもしろそうだって飛びついいてきた友達で有志連合のようなのを作って、 そこでみんなでワイワイアイデアをだすのはどうでしょう？ そして、アイデアが出て、いいのができてきたら、先生に練り強く交渉して、こういうのをやりたい！！やらせてくださいってみんなで言えばいいと思います。 そして、ＯＫもらったら、クラスや学年(や学校全体)に提案して、やろう！！って言うのです。 （このためにも、クラスの先生とかを味方につけとくのです！！ｗ） 私たちも、小学校のときに、赤組白組それぞれの応援歌を作るとき、こういうかんじでやりました。 今では、赤組応援歌と白組応援歌を応援合戦で歌うのがそこの小学校の伝統になってるのですが、それは私たちが始めてやったんですぞ・・・歌詞も私たちの作詞ですぞ・・・後輩よっフフフ(笑) ↑実話です。　本当にずぅぅっと忘れれない思いでつくりゎ、”いいことを思いついて、しかも実行した者勝ち”なのです♪ がんばってね！！
こんにちは。あのー、、あったみたいですよ！（参考URL見て下さい、長いですけど。。） このページは精神科のお医者さんのページで、こっくりさんについてとりあげています。 あまりにすごいのでわたしは読んでいて、かなり怖くなりましたよ（まじで怖かったです…） わたし自身はしていて変になったことはありませんが、母が娘時代に流行ったときにいろいろあったとか言ってました。 背中のことについては初耳です。まったく知らなかったです。
こんにちは。 学園祭（文化祭）といえば、普通は秋ですね。 ９月下旬～10月中旬がほとんどです。 大学付属の高校（大学と合同でやる学校）は11月上旬（文化の日　付近）という所もあります。 入場券が無いと入れない所も多いですが、大学付属の場合は平気だったりします。 レベルの高い学校の方がユルかったりします。
下記のサイトは良いですよ(*^^*)
>ゴタゴタが先に有ったからそれをハッキリさせる為に 法律化されたものと思っていました。 ↑当たらずとも遠からじ、ですね。 法律制定前から、ごたごたはあったんですよ。 ただし、法制前は旧○部省側も強制する根拠（法）がありませんでしたから、強い調子で各教育委員会に指導（通知）していたのでは無かったんです。 そのため、各教育委員会では、その通知を丸飲みして各学校に強制したところと、各学校に任せちゃったところ（ほったらかし）と分かれたんです。 折しも、○教組と○部省の中が険悪な時期でしたから、正直に強制しちゃった学校で、校長と教員が対立しているようなところでは混乱が起きてます。（報道されているのはごく一部と思いますが。） 法制化の背景には、「ごたごたを解決する。」という単純な理由じゃないんですよ。 法制化までには、戦後（戦前から？）紆余曲折なが～い水面下でのやり取りがあって法制化に至ってます。 今般の法制化により、○部科学省からの指導も根拠法を持ちましたので、今まで以上に強いものになりました。 「国からの強制？」というような形になりましたので、法制化後は、以前に増してニュース種になってます。 ごたごた解消には繋がっていない気がしますが。（汗 問題の発端は、既にご推察のとおり、先の世界大戦中に国の号令で、若者が日の丸と君が代を掲げ、現人神・神国（母国）を守るために戦地で散ったことです。 反対される方の理論はこれにつきますから、戦中から戦争反対を唱えていた方の運動に繋がりますので、非常に長いといえます。 敗戦後は、占領軍から国旗掲揚を昭和23年位まで制限（原則禁止）されていましたから、戦後実際に掲げられるようになったのはこれ以降です。 憲法第９条などとも絡んできてますから根っこが深いと思いますよ。 東京都の例ですが、下記にあるように規定化しましたから、違反すれば即処分ということになっているのでしょう。
ふさわしいかどうかはわからないですが、こんなのだったなあということで… 中学校のとき、男子長距離では「振り向くな君は美しい」が流れてました。確か高校サッカーの曲だったような気がします。毎年これだったので、印象深いです。あとは定番の「クシコスポスト」や「天国と地獄」も多かったですね。 素晴らしい体育大会になるといいですね。
こんにちは。 私が通っているフルート教室では、横浜のポートサイドにあるお店で演奏会兼○○会をします。 メイフェアハウスといいます。 ピアノはなかったかもしれないので、お店に確認してみてください。 ＃最悪で、レンタルとか…。
ペナントと言います。 トロフィーを売っている店、徽章店に行けばたぶん在庫があるはずです。 近くにない場合は、スポーツ店で取り寄せてもらうのがいいでしょう。 サンレオ、または松下徽章というメーカーで扱っています。
＃１さんがおっしゃっているように、がんがん飲んだり、コールをかけまくる、上級生がかわいい子に群がるとか、そういうことをやるとサークル全体の評価の低下にもつながり良くないと思います。 私も理系大学の文化部に所属していました。大自然に囲まれた大学に通っていましたので新歓は海などでバーベキューが多かったです。普通に考えてありそうなのはお店での飲み会ですが、学校が休みの日に海に出かけてみんなでご飯を食べたりしました。用意や買出しは面倒ですが、上級生と新入生が一緒になって準備や片付け（歓迎会なんですけどね）をすることで普通の新歓より早く仲良くなれると思いますよ。 どこかのお店に場所をとってやるのはお手軽ですがたまには文化部の違った一面を後輩たちに見せてはいかがでしょうか？
おはようございます。昨日の夜、ご質問が投稿されてすぐ回答を書き始めました。 考えて考えて結局朝投稿させていただく事にしました。 yz250fさんのお母様は一生懸命働かれる方で、 形にこだわらず中身を大切にされる方なのではないでしょうか。 yz250fさんの、お母様に対する気持ちもとても素敵だと思います。 贈り物はそんなに高くない、そこそこのものにしておいて、 メインは1年を振り返ってお母様に感謝する手紙にされてはいかがでしょう。 ただし条件があります。 この手紙はyz250fさんが結婚され、独立されるまで毎年同じ形で書き続けることです。 お母様は手紙は決して手紙を捨てたりする事はないと思います。 毎年増えてゆく手紙を大切に束ねておかれると思うのですが。 他の方もおっしゃっているように、お父様にお願いしたり、ご自分で行動されたり、 とにかく気持ちが伝わる事が一番じゃないかなと思います。 私からも「お母様、お誕生日おめでとうございま～す！」
初めまして。スコンチョと申します。(^_^) >>新入生のためのコンパの幹事をまかされましたが、 まずは、去年幹事をやった人から話を聞いてみましょう。 昨年がどうであったかです。もしも、幹事と連絡を取れな いのであれば、昨年のコンパに参加した人から話を聞くだ けでも、当日何をするかが分かるはずです。（質問者さん も参加されたんですかね？） さて、コンパの内容が決まったら、おおよそ以下の順番で 決めていきます。 １．日時 ２．会場 ３．参加対象者（歓迎される人・歓迎する人） ４．コンパの式次第 ５．会費（新入生・先輩） ６．備考（二次会、集合場所等々） 自分だけで決めにくいことは、周りにドンドン相談してい きましょう。全部決まったら、会場の予約・役割がある人 （お手伝い）への依頼・案内文の制作・出欠の確認を順次 やっていくことになります。 大変ですけど、人生の勉強だと思って頑張ってください。 (^_^)
　こんばんは。 　「直子の代筆」という,無料で代筆をしてくれるサイトがあります。 　サイトを開き,「個人」→「誘い」でOKを押し,「同窓会への誘い」を選んで,作成された文書をアレンジされてはどうですか? http://web.teglet.co.jp/naoko2/index.php
こんばんは。 えーと、紙飛行機はそもそも１枚の紙で作るわけですが..... 何か普通の紙飛行機と違うんでしょうか？ こんな感じです↓ http://kefi.hp.infoseek.co.jp/oo51/ 別に折り紙でなくとも、多少の変形で作ることが出来ます。 それとも、ひょっとしてこういう奴でしょうか？ http://math.csse.muroran-it.ac.jp/~honda/pplane/gallery/index.html これも上手くやればハガキだけで作れますね。
こんにちは。 同窓会、いいですね☆ 大学生となった今でも中学2年の時のクラス会をやったりしてますよ～(集まるのは決まったメンバー10人弱になってしまいましたが/笑） 成人したなら「飲み会」ということもできるんですが、高校1年生ですもんね^^； 外で遊びたいなら、雪が降ったら雪合戦とか、どこかのグラウンド借りて「ドロケイ(地方によってはケイドロ？）」とか「カン蹴り」とか…少し若返ってみるのもいいかもしれません。 ただ、冬ですし「焼肉」とか「鍋」ってのはオススメです♪ ご近所に「安楽亭」みたいな安くて大勢でも入れそうなお店があれば、皆で焼肉したり、鍋をつついたりって楽しいと思いますよ。 ぜひぜひ楽しいクラス会にしてくださいね、ご参考になれば幸いです♪
20代後半というと、早い人は結婚して数年以上経っている人もいますね。なかには不妊に悩んでいる人もいないとは言えません。同窓会に来て、子連れのほほえましい光景を見てどう思われるでしょうか。おそらく、その場で感情をあからさまにすることはないと思いますが、「次はもう来ない」と心に決めることでしょう。 また、結婚したくてもできない人、何度も見合いしているのに断られてばかりという人もいるかもしれません。アットホームを演出するばかりが同窓会ではありません。 幹事さんは、いろいろなことに気を遣わなければならないのでご苦労様ですが、そういったことも配慮して、子連れお断りを打ち出されるべきと思います。
下の書き込みの者です。 先に紹介したものはプリントアウトしないといけません。 こちらなら折り紙で作れます。 二重の書き込み失礼しました。
ＮＨＫの『ワンツードン』等で歌われていた「かもつれっしゃ」と言う曲です。 ネットで「かもつれっしゃ　ＣＤ」と言うワードで検索するといくつか引っかかると思います。 古い曲なので廃盤になっているものもあると思いますが、 確実に手に入りそうな最近発売されたＣＤにリンクを貼っておきますので、 お近くのＣＤ店でお問い合わせ（取り寄せ）していただくか、 ネットで購入できるサイトから手に入れてください。
ホームセンターには山ほどありますよ。 昔、引越しの時にもらいにいきました。 使用済み専用のプレハブがありました。 案外、オムツや洗剤の箱が丈夫でした。 お願いしたら、「いくらでも持って行ってください」と言われました。
人数無制限で楽しめるレクとして「だるまさんだるまさん」という命令ゲームがあります。世代を問わず、また何の道具も用いずにできるゲームとしては結構面白いゲームです。 下記のサイトの説明を参考にしてください。
「高校生活で楽しいことも特になく、部活も途中（二年の終わり）でやめてしまい、ネタがない！！あ～どうすればいいのか・・・ 」というネタで書かれてはいかがですか？けっこうたくさんのドラマが含まれているんじゃないですか？
ご苦労様です(^^ 幹事は大変ですが、成功するとうれしいですし、 ぜひがんばってくださいっ。 一例ですが、私はこうやってますとのことで。 1.私も往復はがきで呼びかけをしたのですが、 返信用には「参加・不参加（○を付けてください）」「住所」「名前」「電話番号」「メールアドレス」「一言」を書いてもらいました。 名前、住所は書いてくれと指定しておかないと、 案外書かないで返送してくる人も多くて困った経験が（笑） 2.私はめんどくさいので（笑）大人数の入れる居酒屋にします。 案外人数が多いと料理の値段や飲み放題の値段の相談に乗ってくれます。 （コースで最低4000円・飲放付を料理の値段下げていいから3000円・飲放付にしてくれとか） 3.集まったところで幹事が司会となり、先生にお話いただいて、誰かお祭り好きだった人に乾杯の音頭とってもらいます。 時間がたったころに近況なんかを一言もらいました。 4.その場の流れで…大概はカラオケですねぇ。 時間が早ければもう一軒飲み屋でしょうか。 5.料理にこだわれば高くなりますし、どうでしょうね。 私は通信費込み1次会のみで5000円くらいにしています。 幹事の人はそれだけで大変なのですから、 幹事の会費は黒字分があればそれから当てるようにしています。 （うちだけかもしれませんが…） それでもあまったら二次会で使うと言っておきます。
　nrityanさんは２年生ですか？もしそうなら３年生に審査員になってもらって、５～６人１チームで、チーム対抗出し物大会をやってみたら。出し物はコントでも歌でも踊りでも可。基本的にチーム対抗って盛り上がって燃えるよ。もしあなたが３年でも在校生と一緒にチームを作って対抗戦をやればいい。　ムカデ競争が結構おもしろいよ。 　「恐怖の綱渡り」っておもしろいです。すごく簡単。ロープと目かくしようの日本手ぬぐいを用意。目隠しした子に長いロープを持たせ、それを伝ってゴールまで行かせる。途中に机をくぐらなきゃいけなかったり、こんにゃくが通してあって突然それに触れてびっくりしたり・・・その姿を見て楽しむ。これもおもしろいゲームでした。 　また思い出したら書き込みますね。頑張ってね。 　思いっきり楽しんでね。　
No.1です。苦労なさってるみたいですね。 ちょっと思い出したのですが、折り紙程度の大きさのものでよければ、「セロファン折り紙」というものがあります。 最近、近所のスーパー（イトーヨーカドー）で買ったことがあります。さまざまな色がありましたよ。 手に入るといいですね。きれいなステンドグラス作ってください。
私が小学生の頃の話（もう２０年前）なので参考程度に。 希望者が多い場合、その子達に台詞を読ませて、クラスのみんなで投票して決めていました。基本的に主要キャストはダブルキャストだったので、結構うまく決まっていきましたよ。 でも中には担任が独断で決める場面もあり、その時は後々うらみの対象というか「○○先生の贔屓よね～」などとなったものです。
楽しいハロウィンになるといいですね。 私は去年自分がハロウィン用にマントを作りました。 大きめの布ですっぽり体が包めるようにして 首の部分はギャザーを寄せてサイズをあわせました。形は長方形でいいです。 子供さんならあまり長くないほうが動きやすいですね。 襟をつけてもかっこいいと思いますが フードなら手持ちの服についてるもので 型を取ればちょうどのサイズがわかるので簡単です。 襟と違って芯を入れなくてもいいですし。 ちょっとかっこよいボタンでとめました。 参考になればよいですが。
　学園祭に限らず、ファーストフードの模擬店に接していつも思うことです。多くの場合、準備が不十分です。もちろん、プロではありませんし、一回限りで、予測不能の要素が多いから仕方ありません。 　たとえば、たこ焼きを例にとれば、コンロの火力が不十分。鉄板の数が不足している。模擬店員の技術があまりに稚拙。 　その結果、長蛇の列ができるほど人気があったが、時間切れで材料がたくさん売れ残った、といったのをよく見ます。 　あと、悪天候(雨など)対策がされていなかったので、全く出店できなかったというのもありました。 　それで、提案ですが、準備をとことんされることです。具体的には、前日、前々日からたこ焼きを焼いておき、当日は再加熱して売る状態にしておくことですね。これなら、味も前もって吟味できますから、まずくて売れなかったということもありません。 　場合によっては、完成品、すなわち冷凍のたこ焼きを仕入れる手もあります。この場合は、早めに解凍しておく必要があります。 　以上は、実店舗でもやっていることです。仕入れさえうまくやれば、飛ぶような売れ行きとともに十分な利益を上げることも可能です。もっとも、仲間としゃべりながらドタバタやる楽しみは失われますがね。 　なお、仕入れ先はインターネット・タウンページで調べましょう。あらかじめ電話で交渉してから現金を持って出向くことですね。
どーも。 高２の男子校生です(笑 もし女の子だけで行くのならば、どんなに頑張ってもナンパ目的、もしくは逆ナン待ちって思われてしまうと思います。 どうしても行きたいのならば、どこかの掲示板に一緒に文化祭行く友達募集みたいな事を書き込むといいかと・・・
さらに思いついたので かくれんぼ これは大人数でやれば楽しさは倍増です フルーツバスケット これも大人数だと最高です
一日、かかとをつけた状態からつま先立ちを１００回づつ繰り返しましょう！１ヶ月ぐらいで効果が出てきますよ！ココの筋肉はジャンプ力にもつながってきます。初めはきついかもしれませんので徐々に増やしていきましょう。足が速くなりたいのでしたらこれが一番手っ取り早いです！
この夏名古屋で行われるコミケは何ヶ所かあるようです。 以下のＵＲＬをご参照下さい。
お母さんみたいな人という事で少し古い歌ですが、金八先生の「贈る言葉」イルカの「なごり雪」「海岸通」はいかがですか。 あと韓国の歌には詳しくありませんが、ひとつだけ知ってます。有名な「アリラン」という歌です。アリラン（朝鮮民謡）となっていますが、韓国も共通でこの歌有名だと思います。 http://www.asahi-net.or.jp/~DN8K-TKM/ariran.html メロディも聞けます。
男子は女装、女子は男装。 　　↑ これは受けまくった（爆）
もう見て無いかもしれませんねぇ。 ”南中ソーラン”稚内南中学校のＨＰです。 http://www.ecpla.net/nantyuu/ ＹＯＳＡＫＯＩソーランのＨＰです。 http://www.yosanet.com/yosakoi/index.html 南中ソーランは学生ソーランに受け継がれています。 南中ソーランのビデオは↓。
昔、夏休みに子供とスーパーボールをつくりました。 ラテックスとクエン酸でできますが、 水分がうまく切れなくてちょっとでこぼこしてました。 つくりかたは参考ＵＲＬでどうぞ。 つまり、あまりうまくできなかったということで・・・。 手作りするより、業務用の品を買ったほうが安いのではないでしょうか。 （価格は下記のサイトを参照） 夏祭りには近くの公設市場へ行って（そこは午後からは一般の人も利用できるのですよ）、 縁日用品をたくさん仕入れました。 すくい網のほうはクリーニング屋さんのハンガーとティッシュないし障子紙で手作りしてみてください。 http://www5a.biglobe.ne.jp/~kubo-s/1superbollhyousi.htm
東京では↓ＵＲＬがありました。 参考にしてください。
借りると言うのも手ですが、 クリーニングして返す、借りる時と返す時簡単でも手土産を持って挨拶に行くという費用を考えると本当に安上がりかどうかは疑問です。 ヤフーオークションで、ファッション、子供用、女の子用、フォーマル、ドレスのようにたどって行ってからサイズで検索すると２０００円も出せばいいものがあるので見てみて下さい。 おすすめは 海外のドレスショップから買いつけてきている人のものもの。上品でいいですよ。 あと、貸衣装やさんの貸しだし品処分などがデパートで行なわれたりします。
ありきたりですが、グループ行動で、 動物を英語名で探すというゲームはどうでしょう？ せっかくネイティブの先生もいることなので正しい発音で動物名を覚えるのはいいかなーと・・・ ５～６人ぐらいのグループ行動ならばある程度の自由行動でも大丈夫では？？ 自由行動がどうしても・・・というのであれば、 記憶力クイズみたいなのはどうでしょう？ 動物名を英語で覚えていきます。 で、最後に先生が発音して、何の動物か当てるというのは？
「海の匂い」はウチも中学のときに合唱コンクールで歌いました。難しいですよね～。 でもこの唄のおかげで最優秀賞取りました。 ウチらがやった練習方法は、ソプラノ、アルト、テノール、バス別々でひたすらテープで練習。このときにテープの音量をできるだけ大きくして頭の中に曲を入れちゃいましょう。これでもかってぐらいに。 そして音楽の時間、音楽の先生の協力のもとでいったんあわせてみる。コツは『一人ひとりまわりの声を聞きながら、お互いに合わせながら歌う』ことです。周りにつられてぐちゃぐちゃにならないかと思いますが実はこれで音程が合うんです。「俺の音程は正しいんだ」なんて絶対思わないように。練習でも本気で歌ったほうがいいですよ。恥ずかしくて大きな声を出せない人もプレッシャーで声を出すようになりますよ（ウチがそうでした）。それでも小さければ腹式呼吸＋腹筋で。可能ならその歌をボイスレコーダーで録音してみんなで聞くといいですよ。先生から注意が出たとき、「誰だよ～」ではなく「自分のこと？」と思うようにすること。一人ひとりの意識がまとまる、うまくなるために大事なことだと思います。できない人がいても、個人によって歌の得意不得意は違います。あまり責めないように。少しずつ改善していけばいいんです。だいたいよくなってきたらテープは卒業して、何回もあわせて慣れましょう。 テンポは指揮者がすべての鍵を握ります。本番は指揮者が楽譜の代わりになりますから。ピアノがないときいつ入るかを示す重要な役割を持っているのです。向いているのは経験者、音楽に長けている、責任感があり、プレッシャーに強い、やる気のある人です。女子がやる気満々であれば女子に指揮者を頼むのも手です。指揮者の人はピアノの人とひたすら練習すること。また、歌う人はちゃんと指揮者の指示に従うこと。 練習時間、朝連はウチらの場合逆効果でした。休み時間、放課後がベストです。練習のときはまわりの常識も気にしてはいけません。 『海の匂い』のハモリは、歌う側でも最高ですよ。一度ハモれると病み付きになります。やる気ゼロだった男子軍も自分で「おぉ」といってからがんばってくれました。女子も男子もやる気があるのであれば大丈夫です。また、最後の「ふるさとは～」の部分で練習でたまったうっぷんをすべて出してしまいましょう。 かなり多く書いてしまいましたが、参考になると嬉しいです。 では、ご検討を祈りします。
ページ数がわかりませんが、少人数ですし撮影料金が入っていれば高過ぎる価格ではないと思います。 写真が撮れる人がいれば安く作れると思いますよ。 ★エースプリント（アルバム作成） http://www1.kcn.ne.jp/~fumi1210/album.html （撮影代は入っていません）
長崎在住のものです。 そうですねぇ・・・せっかく長崎にきたのであればやはり他のグループと同じように中華街がいいと思いますよ。他はどこででも食べられるようなものしかありませんし。 プリクラを撮りたいのであれば、中華街の近くに長崎バスというバス会社のターミナルとダイエーが一緒になったビルがあるのですが、その確か５階に遊ぶところがあり、そこにプリクラの機械があります。とはいっても２・３台ですが、十分でしょう。そこまで型は古くなかったような気がします。他にはないわけではないですが、さすがに道に迷っては貴重な時間が無駄ですからね。 （下記アドレスの矢印の部分がそのビルです） ちなみに・・ お土産を買うと思いますが、買うならかすてらでしょうか。ちなみに長崎では福沙屋（ふくさや）というお店のカステラがおいしいといわれています。日本全国で考えれば文明堂というお店が有名なのかもしれませんが・・・わざわざ長崎にきたのなら購入してみるといいかと思います。ちなみ小さいので７００円、小さいのの２倍の大きさので１４００円したはずです。
声がかすれる原因は、正しい発声法ができていないからではないでしょうか。 ハミングってわかりますか？「んー」で口からではなく鼻から音を出すやつです。息を吸う時は、とってもいい臭いを深くかぐつもりで吸ってください。（大好きなケーキのにおいをかぐつもりとか、イメージが大切です）そのとき鼻の奥の方がぐっと広がったり、少し冷たくなったり、目を大きく見開いた感じになります。ハミングでそれを確かめてみてください。眉間にしわを寄せたところに、人差し指で軽く触って、ハミングをしてみてください。それで、軽くビリビリとか、ふるえる感じがあれば正しく発声できています。もし、ビリビリ来なかったら、指先で強く押さえすぎているか、響きが集まっていないためです。指先に声を集めるというか、響かせようと意識してみてください。歌う時はその触った眉間辺りを意識して響きをそこに集めようとイメージしてください。ハミングで響くようならほかの発音でも響くようにしてみて、歌の中でも響いているかどうか確かめてみてください。 　高い音になればなるほど、頭のてっぺんとか頭の上に響かせるつもりで声を出す。もしくは、頭のてっぺんに糸かなんかで自分がひっぱられているつもりで、その力に抵抗して地面にどっしりと構えて声を出してみてください。もちろんいずれのときもおへその下辺りの筋肉の支えが必要です。 どうしてかというと、歌は息のコントロールが大事なんです。肺から全部はき出せば吸いたくなるでしょ。だから、一フレーズで全てはき出すと上手に吸えます。ただし、この時に肩で吸ってはだめです。肺そのものには筋肉がなくコントロールできません。肺の下に横隔膜（しゃっくりは横隔膜のけいれんなので、しゃっくりがでるときは歌えません）というのがあってこれが肺を押し上げると肺から空気が押し出されます。反対に横隔膜が下がると肺に空気が入ってきます。また、横隔膜を上下させるのが腹筋です。これが呼吸のシステムを簡単に説明した物です。腹筋はおへその下辺り（下腹部）を使います。ためしに、仰向けに寝て、両足をそろえて膝を曲げないように１０cm～１５cmほど上げてみてください。これをしばらくやったときに一番プルプルと震えたり辛いところを歌う時に使うのです。その体勢で今まで出しにくかった高い声のところを歌ってみてください。かなり出るようになると思います。ただし、腰が悪い場合はやらないでください。 　その場にいれば教えられるのですが、文だと伝えにくいです。イメージできたでしょうか。今の発声を続けると声帯を酷使し過ぎて、ポリープなどができてしまうかもしれません。正しい発声ができていれば、１，２時間歌っても声はかすれませんよ。最低限、かすれてきたと思ったらそれ以上歌うのは止めましょう。 　 　自分の声はテープなどで録音した声が自分以外の人に聞こえている声そのものです。自分の声は頭蓋骨など骨の振動を通して伝わるものと発声した空気の振動を鼓膜で捉えて振動させるものとで混ざり合っていて、実際の音とは違って聞こえます。 　普段の声の高さは、個性ですから気にしない方が良いと思います。 　みんな一人ひとり違うから声っておもしろいし、歌って面白い、と私は思います。みんなの体つきが違うんだからあたりまえですよ。声（歌）は、それぞれの体が楽器ですから、楽器の大きさなど違いがあれば出てくる音も違って当然です。 　ものすごく甲高い声を持っている人は低い声の人にあこがれを持ちます。人と違っていると他の人が良いように思うかもしれませんが、みんなと同じというのも寂しいと思いませんか。SMAPの「世界に１つだけの花」（槙原敬之）の歌詞にもあるじゃないですか。 　自分の声をもっと大事に大切に、好きになってあげて欲しいと思います。せっかくすてきな声を持っているんですから。文章長くなってしまいましたが、がんばってください。
ネイルアウトなんでどうでしょう？ 来てくれた人全員の全部の指をアートするのは、無理なので、来てくれたの指の1本だけ、やってあげるんです。 １度、やってもらいましたが、けっこうよかったのを覚えています。
このサイトはいかがでしょうか？
こんにちは 万年筆は如何でしょう いかにも先生向けだと思いませんか 「いつもこれを見て私たちのことを思い出してください」って 行って渡しましょう！！ 定番ですけど，なかなか喜ばれますよ！
こんな感じの問題でいいでしょうか。 １．もうすぐ建国記念日ですが、日本で最初の元号は「大化」である。 →○　６４５年の大化です。 ２．ほうれん草の「ほうれん」とはベルシャ（イラン）のことである。 →○ ３．日本で初めて郵便番号が使われたのは、明治時代である。 →×　最初に使われたのは昭和４３年です。
海外物ですが...こんなのは？
間に合えばいいんだけど。
「フリー素材」でネット検索すれば、イヤと言うほど出てきます。 イベントの種類（秋祭り、運動会、美化運動、文化祭、写真展、バザーなど絵柄が違います）、印刷したい大きさ（パンフレット、大きなポスター、はがきなど）などによって、欲しい絵柄は違うでしょうから、ここが良いとは言えませんが、探して見てください。 モノクロ素材を探すのは難しいでしょうから、画像処理ソフトでモノクロ変換することをお薦めします。 私はそうしていますよ。 カラーの素材を入手して、単色変換したり、複数の素材や風景を重ね合わせて使っています。 ひとつだけサイトを紹介しましょう。 ヒサゴ伝票(株)の「テンプレートバンク」です。
子どもの持病に関しての経験者ではありませんが、 最近、学校の教師に対して、 かなり疑問を感じる事を経験しております。 その立場から、書き込みさせて頂きました。 やはり、自分の子供を守るのは、自分しかありません。 他人を当てにはできません。 すべてにおいて、気を配っておかなくてはならないと思います。 悪気がなくても、忘れてしまっていると言うこともありますし。 学年が変わるたびごとに、 教務主任・担任・保健の先生方に、 お子さんの体質について、 また、影響の出そうなイベントがあるかどうか、 一言お話ししておく方が、安心だと思います。 また、お子さん自身にも、 「咳がでそうな事を、授業でやりそうだったら、 　その前に、先生に言うか、 　おかあさんへ電話させてもらう様に言いなさい。」 と、伝えておくのもいいかもしれませんね。 後で、辛い思いをするのは、 お子さん当人なのですから。 .
東京工業大学でスーパーコンピューターコンテストがあります。 今年はもう終わりましたが，スパコンを使って高校生達がプログラミング をする大会のようです。
こんにちは。こういうサイトもあります。（４つ置いていきますね♪） http://www.inter-edu.com/bbs/1/2734.html http://svr1.inter-edu.com/h_jyuken/bfs/list_hfs_t1.html http://svr1.inter-edu.com/h_jyuken/bfs/list_hfs_t2.html そろそろはじまりますね！！楽しんで来て下さい！！
その役をした人の気持ち次第ですね。 クラスでも目立たない子が、無理やり出さされてしかもセリフのない役。 …これはかわいそうですよね。 でも、うち中高にあった文化祭の演劇では、 与えられたセリフのない役を「おいしい」と受取って頑張ってる子もいましたよ。 台本も、セリフなしの木が動いて主人公と一緒にベンチに座るとか。。 元が面白い子なのでみんな大爆笑でした。 ただ立っているだけの役をする子によりますねぇ。
再度です。 講演会で誰でもフリーな学校もありますよ。 それも 事前申込み無しで。 ん～具体的な学校名はちょっとなぁ・・・。 実際に廻って見られては？？ どういう立場のかたなんでしょうか？？ ネットで学校のサイトに紹介されてたり（催しものが）、電話しても丁寧に対応してくれますよ。 もちろん 前宣伝（うわさ）などで 「行ってみようかなぁ～」って思うわけですから。でも 実際行ってみてがっくりしたのもありますし。 一生懸命な生徒さんや学校関係者がいる学校は好感が持てます。 生徒自身が運用の中心になってるのも好感です。 アドバイスにならず スミマセン。
やはり校内球技大会となると、みんなが楽しめて参加できるものになりますよね。 ドッジボールなんてどうでしょう？ ドッジを知らないと言う子供はいないと思いますし。 私の地元の子ども会ではソフトドッジ(ソフトバレーの柔らかなボールを使用)が活発で、子ども会(小学生、中学生、高校生)に入っているほとんどが週1回の練習を楽しみにしています。 ソフトドッジだと、普通のドッジボールのようにボールは硬くないので当たってもさほど痛くないし、変化球なんかも投げられておもしろいですよ。 ルールはドッジのルールとほぼ同じです。
大学入試説明会では、おもに、入試の日程や科目、過去の問題などの紹介を していると思います。 中には、オープンキャンパス（学校見学）の案内やその学生の希望する学科内容の 説明をし、また、学生さんからの質問にも答えるといった時間です。 一人当たり、１０分程度かな？ ６時間あるというのは、一人に６時間ではなく、たくさんの学生さんがくるので、 ６時間の間に対応するといったかんじです。 私が入試課に勤めていたときの参考でした(^ー^)
