Ｎｏ．４です。 「エラーメール」は無いのですね、では次。 自分のｇｍａｉｌアドレスに、自分のｇｍａｉｌアドレスで送信してみましょう。 受信できましたか？できたなら、質問者さん側（送信側）には全く問題ありません。 万一、何らかのエラーコメントや、エラーメールが配信されるようでしたら、 もしくは、受信できなかったら、送信側も少々チェックをしなければなりません。 補足してください。
googleフォトに、同期、自動でアップされているようです。 スマホ、タブレットなどでgoogleフォトアプリを使っていませんか。 googleフォトアプリが起動した状態で、ネットなどから検索した写真を見ると 端末に同期して、自動でgoogleフォトにアップされてしまいます。 アップされた写真の削除は、いろいろ条件、やり方があり、ググってみてください。 不用意にgoogleフォトアプリを起動したまま写真を見ないよう注意がいりますね。
グーグル利用規約 本サービスにユーザーがコンテンツをアップロード、提供、保存、送信、または受信すると、ユーザーは Google（および Google と協働する第三者）に対して、そのコンテンツについて、使用、ホスト、保存、複製、変更、派生物の作成（たとえば、Google が行う翻訳、変換、または、ユーザーのコンテンツが本サービスにおいてよりよく機能するような変更により生じる派生物などの作成）、（公衆）送信、出版、公演、上映、（公開）表示、および配布を行うための全世界的なライセンスを付与することになります。 というのに、Gmailユーザーは合意していて、実際にグーグルはGmailを解析して、内容に沿った広告を表示するってことをやってます。 Chromeに閲覧履歴や検索履歴にそった広告を表示するのと同じようなものですね。 人は見ていない、と言ってますが、同時に、機械解析をしていることはみとめていて、その成果の一つがGmailの強力な迷惑メールを除去する仕組みです。これ、メールの中を見ないとできないことです。 あと、グーグルはアメリカの企業ですから、ユーザーへの告知無しで、アメリカの政府の要請でメールなどは提供しています。犯罪捜査に限られたものではありません。 グーグルに限った話ではないですが。
マイクロソフトは、企業内のメールやグループウェア機能を提供する「Microsoft Exchangeサーバ」を販売しています。 つまりその表示は、 『もしお勤めの会社のメールシステムが Microsoft Exchange サーバで、外部にも公開されているなら、』と言う前提で、 「会社の(Exchangeサーバの)メールも受信トレイでチェックしよう」 そして 「(Gmailから会社メールにアクセスするための)Exchangeアカウントを追加してGmailアプリを仕事でも使いこなしましょう」 と言っている、おせっかいな表示なわけです。 (その2文はそれぞれ独立しているのではなく、一体となった宣伝文であると。) ですから、自社でExchangeサーバを使っていなければ関係ありません。 会社なんか関係ない一個人であればなおさらです。 『利用しない』リンクをタップして、表示を消しましょう。
テスト送信と思いますが、「受信トレイ」はスキップされて「すべてのメール」に行ってませんか？ 設定の「アカウントとインポート」の「他のアカウントでメールを確認:」に追加したYahoo.co.jpあてのメールのうち、追加されたGmailの自分のアドレスから送信したメール（Fromが自分自身）は、アーカイブされて「受信トレイ」にはラベル付けされないのではないかと思います。 フィルターには「受信トレイをスキップしない」という処理がないので、受信確認でしたら、他のアドレスからの送信メールで確認するか、Yahoo.co.jpからYahoo.co.jpにテスト送信してみてください。
今はどうか知りませんがだいぶ前は Docomo などでは RFC5321(メールアドレスの今はどうか知りませんがだいぶ前は Docomo などでは RFC5321(メールアドレスのフォーマットを規定)に完全に準拠していないメールアドレスでも取得可能でした。 例としては hogehoge..hogehoge＠docomo.ne.jp ピリオドが連続している hogehoge.＠docomo.ne.jp @ マークの直前が ピリオドである などが有名です 従来は各種メールシステムはかなり寛容にそれらのメールアドレスを受け付けていたようですが、最近はかなりそれらを厳密に判断して弾いてきているとも聞いています いちどその Docomo のメールアドレスをご確認ください、解決方法はメールだドレスの変更しかないと思います。
A.No2です。 ＞Gmailの設定云々ではございません。 分かっていますが、設定アカウントを削除して、再度設定しても同じですか？ パスワードの入力間違いがないとして、設定アカウントが壊れている場合を想定しています。 POPアカウントなのか、IMAPアカウントなのか分かりませんが、Gmail側で有効にしていますか？ http://net2010.hosei.ac.jp/manuals/gmail/gmailpopimapsmtp.html また、Windows Liveメールで初めてGmailから受信する場合は、「安全性の低いアプリからのアクセスを有効」しないといけないです。 https://support.google.com/a/answer/6260879?hl=ja そうしたら、例えば、POPアカウントであれば、 受信サーバー名pop.gmail.com、ポート番号995(SSL有効） 送信サーバー名smtp.gmail.com、ポート番号465(SSL有効） テキストクリア認証有効、送信サーバー認証有効、ユーザー名はメールアドレス の設定でOKのはずです。 ※Liveメールで、再度確認検証済み
Gmailのサービスだけを削除したい場合は「サービスの削除」、その他のサービスも含めてGoogleアカウント自体を削除したい場合は「Googleアカウントデータを削除」に進んでください。 前者では個々のサービス名（Gmailもある）の右に「ゴミ箱」（削除）アイコンがあるので選択削除できますが、後者では「アカウントの削除」ボタンだけなので、当該Googleアカウントで利用できるGmailやカレンダーなどのサービスが一括削除になります。 https://support.google.com/accounts/answer/61177?hl=ja
利用のブラウザは何ですか？ オートコンプリートを無効にしているサイトではだめですが、Gmailなど、ログイン状態を維持するには、一般的にCookieを介してサイト側が判断しています。 私の場合、Gmailはそのまま維持できていますから、 ○ブラウザ終了時にcookieを自動削除する機能を使っている。 ○Googleの保存されたcookieが壊れた状態になっている。 が考えられます。 前者に心当たりがない場合は、利用ブラウザのcookieを削除して、再度、ログインしてみてください。
ベストアンサーを選択されたのでしたら、閉め切りできているのではないですか。 （質問の締め切り方法） http://okwave-faq.okbiz.okwave.jp/faq/show/33?site_domain=help ちなみに、質問者さんの過去の質問一覧を見ると、この質問以外は「解決」表示なので、閉め切られていると思います。 http://okwave.jp/profile/question/history/u970554.html
次のGmailのヘルプにある「既定の書式スタイル」の項の「設定」からの手順の変更で可能なようですよ。 （書式設定、フォント、色） https://support.google.com/mail/answer/8260?hl=ja
ウクライナに、まったく心当たりがない場合は、不正アクセスと考えざるを得ないですね。 パスワードを変更した方がよいと思いますよ。 （アカウントでの不審なアクティビティの検出） https://support.google.com/accounts/answer/140921?hl=ja
POPアカウントで、Gmailのweb上ではフィルターは設定されていないですね？ それぞれのフィルタリングリストを見直すしかないでしょう。 （Becky!（ベッキー）でメールのフォルダ分け、フィルタ設定方法） http://m-wake.com/wake/becky.html
＞連絡先の登録の方法 Gmailは何で利用ですか？ ブラウザでしたら、IE11や自分でインストールしたChromeなどの他のブラウザを起動して、自分のGmailのアドレスアカウントにログインしてください。 （Gmailへのログイン） https://support.google.com/mail/answer/8494?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ja （[Win10] Microsoft Edgeを使わずに『IE11』を使う方法 ） http://xinroom.net/pc/win10-ie11/ ログインした画面の左上に「Gmail▼」のアイコンがあるので、クリックしたら「連絡先」のメニューを選択して「連絡先」のページを表示します。 そうしたら、右下に赤い丸の背景に＋が付いた人型アイコン（「新しい連絡先を追加」とツールチップ表示）があるので、クリックしたらメールアドレスの入力画面が出て、「作成」ボタンクリックから以後、名前などの情報入力ができます。
＞Gmailのアドレスの削除 これが、AのGmailのメールアドレス自体を削除（無効にする）ということでしたら、ブラウザでAにログインして、削除の手順です。 （Gmail アカウントを削除する） https://support.google.com/accounts/answer/61177?hl=ja
POPアカウントの方の同症例のFAQがありますが、どうでしょうか？ （メール受信できない　0x80090302エラー） http://okwave.jp/qa/q9191971.html なお、IMAPアカウントでしたら、一旦、削除して、再設定することもありと思います。 ちなみに、Win7 64bitで、まったく新規にIMAPアカウントを設定したら、一発で送受信とも接続同期ができましたよ。
Googleのトップページの「ログイン」を押しても、自動ログイン、又は、IDの窓にGoogleアカウントのID（空欄の場合は窓をクリック）が表示されないですか？ https://www.google.co.jp/webhp?ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=K4aNV4i0C-6Q8QeN_pCACQ それでもダメなら、待つしか無いと思います・・。
済みませんでした。 以下のサイトで、gmailアカウントでログインを行って、gmailのアカウントを削除してみてください。 https://myaccount.google.com/intro/preferences?utm_source=OGB#deleteservices
それはエイリアスアドレス（別名アドレス）と思いますが、自分で作成されていないですか？ Gmailではメールアドレスのユーザー名部分について、ドット(ピリオド)の有る無しが違うだけのメールアドレスは同一として扱われるので、受信するのだと思います。 作成されていない場合は、そのメールの送信者がこの仕様を知っているのか、または、迷惑メールですね。 （Gmailで無限のアドレス！Gmailのエイリアス機能~受信から送信まで~） http://azpek.asia/842/02/gmail-alias-function-can-receiving-and-sending-other-email-address/ （ドット(ピリオド)の有る無しの項参照） http://www.ajaxtower.jp/gmail/sent/index18.html
Gmail アドレスを削除しても Google アカウントは削除されません。 Google アカウントを削除するには、 アカウントにログインします。 [アカウント設定] で [アカウントやサービスの削除] を選択します。 [Google アカウントとデータを削除] を選択します。 削除する内容を確認し、ページの下部にあるチェックボックスを 2 つともオンにします。 [アカウントの削除] を選択します。
Gmailの別のアカウント（又は、Outlook.comのアカウントでも）があれば、メールソフトのThunderbirdに、それぞれIMAPアカウントを設定したら別々のアカウントフォルダが生成されて、送受信メールがThunderbirdのアカウントに同期して扱えます。 両方の同期が確認されたら、削除したいGmailのアカウントフォルダのメールを選択（複数でもOK)して、右クリック→「メッセージを移動（又はコピー」から移動先のアカウントフォルダの移動先フォルダを選択したら、一挙に移動作業が行われ、移動先のサーバーにアップロードされます。 ブラウザで送受信メールの移動が確認されたら、元のGmailアカウントを削除したらよいでしょう。 （ThunderbirdでGmailを使うためのIMAP設定方法） http://synclogue-navi.com/thunderbird-gmail-imap Outlook.comのIMAPアカウントの設定情報は次が参考です。 http://usiwin.blogspot.jp/2013/09/outlookcom-pop3-imap.html
PCでのGmail送信ですか？ Gmailのアカウント取得時の名前がそのまま送信者名になっているのだと思います。 ログインして受信トレイの画面を開き、右上の歯車アイコン→「設定」を開き、「アカウントとインポート」タブに行くと、「名前:」の項目にメールアドレスがあり、その右に「情報を編集」のリンクがあります。 そのリンクをクリックすると、「メールアドレスの編集」画面が開き、「名前」に「◯氏名（Google アカウントの名前）」が選択状態ではないですか？ そうであれば、下の◯にチェックして、その窓に「ニックネーム」などの好きな文字列を入力して、「変更を保存」してみてください。
A.No2です。 ＞何度してみても、送信済み・宛先がGmail になっています 省略しないで書いてくれないですか？ 読んだだけでは、正確に状況を把握できません・・・。 送信メールの「宛先」に間違いなく「OCNのアドレス」を挿入して送信しても、「送信済みメール」の「宛先」が「Gmailのアドレス」になっているということですか？ そうであれば、理解できない現象ですが、かって、OCNのサーバーの設定で、Gmailのアドレスに「転送」設定をしていないですか？ https://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024420 ＞再度インストールしても現象は同じでしょうか Thunderbirdは関係ないと思いますよ。 気になるのであれば、Thunderbirdを完全に初期化して、再度、最初からOCNのアカウントを設定してみればよいでしょう。 完全初期化の状態で起動するには、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」ボタンから「プロファイルフォルダ」を開いておいてから、Thunderbirdを✖（閉じる）ボタンから終了し、開いたままの「プロファイルフォルダ」の中身をすべて削除してから、Thunderbirdを起動したらよいです。
どうも変ですが、Gmailのアカウントに、プロバイダのアドレスを追加していないですか？あるいは、「転送」設定しているとか？ そのあたりを確認しないと説明できない現象です。 Gmailにログインして、「設定」→「アカウントとインポート」タブの「名前：」の項目です。 それと、先ほどの補足要求事項に対して、この回答に対する「補足」をしてください。 全体の現象を掴めていません。 なお、テストの「送信」はすべてThunderbirdからの送信ですか？
書かれている内容では、状況がよく判りません。 状況をもう少し補足できますか？ アカウント設定は、プロバイダのアドレスと、Gmailのアドレスですね？ その上で、それぞれ別のアカウントフォルダがフォルダペインに存在する形ですね？ 取り敢えず、プロバイダだけのアドレスでメールを扱いたいのでしたら、Gmailのアカウントを削除すればよいと思いますが、そういうことではないのですか？ ＞自分宛にプロバイダーでのメールを送りましたら、今度は「宛先」も「送信」もGmail になってしまいました この「自分」とは、自分のプロバイダのアドレスですか？ 「宛先」は、当然、プロバイダのアドレスになっていることを確認されて送信しましたか？ また、「送信」とは「差出人アドレス」のことと思いますが、これがGmailのアドレスであったということですか？ ちなみに、プロバイダのアドレスアカウントと、Gmailのアドレスアカウントが別々にある場合、例えば、 ◯Gmailのアカウントのフォルダやサブフォルダを選択した状態である場合に、メールの新規作成」ボタンから開いた差出人アドレスは、Gmailのアカウントになり、 ◯プロバイダのアカウントフォルダやサブフォルダを選択した状態では、プロバイダのアドレスが差出人になります。 IMAPアカウントなどのように、アカウントごとにフォルダを利用する場合は、「アカウント設定」にある「送信（SMTP)サーバー」の一覧で、「既定」になっているアカウントが差出人にはならないので注意が必要です。
A.No2です。 ＞「名前」（メールの送信者名になります）」がわかりません。 メニューバーの表示方法と、「ファイル」メニューから、「既存のメールアカウント」を選択するまでの手順はOKですね？ この入力画面の（あなたのお名前）の右の「氏名またはニックネーム」と薄く表示している窓への入力する名前は、メールを送信した時に、相手方が受信した時に表示される「送信者名」になるということです。 本名でよければ、そのまま自分の氏名を入れます。 ※設定が完了して、後からいつでも変更もできます。 「ツール」→「アカウント設定」の画面の左側で、当該「アカウント名」をクリックして右側に表示された「アカウント名」の項目にある「名前」の窓の入力内容です。
画面右上→設定→カテゴリ→ラベル→ソーシャルとプロモーションのメールリストに表示→「表示」にしてみて下さい。
＞日本語で表示させることはできないのでしょうか。 メールサーバーでは、世界共通の英語で統一されています。 エラーメッセージで検索ですね。 個人情報を伏せて、補足に貼られたら、一定程度の原因が解りますよ。 （例） http://www.tku.ac.jp/~densan/local/mailer-daemon/mailer-daemon.html
＞gmailのアプリがインストールされているスマホでも このサイトが表示されるのか教えてください。 アンドロイドのGmailアプリインストールされてるユーザーですが、 Chromeからアクセスした所、同じように表示されました。 （正常っぽいですね） ＞それともこのサイトは、gmailのインストールするサイトではないのでしょうか？ はい、インストールするサイトでは無く、メールをブラウザー上で参照したり、送信したりするサイトです。
いいえ。 Gmailは本来はWebメールで、インターネットに繋いでブラウザで見るものです。 そしてGmailのウリは、一生分のメールを保管しておけるだけの容量の大きさです。 すべてオンラインなのでパソコンのメモリやディスク容量を圧迫しないで使えるので、全部とっておくなんてことができるんですね。 おそらくですが、昔ながらのOutlookなどのメーラー(メールアプリ)を使ってGmailを見てません？ メーラーはパソコンにメールをダウンロードして読むので、過去のものは消去したり、アーカイブとして圧縮された状態で保管されます。 この設定は、メーラーで行われます。
GmailでExcelシートを見る機能は「組み込まれたビューア」で見るものです。どんなビューアを使っているかによって、違いはあります。100％再現できる訳ではありません。 iOSのバージョアンアップとかしていませんか？ 何も環境を変えていないのに「今まではできていたファイルが中身が見えなくなった」のだとすると原因は別なところにもあるのかもしれませんが、iOSでのビューア機能はかなり性能が劣ると普段から感じています。Gmailに組み込まれたものだけでなく、ブラウザもです。 セルの幅はいい加減で隠れてしまっていますし、グラフは背景の色に隠れて一部が見えません。表の罫線も周囲の枠だけしかありません。（私の場合はセルの中の数値は見えました） iOSのビューアはそんなものです。 組み込まれているビューアの再現性能が低いのに加え、モバイルサイトのサポート範囲も狭いのが原因ではないかと予想しています。 私のiPadでは、Safari上からGmailのPCサイトにアクセスして添付ファイルを見た場合のみほぼ完全に見ることができました。PCで見ているのと同じです。（iPadにはOffice関連の互換品は一切インストールしていません） あとは一旦ダウンロードして、Office製品で開くしかないでしょう。
「設定」の「プライバシーとセキュリティ」にある「パスワード」の項目で「ウェブ上で入力したパスワードの保存を確認する」にはチェックが入って有効になっていますね？ また、そこの「保存済みパスワードの管理」には、当該Gmailのアカウントとパスが保存されていますか？ 保存されていないと、毎回、空白で開くと思います。 ※初回にログインする際に、保存するかどうか聞いてこなかったですか？ また、「Cookie」の項目で、「ローカルでのデータの保存を許可する（推奨）」にチェックが入っていて、cookieが終了時に削除されない状態だと、自動でGmailにログイン状態で開きます。
私も今日の午後から同じ現象が発生しました。 メールボックスの設定→詳細タブの「SSL/TLS関連」の受信用というところが「over SSL 3.0」になっていませんか？ 私はそこを「デフォルト」に変更したら直りました。
単にユーザ名かパスワードを忘れたという話なのであれば、googleに問い合わせるしかありません。 Webからだと以下になると思います。 https://www.google.com/accounts/recovery/
設定アカウントの種類は、IMAPですか？ IMAPであれば、アカウント設定を削除して再設定してみてください。 POPであれば、アカウント設定を削除するとメールデータも消えるので、「保存フォルダ」にでも移動しておいて削除し、再設定してみてください。 あと、パスワードの変更でGmail側の認証についてのセキュリティの初期設定が行われるのかもしれないでの「安全性の低いアプリからのアクセスを許可」が有効か確認してみてください。 https://moodle.org/mod/forum/discuss.php?d=332074 http://kspc-biz.com/explanation/cordinate/42-google/198-googleappssecurity02 なお、ThunderbirdはGmailの新しい「OAuth 2.0認証」に対応しています。
OCNには、「自動転送」のサービスがあるのではないですか。 （標準バージョン 自動転送設定） https://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024420 （アドバンストバージョン 自動転送設定） https://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024419 設定に当たっては、「転送したメールをOCNのメールボックスに保存するかを選択」項目があるようですから、Shurikenでも受信できます。
＞IE　11　を使用していましたが、Google　Chromeに変更しました 何をされようとしているのかよく解りませんが、Gmailのアカウントにログインした時のログイン用のショートカットを作成されたいのですか？ その場合は、Google Chromeは「既定」になっていますね？ https://support.google.com/chrome/answer/95417?hl=ja https://dekiru.net/article/4381/ で、Google ChromeでGmailのアカウントにログインされていたら、一旦、ログアウトしてから、再度ログインして受信トレイのページを表示し、メニューアイコン（三）→「その他のツール」→「デスクトップに追加」から開いたダイアログで、ショートカット名を入れて「追加」ボタンで、ショートカット（何故か、その時の新着数も表示）を作成できます。 ショートカットをダブルクリックしたらChromeでそのアカウントの受信トレイのページが開きますが、どうでしょうか。
環境が不明ですが、ログインすると「受信トレイ」のページではなく、いきなり「アカウント情報」のページが開くということですか？ 一旦、ログアウトしても同じですか？ また、ブラウザのcookieを削除してからでも同じですか？ さらに、他のブラウザで試せますか？
基本大丈夫ですが、キャリアの方もそうですけど100％大丈夫とは言い切れない部分もあるのとSMSの通信量が高い（月の基本料金の他に送信又は受信１回ごとに通信費が発生します）ので、自分はプラスしてアプリケーションでもコード見れるようにしています。
>google chrome上で見るときですので >webブラウザ上で使う場合の話です。 それはおかしい。 GoogleChromeでGmailにアクセスするときは、アカウント毎に異なるタブで開く。 一つ目のタブで開いたアカウントでメールを作成すれば一つ目のアカウントが送信者としてメールが作成され、二つ目のタブで開いたアカウントでメールを作成すれば二つ目のアカウントが送信者として設定される。 なにより、新規メッセージを作成する画面では、送信者アドレスを確認することすらできないはず。どこで確認したのだろうか。 >わざわざ送信者アドレスの欄からBを選ばないといけません。 という画面は通常存在しないが、ひょっとして実際の送信アドレス以外の副アドレスを登録しているのであれば、その設定を変更することになると思う。 http://www.ajaxtower.jp/gmail/sent/index15.html
＞メール アドレスを追加するには、次のいずれかの操作を行います。 この操作は何をされていますか？ もしかして、現在のGmailのアドレスにログインした受信トレイのページの歯車アイコン→「設定」→「アカウントとインポート」の「名前:」にある「メールアドレスの追加」のリンクから設定する「既存の他のメールアドレス」で送信するための手順をされていないですか？ これは、Gmailの別のアドレスを作成することにはならないですよ。 新規に別のアドレスを作成するには、次の手順を参考にしてください。 なお、現在のGmailのアカウントからは「ログアウト」しておかないと、下記の「アカウントを作成」のあるページは開かないです。 また「現在のメールアドレス」は、既に持っているプロバイダなどのメールアドレスとし、取得したアドレスに障害などがあった場合の改善のためのGoogleとの連絡用のメールアドレス（再設定用）と考えてください。 （Gmailアドレスの作り方(取得方法)！無料で新規作成(登録)！） http://affikatsu.com/gmail-1245/ （再設定用の電話番号またはメールアドレスを設定する） https://support.google.com/accounts/answer/183723?hl=ja
ブロックしたいメールを開いた画面の「件名の下の行」の右にある日付と返信ボタンの右にないですか？ ▼にマウスポインターを当てると「その他」とツールチップが表示され、クリックすると「◯◯さんをブロックする」がメニューにあります。 これで設定しても、「迷惑メール」に自動振り分けされるだけで、「拒否して受信しない」わけではないです。 迷惑メールやごみ箱に入ったメールは、30日で自動削除されるので、仮に、既に自動振り分けで迷惑メールに直行しているものは放置しておけばよいです。
＞Gmailで別のアドレスをとったのですが、そのアドレスが表示されません。「一時的なエラー」と表示され使えません この前から、質問者さんの追加取得アドレスの件で回答していますが、新しいアドレスにログインできないのですか？ ブラウザのキャッシュやcookieを削除しても同じですか？ であれば、再度、別アドレスを取得するのも検討してください。 ＞Gmailのような広告の入らないフリーメールはないでしょうか。 これには、Zohoメールがあります。 ヘルプは確かに英語ですが、メール画面のメニュー等は日本語で使えます。 http://free.arinco.org/mail/zoho/ http://www.zoho.jp/about/start.html
そのアカウントのブラウザでログインしたweb上での「設定」ですか？ その場合は、追加前に所有していたGmailアカウントにログイン中であれば、一旦、ログアウトして、改めて新しいアカウントでログインしてください。 （Gmail にログインする - Gmail ヘルプ） https://support.google.com/mail/answer/8494?hl=ja あとは、受信トレイのページにある右上の歯車アイコンから「設定」に移動したら、各設定ができます。 https://support.google.com/mail/answer/6562?hl=ja もし、メールソフトでの送受信するための「設定」のことでしたら、Gmailと相性のよい、また、Gmailの新しい認証方式に対応しているThunderbirdを使ってください。 http://johokankyo.com/cloudwork/mail/thunderbird/
Googleアカウントを作ると自動的にGoogle+やYouTubeも利用できます。 Google+はGoogleのSNS。 Googleの他のサービス(YouTubeとか)と連携させることが可能なります。 また、友達がGoogleアカウントを作っていると何かの拍子に「知り合いかも」みたいな通知が来ることがあるかもしれません。 Google+になる前はありました。 プライバシーポリシーが時々変更されたりするので今は出ないかもしれませんけど、将来もずっと出ないとは限りません。 誰にも知られたくないアカウントを使いたいのなら、連絡先に何も登録していない端末を用意するくらいの慎重さがないとムリでしょう。 一台の端末で何でもやってしまうような人だと、必ず気が付かないところでうっかりミスをやらかしてしまいます。 安いアンドロイドスマホでも構わないので、もう1台端末を用意することをおすすめします。 モバイル通信はiPhoneのテザリングを利用してもいいし、ゼロSIMを新たに契約するのもいいでしょう。 自宅にWi-Fi環境があればWi-Fiモデルのタブレットもありです。
>ほかのメールソフトから送信したのですが、どうすれば確認できますか 「ほかのメールソフト」とは何ですか？、また、そのバージョンは？ 複数のメールを1つのメールソフトで送受信できますので、Gmailに対応していれば現在使っているメールソフトにGmailのアカウントを追加設定すると良いでしょう。 因みに、私はGmail、Yahooメール、OUTLOOK.COM等の無料メールをWindows Live Mailで送受信しています。 Gmailのアカウントはメールアドレスとパスワードを入力するだけで自動設定できています。 尚、OUTLOOK.COMのメールは7月からWindows Live Mailで送受信できなくなるようです。
＞受信トレイの下に迷惑メールがあるのとないのがあります。 「設定」の「ラベル」を開き（又は、左の「開く▼」→「ラベルの管理」）、「ラベルリストに表示」で、「迷惑メール」が「非表示」になっていないですか？ なお、受信トレイの直下に、サブラベルのような格好で「迷惑メール」があるのですか？ すぐ開くのは、メールデータが少ないアカウントではないですか？
アドレスの変更はできないですから、別途、新しいGmailアカウントを取得してください。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3205076.html
https://support.google.com/mail/answer/118708?hl=ja https://support.google.com/mail/answer/6579?hl=ja gmailではラベルを使ってメールを分類します。すでに受信済みのメールにもラベルを設定できますし，これから受信するメールにもラベルを自動的に設定することができます。
下記 URL を参考にしてみてはいかがでしょうか。 ■ Gmailの未読メールをまとめて処理（既読・アーカイブ・削除）する方法【PC/iPhone/Android】 http://appllio.com/how-to-mark-archive-delete-all-unread-gmail ■ GmailをLINE風に表示する方法 http://www.appbank.net/2016/04/17/iphone-application/1191658.php ■ チャット形式のメールアプリ とその運用 http://outlook.aptrust.net/chat-style-mail-apps
「操作手順」 １）IEでもChromeでも構いませんが、GMAILと入力してネット検索して下さい。 ２）最初の方に表示されるGmail-googleをクリックして下さい。 ３）Gmailにログインして下さい。 ４）左上にGoogleその下にGmailと逆三角形のボタンがありますので 　それをクリックして「連絡先」を選択して下さい。 直接メーラー（サンダーバードやLiveメール等）でGMAILを起動しても 左上にGmailとは表示されません。 ネット上での作業となります。
すべてのメールは,送受信されたメール全てが入っています。 メインは受信したメールだけです。
(1)は、IMAPアカウントでのThunderbirdのフォルダとGmailのラベルの同期設定の不整合問題ですね。 同アカウント設定を開いて、「送信控えと特別なフォルダ」を選択し、右側で次のように設定してみてください。 「送信控え」は、多分、「次のアカウント・・・」が選択状態と思いますが、「その他のフォルダを指定する」で、「送信済みメール（同アカウント名）」にします。 ▼からプルダウンでは、「アカウント名▶」→「[Gmail]→「送信済みメール」の選択です。 「メッセージの保管」（アーカイブ）は「その他」の[Gmail」の「すべてのメール」です。 「下書き」も「その他」の[Gmail]の「下書き」です。 テンプレートは、Gmailにはありませんから、有効にして利用する場合は「次のアカウント・・」ｒとし、「受信トレイ」の下に出現します。 スター付きとか重要とかあるようですが、Gmail側の「設定」の「ラベル」の項目で「IMAPで非表示」にすると消えます。 これらの処理後に、Thunderbirdを再起動したら、同期しなくなったフォルダはオレンジ色になるかも知れないですが、右クリックから削除できると思います。 ※場合によっては、現在のアカウントの種類が、IMAPアカウントなので、サーバーにメールデータがあることから、一旦、IMAPアカウントを削除し、改めてアカウントを設定して、前記のようにThunderbirdのフォルダとGmailのラベルの整合設定をしてもよいと思います。 （２）は、IMAPアカウントの場合は、サーバーのメッセージと同期していて、かつ、PCにもデータをダウンロードしていますが、Gmail側で削除すると、Thunderbirdの同期データも消えます。 従って、必要なデータは、例えば、「ローカルフォルダ」のサブフォルダに移動しておいてサーバー上から削除する方法もありますが、GmailをPOPアカウントで設定して受信する場合は、受信したらサーバーから削除出来ます。 ただし、送信済みメールは、サーバーとThunderbird間は同期しないので、その辺りをどう考えるかによって接続プロトコルを決めてください。 （ThunderbirdでGmaiからPOPでメールを取得するための設定方法） http://synclogue-navi.com/thunderbird-gmail-pop なお、同じGmailのアドレスで、IMAPアカウント以外に、POPアカウントも別アカウント（Thunderbird上の設定アカウント名は変える）としてフォルダが生成されます。
Thunderbirdには、「保存フォルダ」（アーカイブフォルダ）機能があります。 メッセージ一覧で、アーカイブしたいメールを選択し、aキーを押すと、アーカイブされます。 その際に、アーカイブフォルダ（年別）が生成されます。 （Thunderbirdのアーカイブ機能の使い方） http://synclogue-navi.com/thunderbird-archives ツール→「アカウント設定」の当該アカウントの「送信控えと特別なフォルダ」で、「メッセージの保管」にある「アーカイブの保存先」のチェックを外したら無効になります。 生成されたフォルダは、次のページを参考にしたら消せます。 （Thunderbird（サンダーバード）の左側のアーカイブ削除方法） http://www.aqua-forest.com/thunderbird%EF%BC%88%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%89%EF%BC%89%E3%81%AE%E5%B7%A6%E5%81%B4%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%96%E5%89%8A%E9%99%A4%E6%96%B9.html ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」からプロファイルフォルダが開くので、Thunderbirdを終了して、プロファイルフォルダにあるMail\当該アカウントのサーバー名フォルダの中の「Archives」と名前のあるフォルダ又はファイルを削除する手順の方法もあります。
再設定オプションの項目が消えるというのは初めて聞きますが、異なるブラウザでも同じですか？ しかし、電話番号では無理そうですし、予備のメールアドレスでコードを受け取るなど、本人確認の手続きができないとすれば、時間経過で復活することはないですから、諦めることになるかもしれないです。 次に回復手順を実行した手順説明がありますが、本人確認で却下されたままで、その後のページの更新はないようです。 「覚えている最後のパスワード」「最後のログイン日」「アカウントを作成した日」の合致は必須のようです。 （Googleアカウントの復元） http://www.ajaxtower.jp/googleaccount/new/index5.html
メッセージフィルターで、「タグ」付をされていないですね？ メッセージリストで、そのメールを右クリック→「タグ」で、「仕事」にチェックが付いていないですか？ ツール→「メッセージフィルター」を開いて、当該受信アカウントのルールの中に、差出人別の条件設定で、アクション（実行する動作）として「メッセージにタグを付ける」「仕事」となっているものがあるのでは？
アドオンのManually sort foldersをインストールしたら可能になります。 （Thunderbird：アカウントの表示順を変更するアドオン） http://raining.bear-life.com/thunderbird/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AE%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E9%A0%86%E3%82%92%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%99%E3%82%8B%E3%82%A2%E3%83%89%E3%82%AA%E3%83%B3
GooglePlayのアプリとかはたぶん無理です。 https://takeout.google.com/settings/takeout これでバックアップできる情報だけ引っ越し出来ると思ってください。 複数のアカウントをまとめたりしたことが無いのでイマイチ自信がありませんが、それぞれのデータを無理矢理インポートすると情報が上書きされたりするのでしっかりとバックアップを取ってから引っ越し作業をしてください。
それはキャリアのスマホやガラケーは悪戯メール防止の為に、キャリアのアドレス以外のメールは全て拒否する設定がデフォルト設定となっているからです 相手に、Gmailアドレスの着信を許可するように設定変更をかけてもらわなければ相手にメールを送信する事は出来ません この着信許可設定に辿りつくまでのメニューの階層が結構深いのです 普通の人だと許可設定をする事が難しいです（このあたりがキャリアメールを捨てられない利用でもあるんですが） いくら話しても「さっぱりわからん」って人の方が多いでしょう 素直にショップに出向いて設定変更依頼するくらいの人ならまだ良いですが こっちがキャリアアドレス使えるようにするのが最善の方法だと思いますよ MVMOのSIM使っている人でも、キャリアアドレスの必要性からガラケーのプランを最安にしてキャリアメールアドレス保持している人も少なくありません
マルチアカウント対応なんだから削除する必要あるの？って聞いてるんですがねぇ 使いたいアカウントでログインした状態にすれば済むだけの話でしょ？（複数のアカウントが登録されていても何も問題は無い） まぁ間違えてその端末に使わないアカウント登録してしまったって事にしましょうか アカウントはAndroidOSの機能になるので、設定からアカウント削除できます 今使っている端末のOSのバージョンがかかれていませんが、手順はこんな感じ 端末の設定を開いて、アカウントと同期をタップする 登録されているアカウントが表示されるので、削除したいアカウントをタップして開く 同期設定の画面になったら、メニューをクリックする 出てくるサブメニューの中にアカウントを削除　というメニューがあるので、選択してアカウントを削除する
使用ブラウザが不明ですが、一旦、cookieを削除してからでもログインできませんか？ http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/cookie-claer.html また、他のブラウザでも試してみてください。
こちらの案内を順番に試してみたらいかがですか。 （Internet Explorer 11で「このページは表示できません」というエラーメッセージが表示される場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016945
大学で使用できるGmailのアカウントは、個別に与えられたアカウントで、「設定」に入って変更ができるのですか？ そうであれば、「設定」→「メール転送と POP/IMAP」に、「転送:」の項目があり、 ◯転送を無効にする（デフォルトではここにチェック） ◯受信メールを◯◯に転送して、（Gmailのメールを受信トレイに残す） という設定があります。 その下に「転送先アドレスを追加」ボタンがありますから、転送先のアドレスの認証を経て有効にできます。 （メールを他のアカウントに自動転送する） https://support.google.com/mail/answer/10957?hl=ja なお、フィルターを使って、条件設定により「一部のメールのみを転送する」こともできます。 ※スマホで受信できる１通の容量は問題ないでしょうね？
Gmailのアカウントの登録名が任意のものであっても、送信メールの差出人名は、変更（本名）できますよ。 Gmailにログインして、歯車アイコンから「設定」→「アカウントとインポート」タブの「名前:」にある「情報を編集」のリンクを開いたウィンドウで、 「名前」の項に、 ◯登録名（アカウントの名前） ◯「空欄の窓」 があるので、下の方にチェックを入れて、空欄に差出人にする姓名などを入力して、「変更を保存」ボタンを押して、ウィンドウを閉じます。 「アカウントとインポート」の「名前：」の項で変更が反映されたら、自分宛にテスト送信してみてください。
思い出しました。 送信サーバーは関係なかった。 プロバイダメールで送信しますが、bccに常にGmailを入れる設定にしてます。 Gmailが送信先と送信元とbccを判断して、Gmailの送信済みボックスに自動で入れます。 やはりBcc設定です。
以前自社のサーバー管理をしていましたが、メール内容も添付ファイルも見ることは可能です。 GmailサーバーのIDやパスワードも会社のproxyサーバーのLogに残せます。 そのような設定をしてあるか無いかは分かりませんが、設定すれば可能です。
Gmailアドレスを取得するのに本人確認はありません。 偽名でも何でも取得可能ですし、どこに住む誰かなんて情報を届ける必要もありませんので特定は難しいでしょう。 但し、警察が犯罪捜査の一環としてGoogleやISPから通信履歴等を押収して調べれば、相手が特定される可能性はあります。
次のページの手順でリセットできないですか？ 「再設定オプションが使用できない」になるかと思いますが、「予備のメールアドレス」の登録されていないようなので、他の「受信に使えるメールアドレス」の入力は必要なようです。 （Gmailのパスワードを忘れた場合のリセット方法） http://www.ajaxtower.jp/gmail/security/index4.html#section5
「アカウントの追加」ボタンから、別のアドレスを追加されたのですね？ その場合は、Firefoxのオプションの「プライバシー」で、[cookieを個別に削除]から、googleと検索して出てきたcookieを削除するとよいと思います。 Firefoxで複数のアカウントを使う場合は、addonのX-Notifierを利用すると便利ですよ。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/xnotifier/
ブラウザでログインして利用ですか？ でしたら、ページ（サイト）をズーム（拡大）してませんか？ Ctrlキーを押したまま、スクロールボタンを上に移動で拡大、下に移動で縮小です。 Ctrl＋０（ゼロ）キーでリセットできるはずですし、ブラウザの「表示」メニューに、ズームの設定メニューがないですか？
通常は、受信メールなどの受信日時の表示は、前の日以前の受信メールは、月日表示になって、当日は時刻表示になるはずですが、 自動保存された「下書き」メールなので、ヘッダ情報がある段階（確認できない）ではないので、はっきり分かりませんね。 ２行目との時間差はどのくらいなのでしょうか？
お友達に ドコモ「指定受信／拒否設定」 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/domain/sp_setting/index.html 上記のページの 受信する相手を選択 のところで （3）パソコンメールなど、「携帯・PHSのメール受信設定」で設定した以外のメールについて【受信する／受信しない】を選択 を確認してもらってください。ここで受信しないという設定になっていれば受信する設定にしてもらってください。基本的にそのページに書かれている設定の通りにしてもらうと受信できると思います。 それでも受信できないようでしたら 受信するメールの設定 でkorotobenkeiさんのアドレスを指定するか、ドメイン指定で @yahoo.co.jp @gmail.com を指定してもらってください。
私は2つあるのですが、両方とも偽名です。 普通っぽい偽名にしています。（Googleからなにも通知は来ていません）
A.No1です。 ＞パスワードを設定したいのですが、 Chromeの起動時にパスワードの入力を求めるようになる拡張機能のSimple Startup Passwordはあります。 （Simple Startup Password） http://programmer-jobs.blogspot.jp/2012/04/chromesimple-startup-password.html インストールして有効になると、この拡張機能のオプションを開くとパスワードの設定ができます。 以後、Chromeの起動時に、パスワードの入力を求めるダイアログが開きます。 この状態では、メニューアイコンやブックマークバーの個々のブックマークなどをクリックしても動作しないですから、パスワードを求めることを無効にするために、この拡張機能を削除することもできないです。 なお、Chromeを起動していない状態で、「ユーザープロファイル」フォルダ※を削除したら、パスワードなどの保存データや拡張機能、設定などが完全に初期化されます。 ※C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Google\Chrome\UserData（このフォルダ）
Outlook2013でもIMAP設定できています。 現在のアカウント設定からの変更設定はできないので、今のアカウント設定はそのままで（後で削除できます）、こちらの案内を参考に追加設定してみてください。 （GmailのIMAPメールアカウントを設定） http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/1/02.html
聞きたいことの意味がはっきりとはわからないが，とりあえずできます。アカウントを追加するのはいくらでも可能ですし，アカウントを削除するのも可能です。 世の中にgmailアカウントは大量にありますよ。それと同じことです。
返信も署名と入れるように設定し、その都度、新規作成または返信メールの作成画面で、署名をそのままにするか、消すことができます。 消す場合は、署名をドラッグして選択のうえ、Deleteキーです。 返信の署名は、「設定」→「全般」の署名の項目に、 「□返信で元のメッセージの前にこの署名を挿入し、その前の「--」行を削除する。」という設定があり、チェックを入れます。 「返信」の場合には、返信メール案の本文入力区画のの左下に「・・・」があるので、これをクリックすると、引用部や署名が出ますから、不要な場合は、同様の方法でDeleteします。 最初から、表示/非表示の切り替えは、設定でしか、できないと思います。
今のGoogleアカウントから一旦ログアウトして、新規に取得してください。 https://accounts.google.com/signup?hl=ja ＞フリーメールでGmailのように広告の入らないメール Zohoメールがあります。私は、持っていますよ。 （Zoho Mail - 概要） http://free.arinco.org/mail/zoho/ https://www.zoho.jp/about/start.html
Gmailを開いて左上の三本線をタップしてメニューを出し「設定」を開きアカウント(xxx@gmail.comとか)をタップし受信トレイの音とバイブレーションの音設定で長めの音もしくはスマホに入れている音楽等を設定してください。
2月9日、Google のメールサービス「Gmail」が、SSL/TLS暗号化に対応していないメールサーバとメールを送受信した際に「開いた赤い錠」のアイコンを表示して、セキュリティ警告を表示するようにしたそうです。 次のページを参照してください。余り気のすることはないです。 （Gmail 非暗号化接続メールの警告表示をされないようにする方法） https://blog.apar.jp/web/4110/
左側の「開く」で、下の方に「ラベルの管理」がないですか？ 歯車アイコン→「設定」→「ラベル」でもよいですが、開いたページで、「ラベルリストに表示」するかどうか、「システム ラベル」や「ラベル」ごとに設定できますが、問題の「ラベル」は、「表示」に選択されていますか？ 表示と設定していても表示されないのでしたら、使用ブラウザのキャッシュなどの削除や、他のブラウザでも確認をしてみましょう。
A.No1です。 ＞どうしてもパソコンで見たいのです。 それぞれWin8.1で、メールアプリの設定アカウントの削除と再追加設定を行っても、改善しないのですか？ もし、そうであれば、「メール」アプリが使えない代物としか言えないですね・・。 ちなみに、私は、Firefoxがメインで、アドオンのX-notifierを使って、Gmail（複数アカウント）、Yahooメール（複数）、Outlook.com（複数）やAOLなどのアカウントの新着チェックと、同アドオンのアイコンで使えるメニューから、即行で受信アカウントを、別々のタブに同時に受信トレイを開くことで効率的な処理をしています。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/xnotifier/ Win10にアップグレードしても、メールアプリは使わず、同様なことをすると思います。
Google Gmail用コンタクト・シンクというアプリを使えば簡単です。 iPhoneの連絡先のバックアップにもなりますし便利ですよ。
A.No１です。 ＞アカウントそのものの「名前」については、以前使用していたものに戻すことは可能でしょうか？ 一定時間経過しないと反映しないかもしれないですが、可能と思います。 私の経験では、５分以内には、Gmailのログイン上やGoogleのトップページでも変更を確認できました。 Gmailにログインしたページの右上の端にあるアイコンクリック→「アカウント」をクリック→開いた「アカウント情報」にある「個人情報の設定とプライバシー」を開いて、「個人情報」の「名前」の項目をクリック→「名前」の変更可能なページが出るので、名、姓欄を変更して「完了」クリックです。
>私のアイコンは青い封筒マークです。 あなたがお使いのアプリはGmailアプリではなく、iOSに標準として組み込まれているメールアプリですね。ですので、アプリ個別のバージョンというものは記載されていません。「iOSバージョン9.2.1標準のメールアプリ」とでも言うしかないのだと思います。我々ユーザはアプリ単品としては扱えません。 あなたは標準のメールアプリでGoogleのメール（Gmailというサービス）にアクセスしてメールを送受信しているのです。たまたま標準のメーラが最初からGmailを設定し易い対象としている（iCloudやOutlook.comなどと同様）ことと、Gmailという言葉がいろいろなものを指しているために解りにくいですね。私は「Gmailアプリを使っている」ものと解釈してしまいました。 私が使用しているGmailアプリのバージョンは、AppStoreでアプリを選択－詳細の最後尾に添付画像のように記載されています。「アプリ」としてAppStoreに登録されているものは概ね同様だと思います。 横道の方が長くなりましたが、標準メーラの「隠す」という機能？ですが… 「隠す」とすると、メールの送信者のアイコンを表示させる程度のことしかないと思います。（何故それが「隠す」という表現なのかは理解しかねますが…） ただ、ご自分のiPadの連絡先（アドレス帳のこと）のその送信者にアイコンが登録されていないとあまり意味はありません。アイコンが登録されていない相手の場合は頭文字だけの表記になってしまいます。
Gmailとの事なので　復元というよりも非表示にされているゴミ箱フォルダーを表示させる方法 https://support.google.com/mail/answer/78353?hl=ja 私の場合は　何かメールを開いて上にあるツールからラベルの中にある「ラベルの管理」を開き　非表示になっているゴミ箱を表示に切り替える事で削除したメールを表示可能になりました 以前からゴミ箱を表示させていて　ゴミ箱の中身を削除していたら再表示はできないと思います フリーメールなので削除済みに対応してくれるか不明です
次のヘルプを見ると、（2560 × 1920 ピクセル以上の画像を推奨）となっていますが、どうでしょうか？ （Gmail のテーマ） https://support.google.com/mail/answer/112508?p=customthemes&hl=ja&rd=1
Gmailの連絡先（Contact）は、何か仕様変更でもしようとしているのか（最初に開く「連絡先」のページはプレビュー版が表示されていないですか？左下に「プレビューの終了」や「試す」メニューが出ます）、「エクスポート」メニューからエクスポートする際に、「以前の Google コンタクトからエクスポートしますか？」や「以前のコンタクトを開く」の記述のあるポップアップが出ますが、いかがですか。 もし、そのような状況の場合、「以前のコンタクト」の画面の「その他」のメニューからエクスポートするとGoogle csv形式で、「google.csv」へのファイルが保存できますが、このファイルは「文字コード」がunicodeで、列もgoogle形式なので、そのまま開くと非常に編集しづらいです。 「google.csv」を右クリックして「プログラムから開く」から、メモ帳で開き、メニューの「名前を付けて保存」を実行すると、保存ダイアログが開くので、文字コードを「ANSI」に変更して、別名で保存して開くと、列と行の表形式で確認できるので、該当の箇所を編集し易いです。 インポートしたいアカウントの連絡先の、エクスポート前に１つだけ登録してエクスポートしたcsvファイルを参照して、編集することでは対応できないですか？ 編集したら、Unicodeに名前を再変更したcsvの別ファイルからインポートできないかなと思います。 なお、試しに、１つのアカウントで連絡先を全削除や、インポートをすると、所有者が同じ他のアカウントでも、連絡先が同じ状態（同期？）になるようです・・？ ※同じ連絡先ファイルから再度インポートすると、そのまま追加されて重複追加になるようです。
2万件を移行ですか？ これほどの数のメールを他のGmailアカウントに移行することはやったことがないですが、ダウンロードは完了していますよね？ 移行先の保存容量の残サイズ（容量）が判りませんが、Googleアカウントでは、Google ドライブ、Gmail、Google フォトで共通の 15 GB の無料容量を使えますが、まさか、これらを超過しているような状況ではないですね？ https://support.google.com/mail/answer/6558?hl=ja 移行元のアカウントのフォルダサイズが気になりますが、移行先のアカウントフォルダでは、１つ１つフォルダ（ラベルに相対する）を作成して、そちらにThunderbird上でコピーされているのでしょうか？ なお、Thunderbirdの１つのフォルダの容量の上限は4GBと言われていますので、この辺りも気になります。 ただし、IMAPアカウントでは、6GBではなかったか？と理解していますが、根拠の記事が見つかりません・・。 ※フォルダサイズは、フォルダペインに各フォルダのトレイごとに表示できます。
アカウント名入力は、ドメインまでのメールアドレスです。 また、設定例では、送信ポート番号が、587になっているようですが、465で、TLSではなくて、SSLです。 あと、Outlookから初めてのアクセスでしたら、当面、「安全性の低いアプリがアカウントにアクセスするのを許可」しないとブロックされるかも知れないです。 Thunderbirdでは、Gmailへのアプリからアクセスする場合の新しい認証システムに対応していますが、その他のメーラーでは、セキュリティが気になる場合は、その後に、２段階認証にする人もいます。 （Gmailをメールクライアントで受信できない時に確認する内容） http://hack.aipo.com/archives/9050/
こんにちは。 基本的に無料です。ただし、GmailとGoogleドライブ、Googleフォトという3つのサービスの合計利用サイズが15GBまで無料となります。これ以上のデータを利用する場合は別途、有料のプランを申し込む必要がありますが、有料プランに申し込まなければ料金請求が来るということはありませんので安心してください。 ご参考になれば幸いです。
現在、ブラウザでログインできない状態ですか？ ブラウザのキャッシュとcookieを削除しても同じでしょうか？ Gmailをメールソフトで扱う場合、その前に、Googleアカウントにログインして、次のような手順で「安全性の低いアプリの許可」を有効にしないと駄目なのだと思います。 （Googleアカウントで「安全性の低いアプリの許可」が無効だと同期ができない） http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=054933 どうしても、ブラウザでログインできない場合は、アカウントの追加取得を行ってみるかどうかですね。
A.No1です。 回答内容に注文されたA.No1からの補足です。 「カテ違い」であったとは理解しましたが、アンドロイドとmmsだけでは、どこのメールサービスなのか不明です。 受信メールの「宛先」が自分の本名になっているのは、PCや携帯電話を含めたEメールシステムでは、 ○自分の受信端末のアドレス帳を参照して表示する方法か、 ○送信者の入力（アドレス帳への登録名や表示名）に依存して表示される しかありません。 自分のアンドロイドのアドレス帳に登録がないのでしたら、受信メールの「送信者」次第ということです。 疑念でしたら、最後は、お持ちの携帯キャリアーのショップに赴いて聞いてください。
A.No2です。 最終結果です。 Fromに「*@*」を入れたフィルターを有効にした状態で、昨日までの16日間で、過去には迷惑メール判定されていた35通のメールが、すべて受信トレイに残ったままでした。 漏れになったメールはありませんでした。
ドットやプラスでメールアドレスを複数持っているように見せられるのは、あくまでも一つのgmailアカウントに関しての話です。この辺はググればいろいろな人が詳しく説明しているので、ここでは簡単に書きます。あなたのメアドが、 abc.x**@gmail.com だったとします（実験で使うのだったら自分のほんとうのアドレスにしてくださいね！） 1. abc.x**@gmai.com と abc.x**@googlemail.com は同じ。一見２つあるように見える。 2. ユーザーネームのところの"ドット" はgmailでは無視される。つまりあってもなくても同じ。 　abc.x**@gmail.com とab.cx**@gmailとab.cx.**@gmail.comは皆同じ。 3. ユーザーネームの後ろに”プラス”をつけることができ、プラス以降は無視される。 　abc.x**@gmail.com と、abc.x**+test@gmail.com は同じ。 こう言う特徴を利用して、あたかも複数のアドレスを持っているかの様に見せる事ができます。ただ、ある意味トリックなので限界があり、使い方は自分で工夫する必要があります。 質問者さんがアカウント追加の時点で引っかかっているのは、上の2.の部分で既に取得済みのアカウントに紐付いたメールアドレスにドットを追加しただけだと同じものと捉えられるのでこう言うメッセージが出るのでしょう。 別のアカウントで管理したいのであれば、メアドは別けるしかありません。メアドだけでなく、カレンダー、コンタクト、グーグルドライブなど全て別々になります。ただ、ブラーザーからアカウントをスイッチすることによって行ったり来たりできます。
11月末に受け取ったメールは画像が見れます。 それ以降は受け取ってないのでわからず…… 設定としては、 　HTMLメール 　モバイルなし で設定してました。
変な現象ですね・・。 「設定」の「全般」で、「スレッド表示:」は、OFFですよね？ あとは、Gmailにログインするページの右下に「簡易HTML形式で読み込み」のリンクがありますが（直ぐ消えるかも知れないです）、（何回か繰り返してでも）このリンクをクリックして「簡易 HTML 形式」で表示できないですか？ その場合でも「まとめられた」状態ですか？
＞いったいどのような仕組みでなのでしょうか？ HTMLメールでなくとも、もともとEメールには「開封確認リクエスト」という仕組みがあります。 開封確認付きで届いたメールを表示すると、自動的に相手に向けて「受信しました」というメールを生成し、自分のメールアカウントを利用して送るので、相手に通知が届いてしまいます。 しかしこの機能は、抑制できます。 メニューの ツール-全般的な設定、[受信]タブの一番下の欄。 開封確認付きのメールを表示したときに、1.自分で選択、2.自動で送信、3.完全に無視、のいずれかを選択できるので、1. にしておいて必要な相手にだけ開封通知を送るか、3.の無視に設定すれば、勝手に第三者へ開封通知が送られることは無くなります。 もう一つ、HTMLメールの画像表示を利用して、開封確認のようなものを実装できます。 HTMLの画像組み込みで、<IMG SRC="http://どこかのWeb/dummy.gif?メール@アドレス">というようなタグを書いておけば、「どこかのWeb」サーバーに「dummy.gif」画像を、パラメータ「メール@アドレス」付きで読み込もうとするので、誰に届いたのかわかる、といった具合です。 しかしこれも、抑制できます。 やはり ツール - 全般的な設定、[メール表示]タブ。 ここの右下、HTMLメール表示の欄で「IEコンポーネントで表示」を選択すると、まずHTMLメールが普通にBecky!で見られるようになります。 ただし、「画像をダウンロード表示しない」にしておけば、画像読み込みによる開封確認をされることは防げます。 その他どのような手法が使われているかはわかりませんが、HTMLメールを表示するようにするとWebで利用者追跡するのと同様な情報を得られることになります。 ですが、「スクリプトの実行を禁止」をオンにしておけば、ほとんどの罠は防げるはずです…。
未読で新着メールは、「すべてのメール」に表示されないですか？ また、未読メールは、検索窓に「label:unread」と入力して、エンターキーで、一覧表示されます（ゴミ箱と迷惑メールは除く）が、どうですか？
簡単にいえば、 そのアドレスにメールを送ろうとしたが、送れませんでした。 相手のメールサーバーから拒否されました。 そのメールアドレスは見つかりません。 と言う意味です。 送る先のメールアドレスを間違っていませんか？ または相手が質問者様のアドレスを受信拒否（携帯アドレス以外からの受信拒否等）をしていませんか？
下記 URL が画像付きで分かりやすいので 試してみてはいかがでしょうか。 https://maboroshi.biz/clearskysource/?p=694
>Googleプレイストアで自分のプロフィールを見ると あなたが見ているのはGoogle+に設定したプロフィールでしょう。Googleのサービスには様々なものがありそれらを横断してアカウント情報を利用するようになっただけです。（もうかなり前のことですが） >他の端末で確認したところ 情報はGoogle側に保存されているのですから、他の端末ではなく、他のアカウントから見ることが必要では？ アカウントにログインしている状態で自分のプロフィールを見れば、それは詳細まで見えますよ。どの端末からでも同じです。 他のアカウントやログインしていない状態でメールアドレスなどが見えたら、それはもう大変なことです。 ただ、あなたが「一般公開」として記載したのであれば話は別です。連絡先情報欄に包み隠さず記載して「一般公開」にしたのなら誰でも全部見ることができます。そのためにも「見え方：自分」と「一般公開」を切り替えて表示を確認する機能が付いているのですよ。 機能や使い方・リスクを理解して使わないと…。
＞次のサーバーのユーザー名とパスワードを入力してください」 と出て、ユーザー名も色々変えてみたり ちゃんと、Gmailアカウントは取得されたのですよね？ 色々変えてもダメですよ。ユーザー名は、＠マークの後のGmail.comまでで、パスワードは、取得時に決めたものです。 IMAPアカウント、POPアカウントどちらでも、それは同じです。 あとは、そのGoogleアカウントの設定で、[安全性の低いアプリのアクセスを許可する] を有効になっていますか？ （安全性の低いアプリがアカウントにアクセスするのを許可する） https://support.google.com/accounts/answer/6010255?hl=ja
A.No2です。 ＞web（firefox）のGmailでも、送信済メールに無いのです。 すべてのメールには入っています。 ２つのThunderbirdのアカウント設定にある「送信控えと特別なフォルダ」で、コピーの保存を有効にして、その保存先を先の回答の[Gmail]の「送信済みメール」を指定してあれば、そのようなことは起こらないはずです。 IMAPアカウントは削除しても、サーバーにあるメールが削除されることはないですから、一旦、削除して、保存先を「送信済みメール」に再設定しても同じでしたら、iPhoneのMyMailの影響もあるのかも知れないです。 色々検証してもらって、確認するしかないですね。
普通は、gamilのサービスを利用するのには、パスワードが必要です。 > このメールアドレスを入れると既に使われています このエラーメッセージが表示されるというのは、基本的には「新規登録」の画面だと思われます。 既に、ご質問者様がお勤めになっている会社がそのメールアドレスを登録しているから、ご質問者様が新規登録をすると、エラーメッセージが表示されると思われます。 https://mail.google.com/ にお勤めになっている会社から渡された「メールアドレス」と「パスワード」を入力すれば使用可能です。但し、ご質問内容だけで判断すると「パスワード」は教わっていないようにお見受けいたします。 なので、「パスワード」を教わってください。
スレッド機能を有効/無効の設定 http://www.ajaxtower.jp/gmail/setting/index1.html こちらを参考に「スレッド表示」を「 OFF」にしてみては？
「ダウンロードしない」目的は、何でしょうか？ ローカルに不要なデータファイルを落とさないことが目的でしょうか？ 例えば、Mozilla Thunderbirdでは、POPアカウントの場合は、アカウント追加設定時に、「アカウント設定」の「サーバー設定」にある設定項目のうち、 ◯「自動的にメッセージをダウンロードする」がデフォルトで有効ですが、これを無効にし、 ◯「ヘッダのみを取得する」が無効なので、これを有効にしたら、 新着チェック時には、「ヘッダのみ取得」（本文や添付ファイル以外の「差出人や件名など」）して、すべての受信メールを一覧表示しますが、「ダウンロード」リンクが各通に表示されるので、ダウンロードしたいメッセージについてのみダウンロードし、その他のメールは右クリックから削除できます。 ただし、Gmailの受信トレイには残ったままです。 （参考のThunderbirdの画像） http://www.turbolinux.co.jp/TLC/guide/application/application_guide/thunderbirdsetup.html なお、IMAPアカウントの場合には、閲覧だけで、各フォルダにダウンロードしないようにできる設定がありますが、各メールとも本文は閲覧可能ですから、不要なメールを閲覧もしなくないとの趣旨でしたら、ダメですね・・。
FirefoxとIE11で、３つのアカウントで確認しましたが、書かれたように、いずれも左下に「読み込んでいます」との表示が出たまま（ブラウザのステータスバーの左端には「完了」表示）です。 Gmailを長い期間使用していますが、これは初めての経験です。サーバーの障害ではないかと思います。 （【Google】サービス全般に障害が発生中！！Gmailの連絡先非表示やGoogle+に繋がらない） http://twicolle.jp/user/brown0100/b8328e77dac9ce53b42a
#2です。 出来ないのはわかっています。 こちらの質問に答えてください。 質問者さんが「どんな管理アプリ」を使って、「どうやって」削除しようとしているのか、全く情報がありませんので、手順その他一切回答者側では判断できません。 前回答でも書きましたが、Andoroid4.3以降、SDカード内のデータの編集に制限が設けられ、一部を除きアプリからSDカード内のデータの編集が出来ない仕様になっています。お使いのSH-04GのOSは「Android 5.0」です。 ですから、使用されている管理アプリがSDカード内データの編集に対応したものかどうかを判断するためにも、アプリ名は必ず掲示してください。 質問中にあるメッセージを検索すると、ESファイルエクスプローラー関連の記事（英文）がヒットしますが、利用されているのは「ESファイルエクスプローラー」ですか？ もし、ESファイルエクスプローラーなら、一般的なAndoroid4.3以降環境下でのSDカード内データの編集には対応していませんので、削除自体そもそも不可能です。当然SDカード内における「フォルダの新規作成」「ファイル名変更」「フォルダの移動」「ファイルのコピー」もできません。本体側メモリーであれば、全て可能です。 削除できるようにする方法はありますが、それには『制限を解除した非公式のOSと入れ換える』という作業が必要で、端末の改造行為となり、通信キャリアおよび端末メーカーから、一切のサポートを受けられなくなります。 SH-04Gには「コンテンツマネージャー」という管理アプリが元々入っていますので、これを利用すれば削除等も行えるはずです。
>私の日本の友人はヤフー　かGmail,　hotmail　か、携帯のdocomo　とかですね。 >そういえば、過去にbiglobe というのを使っていた友人がいましたが、送れていました。 なるほど。はやり疑いの目を向けたくなるのはOCNですね。 >ところで、この　ocn　というのは　何ですか？（どこの会社？） http://www.ocn.ne.jp/ ですね。NTTコミュニケーションズ（NTTの子会社）が運営するプロバイダです。プロバイダとしてはかなりの大手になります。 >彼女にGmail　か Hotmail のアドレスをとってもらうしかないのでしょうか？ それも一つの対策としては良いかも知れませんね。ＸＸ@pure.ocn.ne.jpって事なんで友人の方はPCでメールを送受信されているのかな？そうであればメールソフトで設定をすればGmailやOutlook.com（Hotmail） のメールも普通のプロバイダのメールと同じように送受信することも可能です。PCでなくてもスマホなどでもちゃんと設定すれば普通のメールと同じ感覚で使えたりします。
安全性の低いアプリは、次のヘルプに書いてありますが、 （安全性の低いアプリがアカウントにアクセスするのを許可する） https://support.google.com/accounts/answer/6010255?hl=ja これらを介して、ログインしようとした者がいるのかもしれないです。 Gmailのアカウント情報の設定で、「安全性の低いアプリによるアクセス」がオフになっていることを再確認し、念のため、当該Googleアカウントのパスワードを変更した方がよいでしょうね。 https://support.google.com/accounts/answer/41078?hl=ja なお、Gmailにログインしたページの右下にある「アカウントアクテビティの詳細」から、過去のアクセス履歴が判りますから、確認できます。 http://iinamotto.com/2014/04/1860.html
歯車アイコン→「設定」→「フィルタとブロック中のアドレス」を開いて、フィルターの一覧に「受信トレイをスキップ」の処理のあるものがないか確認してみてください。 右にある「編集」を開くと内容が確認でき、また、「削除」リンクから削除できます。 （参考） http://pmastyle.seesaa.net/article/419971303.html
現実にGoogleアカウントの乗っ取りがあるようですから、余りよいことではないですね。 https://mbdb.jp/information/google-account-take-over.html 他の方法をお薦めしますが、どうしても、そのような処理をされたい場合は、２段階認証でも利用されると役に立つかなと思います。 （Googleアカウントの乗っ取り対策「2段階認証」を導入する (1/2)） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1301/09/news105.html
＞「ログイン状態を保持する」にチェックを入れているのですが、 一度、インターネットオプション→「コンテンツ」タブ→オートコンプリートの「設定」から、「フォームのユーザー名とパスワード」にチェックが入っていることを確認し、「オートコンプリート履歴の削除」ボタンで開いたウィンドウで、 「お気に入りwebサイトデータの保持」にチェックがない状態で、 [クッキーとwebサイトデータ」「フォームデータ」「パスワード」にチェックして「削除」してみてもダメですか？ Win7　IE11で、お気に入りバーに登録したGmail.comのアイコンから、特に問題なく設定したGmailアカウントが自動表示されます。
http://alpha.shudo-u.ac.jp/~helpdesk/mail/recent.html https://support.google.com/mail/answer/47948?hl=ja 当方で実験してみましたがPOP3の設定でユーザー名の先頭に「recent:」足せば複数のPCで同じメールを受信できるのは確認できました。
メールクライアントでのIMAPアクセスを行う場合は、最終的には、まず、Mozilla Thunderbirdを推奨します。 ※GmailのIMAPアカウントに特化した仕様になっているので、フォルダ（Gmail上のラベル）との整合性が取れるようになっています。 （例） http://www.itc.keio.ac.jp/ja/keiojp_keiomail2_shift_site_extmua_oldid_imap4_tb_v31.html ＞＞ローカルで持ってるメール、フォルダ(ラベル)をそのままGmail上に持って行きたい場合は一旦Gmail上のメールを全部消すべきでしょうか。 現在、POPアカウントが設定されているのだと思いますが、何でしょうか？ 同じメールソフトに、IMAPアカウントを追加したら、通常は、別のアカウントフォルダと受信トレイなどのラベルが、同期した各サブフォルダとして表示されます。 アーカイブさのラベルは通常は、「すべてのメール」フォルダとして同期になります。 で、ローカルにしかないものは、そのメールソフト上のPOPアカウントのメールのあるフォルダから、IMAPアカウントの入れたいフォルダに、メールソフトのコピー操作でコピーしたら、サーバーにアップロード（同期）されます。 従って、サーバーから削除の必要はないです。 送信済みにあるメールも、IMAPアカウントの送信済みフォルダにコピーしたら、アップロードされて同期状態になります。 なお、仮に、IMAPアカウント上で重複メールが出てきても、クライアント上で片方を削除するなどの処理をしたら、よいと思います。 Thunderbirdでは、アドオンのRemove Duplicate Messages (Alternate)を利用したら、ツールメニューからチェックして簡単に片方を削除できます。 （重複するメールを削除するアドオン） http://colta.jp/lab/plugin17.html
Gメールをどの機器で使っているかによって詳しいアドバイスが変わるのですが、通常自分のアカウント名（メールアドレス）が書いてあって、顔写真（登録してあれば）のアイコンがあるところをクリック（タッチ）すると、他のアカウントが登録されていればアカウントを切り替える候補として出てきます。 顔写真のアイコンは、PC/MacのWebであれば右上に、Androidなどのスマホであれば左のプルダウンメニューからたどります。 もし、候補として出てこなければ、”アカウントの追加”でアカウント名とパスワードを入れれば、そのアカウントで使えるようになります。
下記ページに設定変更方法の記載があります。 「既定の書式スタイル」という部分を参考にしてみてください。 https://support.google.com/mail/answer/8260?hl=ja 1. 右上の歯車アイコンをクリックします。 2. [設定] をクリックします。 3. [全般] タブで [既定の書式スタイル] を見つけます。 4. 「本文のプレビューです。」というテキストの上にあるアイコンを使用し、書式スタイルを選択します。 5. ページの下部にある [変更を保存] をクリックします。
＞エクセル表を共有しようと思ったのですが、 ＞いまいちうまくいかない状態です・・・ はい、うまくいきません。それで正しいです。 Google スプレッドシート と、エクセルファイルはよく似ていますが、決定的な違いがあります。 「エクセル表は(複数人・複数個所で)同時に開けない」という点です。 Googleドライブにエクセルをアップロードし、それを同時に編集することは、できません。 エクセル表の場合、誰かが編集し、更新されたら自動的にGoogleドライブにアップロード(同期)。 また誰かが編集し、更新されたら自動的にGoogleドライブにアップロード(同期)。 そのように使うしかありません。 ここでもし、誰かが編集中に、別の人がエクセルファイルを開いてしまったら、保存時にどちらが最新版が判別できず、競合が発生します。 これはもう、エクセルというアプリが本来自分一人で使うようになっているからで、トラブルを回避することはできません。 エクセル表がLAN上のネットワークドライブに存在し、同一ネット内にいる人がいじるのであれば、エクセルの共有機能により、ある程度の同時編集は可能です。 ですが、Googleドライブという仕組みを介してしまうと、エクセルの共有機能は使えません。 ---- Google スプレッドシートは、インターネット上にある1つのものを直接見て、リアルタイムに更新するので、複数人が同時に編集できる仕組みになっています。 複数人での同時編集がしたければ、Google スプレッドシートの機能の中で工夫するしかないでしょう。
相手の方がG-mail、Googleアプリを使っているという事はないでしょうか？ Google+を利用していると表示されるとの情報もあります https://productforums.google.com/forum/#!topic/gmail-ja/w2CMckZ1MUk;context-place=forum/gmail-ja OUTLOOK2010でG-mail以外のメールアドレス　且つ提携プロバイダー経由であればGoogleの情報は相手に伝わらないと思うのですが　ログイン状態だと不明です Google+ユーザー同士だとメリットがある？（私は未使用なので） OUTLOOKにGoogleが勝手に割り込んで欲しくないと思うのですが　その辺りの情報は見当たらないですね　Googleの余計な親切心？
＞以前のアドレスに送られる分を新規取得した方のアドレスに転送ってできますか？ これは、新しいアドレスを今使っているけど、以前のアドレスで送受信下メールを新しい方（サーバー）に移動したいということですか？ そうでしたら、Mozilla Thunderbirdに両方のIMAPアカウントを設定し（自動で設定してくれます）たら、各ラベル（フォルダ）とその中にあるメールが同期して、Thunderbird上で取扱できます。 同期の確認が撮れたら、以前のアカウントフォルダのサブフォルダにあるメールを選択して、新しいアカウントフォルダの移動したいサブフォルダにコピー操作をしたら、新しいアカウントのサーバーに入ります。 Thunderbirdでのコピー操作は、選択（複数OK）したら、右クリック→「メッセージをコピー」から、順次アカウントフォルダ→移動したいフォルダと選択したらよいです。 （THunderbirdにIMAPを設定） http://www.appsupport.jp/gmail/sync-thunderbird/ http://synclogue-navi.com/thunderbird-gmail-imap なお、アカウント設定にあたっては、Gmail側で、IMAPアクセスを有効にするほか、安全性の低いアプリがアカウントにアクセスするのを許可することが必要です。 （安全性の低いアプリがアカウントにアクセスするのを許可する） https://support.google.com/accounts/answer/6010255?hl=ja
受信メールが遅れて届いた、またはメールが届かない https://support.google.com/mail/troubleshooter/2935079?hl=ja とか参考にしてみては？ ANo,1の方が書かれている通りメールの遅配はよくある事です。 問題のメールを.emlでPCに保存しメモ帳などのテキストエディタで開くか？メールソフトでメールのヘッダを表示して「Received:」の部分を見るとメールが中継されてきた状況が記録されているのでどこで遅配が起こっているのかってのが分かる場合もあります。
＞IEでは、××@gmail.com にしてます IEでこちらにログインして、表示されたページで、右上のアドレス部分をクリック→ログアウト→開いてページで、「別のアカウントでログイン」があると思いますが、○○のアドレスにログインしてください。
（両方もしくはどちらかの）メーラの設定でPOP受信をしていると思われます 両方ともIMAPにて送受信するようにすれば希望する動作にすることができます 設定方法はメーラなどによって多少異なりますが以下でも参考にしてください http://gmail.1o4.jp/imap.html
試してはいませんが OutLookでGmailへのIMAP接続設定して あとはメール全部サーバにコピーすればいいだけでは？
Gmail限定ではなく、Googleアカウントのパスワード。ただ、ご質問内容からして、Gmailは使わないほうがいいのでは？便利だということで、Googleだ、Yahoo!だ、楽天だと、利用するサービスを増やしていくと、パスワードがどんどんは増え、パスワードの使い回しをもしすると、破られる確率がどんどん上がります。 メールサービスなら、アップルのiCloudにもあるので、同じ会社のものを使っていったほうが面倒がないかも。
＞プラグインを入れたりしてカスタマイズ プラグインとは、拡張機能のことですか？ そうでしたら、すべての拡張機能を無効にして確認してみたらいかがですか。 もしかして、受信トレイのページの左側にある連絡先は、チャット関連ではないですか？ https://support.google.com/chat/answer/161935?hl=ja http://今日覚えたこと.biz/?p=246
会社のPCは社内のネットワークでつんがって居る事を考えてください。 Googleのトップページから、個人用のG-MAILなんかにアクセスをすれば悪意のある ウイルスが侵入してくる可能性もあるでしょう。 何気なく開いたG-mailから利用をしているPCから、ネットワークで接続をされている全てのPCがウイルスに汚染をされたら、たちまちPCは使えなくなります。 ＞なぜ使えないのでしょう。 会社のPCは個人が使うために導入をされている訳ではなく、仕事用に導入をされているのです。 どうしても会社のPCでG-MAILを使いたいなら、PCを管理している担当者に相談をすることです。
メインのメールアドレスがGmailのアドレスのことでしたら、変更できないです。 新規にGmailのアカウントを取得するしかないです。 「デフォルト」というのが、メール送信の際の「既定のメールアドレス」という意味でしたら、「設定」の「アカウントとインポート」の「名前:」の項目にある「メールアドレスを追加」のリンクから、プロバイダなどのメールアドレスを追加した場合は、その項目にある「デフォルトに設定」をクリックしたら変更できます。
Google Chromeで立ち上げると ページ右上に 今使っているアドレスが表示されていると思います。 その上でもアドレス右側の下向き三角でもいいのですが それを、クリックしてください。 すると アカウントを追加　ログアウト　ってのがでると思います。 それの　アカウントを追加　をクリックする。
A.No1です。 ＞変更前のグループを削除し、新しい名前でグループを作成したのですが、メールのアドレス入力欄には古いグループ名しか表示されません。 「グループ名」を削除しても、直ぐには反映しないで、宛先欄にグループ名を入力すると出てきます。 また、削除した後に、同じ名前の新しいグループを作成するときも、「既に存在する」（画面からは消えているが）とでてきます。 一定時間経過しても、あるいは、一旦、ログアウトして、再ログインしてもおかしいですか？
2，3年前には、Googleの利用規約か、Gmailのプログラムポリシーか忘れましたが、ログインしない期間が270日になるとアカウントを無効にすることもあり、その後（おおむね1年）にアカウントが削除される記述があったと思いますが、現在は、次のような不正利用などの理由でアカウントが無効/削除になることの記述がありますが、利用規約や各プリシーを見ても、ログインしない期間を定量的に明定している箇所が見当たらないですね。 （アカウントが無効になっています） https://support.google.com/accounts/answer/40695?hl=ja で、新しいシステムとして、「アカウント無効化管理ツール」が導入されたので、（自信がないですが）それが期間明示がなくなった理由かもしれません。 （Googleアカウント無効化管理ツールが日本でも利用可能となりました） http://www.gugutasu.jp/blog/google-account-inactive-account-manager/ （Googleヘルプ：アカウント無効化管理ツールについて） https://support.google.com/accounts/answer/3036546?hl=ja 自分で、そのアカウントにログインしなかった場合のタイムアウトの事前設定期間になれば、アラートの送信をしてもらう設定などができるようです。 ちなみに、次のような設定例になります。 ・「アラート設定」で、アドレスや携帯電話の情報を入力し、 ・「タイムアウト期間」アカウントのタイムアウト期間を設定します。 期間終了の（ △ ）か月前に Google からアラートを送信します。 ・「次の期間 Google アカウントにログインしなかった場合はアカウントがタイムアウトになります」（〇ケ月） ※△の数字は、〇（3か月から18か月までの３か月ごとに選択可能）の設定選択肢により自動的に変化する 心配事が判りませんが、とりあえず、3つ目のURLリンクから、無効化ツールのページに入って、自分のアカウントの管理ツールの設定が、現在どうなっているか確認してみてください。 なお、私は、４つアカウントを持っていますが、（記憶が定かではないですが）設定したつもりのないアカウントで、△が1か月、〇が3か月になっています。
＞ガラケーしか持ってない人のGoogleのアカウントを作成 この時に、テストメールとして、質問者さんのGmailのアドレスに送信し、それに対して、質問者さんが、「返信」「全員に返信」「転送」を試していませんか？ それまで連絡先リストになかったメールアドレスからの受信メールに、返信などのメールを送信すると、そのメールアドレスは、連絡先リストに自動的に追加されるようですが。 （連絡先の作成） https://support.google.com/mail/answer/8933?hl=ja
次は、XPでの「デスクトップ上の使用していないショートカットアイコンを手動で削除する方法」ですが、このような操作でもされたのですか？ http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/004442.htm 再度、作り直したらよいのではないですか。 メインブラウザが不明ですが、Gmailのアカウントにログインしたページを表示した状態で、アドレスバーの左端にあるアイコンをドラッグして、デスクトップ上にドロップしたものではだめですか？ （デスクトップに特定のホームページのショートカットを作成する方法＜Microsoft(R)Internet Explorer＞） http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/002964.htm また、次の「プログラムまたはファイルへのショートカットの作成」にある「方法 1」の方法で、「参照」ボタンから、ブラウザがIEであれば、C:\Program Files\Internet Explorerにある実行ファイルの「iexpore.exe」を選択し、デスクトップ上に、Gmailという名前のショートカットを作成して、その右クリックのプロパティにある「ショーとカット」タブの「リンク先」の窓に表示された文字列の後に、半角スペースを１つ入れて、その後に、GmailのログインしたページのURLを貼り付けてやってもよいです。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/140443/ja
基本的に、標準HTML形式で起動するようになっています。 他方は、簡易HTML形式で、機能的に少なくなっている以前に使われていた形式です。 切り替えは、起動時に、右下に「簡易HTML形式で読み込み」というリンクが出ますので、そのリンクをクリックしたら簡易で表示されます。 短時間でリンクが消えるので、リンク先に行くのは難しい面があります。 簡易で表示できれば、そのページの上に、「標準 HTML 形式で表示 | 常に簡易 HTML 形式で表示」のリンクがありますが、「常に・・・」は選択しない方がよいと思います。 標準に戻すのに苦労することがあります。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n174823
こちらのヘルプを参考に設定してください。 注意事項をよく確認してください。 （ほかのメールアドレスへメールを転送する ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/622/a_id/47994/~/%E3%81%BB%E3%81%8B%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%81%B8%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%92%E8%BB%A2%E9%80%81%E3%81%99%E3%82%8B
捕捉して頂き、ありがとうございます。 >>・通知というのは、その瞬間に画面の一番上に表示される情報の事ですか？それとも後からも参照できる履歴のことですか？（その瞬間に表示される情報には画像を表示するような場所などはないと思うのですが…。Androidで言う「通知バー」。） >前者です。画面の一番上を下げたらでてくる情報のことで、そこに表示されていた画像（アドレス帳に私が登録した、友達の写真）のことです。 上記の話の流れではそれは「後者」ですね。 ・前者：その瞬間に画面の一番上に表示される情報の事（1行分しかない通知バーのこと） ・後者：後からも参照できる履歴（まだ確認していない通知）のこと、（画面の一番上を下げたらでてくる情報） 私も知りませんでしたが、正しくは「通知領域」と言うらしいです。履歴という表現が相応しくないのかもしれません、履歴は履歴でまた別にあるらしいですから。 >Gメールの送信はできますし、返信のメールを作れば相手の名前も表示されます。 私もごく基本的なことを忘れていました。送信者名と画像の２つに分けて考えてみます。 ■送信者名について これは既にご存じなのかもしれませんが、メールを受信した際に（通知領域を含め受信者側に）表示される発信者名は「送信者が設定した名前」というのが普通です。Gmailに限らず、電子メールの基本的な仕様です。※ ※ガラケーなどでは「受信者が登録したアドレス帳の名前から持ってきます」。これはこれで便利なのですが、標準的なメールに準拠していないのだと思います。（MMS独自の規定かもしれませんが、私は明るくありませんので…。） 送信した相手が、 "送信者名"<name＠xxxxx.ne.jp> というメールを発信した場合、 受信者側では、メールに含まれていた"送信者名"が表示されます。あなたのアドレス帳に登録されている名前ではありません。ですから送信者が自分の名前を登録していなければ、送信者のメールアドレスは表示されても（送信者名は元々ありませんから）受信者であるあなたの側には表示されないことになります。これは受信者側ではどうしようもありません。 受信したメールに送信者の名前が表示されない理由は以上です。 ■相手の画像について（こちらが本題なのでしょうが…） 本来通知領域に表示される画像は送信者が送ってきたものではありませんから（相手側もGmailで、かつ相手側が「画像を表示させる」という設定になっていた時の画像の優先度や内部処理方法については私は解らないのですが…ここではちょっと置いておきます）、あなたのアドレス帳に登録している画像データを表示します。-> Android OSではアドレス帳のデータをデータベースを使って管理しています。（SQliteというデータベースが、後々の検索に効率的なDBファイルを作成します） なので、これはやはりあなたのスマホ側で何かのデータファイルが壊れているのではないかと思うのです。送受信には影響がない部分が壊れているのかもしれませんし、通常のアドレス帳とは別の（もっとシュリンクした）データファイルを作成しているのかもしれません。ただ、何をきっかけにそのデータファイルを作成するのかは判りませんので、 １）前回書いたように、アドレス帳を全削除する。（DBファイルを作成するきっかけは、恐らくアドレス帳に登録／追加したときでしょう） ２）一旦Gmailのデータを全削除（アンインストールはできないでしょうから） ３）Gmailのアカウントを削除する。（Androidではログアウトができないので…） ４）端末を初期化する。 の何れかが対策にならないかな？と思うのですが如何でしょうか？
古いバージョンと言われても、標準HTML形式で表示するのと、簡易HTML形式で表示するページしかないですけど、通常は、標準で開きます。 （標準 HTML 形式と簡易 HTML 形式） https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=ja 簡易 HTML 形式で表示した場合のページの上に、 「標準 HTML 形式で表示 | 常に簡易 HTML 形式で表示」というリンクがありますが、「常に簡易・・・で表示」を押したのでしょうか？ 標準にならない場合は、ブラウザのcookieを全削除してみたらいかがですか。
ゴミ箱にあるメールは、1ケ月で自動削除されますから、そのまま放置してもよいですね。 左最上にある□チェック入れで、そのページに表示された件数分（最多は250）は選択されるので削除アイコンから一括削除可能です。 また、Shiftキーを押したまま、最上のメールと最下のメールの□をクリックしたら、その間のものはすべて選択状態にできます。 Outlook.comでは、「ごみ箱」の右クリック→「フォルダーを空にする」メニューがあるのですが、Gmailはこのメニューはないですね。
auガラケー（プランSシンプル無料通話2000円つき）とdocomoF-01F（iijmioで３G・￥1040円）を2台持ちしています。 ガラケーは3500円～5000円の使用料ですが、更にコストダウンを考えると LINEでのやりとりも増えてきたので、ガラケーを通話専用にしてパケット料金をなくし、 キャリアメールを止める方法があると思います。 →キャリアメールを止めることなく、することができます。 キャリアメールは現在ブラウザからアクセスすることが出来ます。 言い換えるとメールアプリであれば送受信できるということです。 なのでアドレスはそのままにしてガラケーで受信しないよう設定すればいいのです。 アドレス登録が650件あり、変更連絡の手間を思うと踏み切れません。 →アドレス帳はガラケーの機種がわからないので何とも言えませんが、赤外線でdocomoの端末のほうに移すと簡単に移行できると思いますが、、、 それと有料コンテンツを使う際に、auIDを入れるとCメールが届き、ezwebへ →Ｃメールはインターネットではなく、確か電話番号での認証であったと思います。 アクセスはそのメールを転送すればほかの端末からアクセスすれば問題ないと思います。 接続して確認するというプロセスを踏むので、このコンテンツを使う限り止められないか。
マウスポインターをタブにホバーすると、「セール、クーポン、その他のマーケティングメール」と表示されます。 Gmailが勝手に判定して、カテゴリ分けをするのでしょうね。 （受信トレイのタブとカテゴリ ラベル） https://support.google.com/mail/answer/3055016?hl=ja&p=inboxtabs&rd=1 「設定」の「受信トレイ」や、歯車→「受信トレイを設定」から、メイン以外のカテゴリを非表示にもできます。
１．グローバルIPアドレスとメールアドレスは全くの別物です。 IPアドレスはOSI参照モデルの第3層でインターネットプロトコル（IP）を使用した場合に、各ノードを識別するためのアドレスです。 MACアドレスはOSI参照モデルの第2層でメディアアクセスコントロール（MAC）を使用した場合に、各ノードを識別するためのアドレスです。 OSI参照モデルでは各階層は独立しているこになっているので、それぞれの層でデータの届先を識別するアドレスが必要になります。 IPとMACは独立しているので、データを特定のPCへ送ろうとした場合、第3層ではIPアドレスが判れば相手を特定できますが、そのデータを第2層のMACに渡す際にMAC上で相手を識別するためのアドレスも必要になるので、IPアドレスとMACアドレスの対応情報が必要になります。 ２．１で書いた通りIPアドレスとMACアドレスの対応情報が必要になるのでARPを使って特定のIPアドレスに紐付くMACアドレスを調べ、そのMACアドレスをIPからMACへデータを渡す際に付与してあげます。
１．一方的に送りつけるだけなので相手が受け取ってくれる保証がないからです。 たとえばTVの電波は放送局から一方的に送信されています。視聴者がTVの電源を入れてなかったりチャンネルを合わせていなければ、どんなに一生懸命出演者の人が喋っていても視聴者に聞いてもらえません。 ２．ICMPには指定されたデータの送り先が見つけられなかったり、タイムアウトで通信できない等のネットワーク状態を通知する機能があります。 こういった目的の所へデータが送れない状態を異常と言っています。
MACアドレスとは、通信機器が持つ固有の識別番号の事で、12桁の16進数で表され「34:76:C5:39:F8:E2」のように「:」や「-」で区切って表記します。 このMACアドレスは、機器一つひとつ異なり、全く同じ機器でも異なります。 パソコンであれば、LANポート（有線）、Bluetooth、無線LAN等のそれぞれに別のMACアドレスがあり、最近はあまり搭載されていませんが、ダイヤルアップモデムにももちろんありますし、USB機器にもMACアドレスは存在します。 MACアドレスの先頭6桁は製品やメーカーで決まっているので、販売メーカー名が違っても先頭6桁部分が同じ機器は、同じ製造元で作られたもの（OEM供給品）と言う事が分かります。この場合、メーカーがデバイスドライバを提供していなかったとしても、製造元のベンダーが提供している場合はそれを利用して動作させると言ったことが可能です。 大昔Sonyの無線LANカードPCWA-C150S（Me/2000/XP用）をWindows 98で利用しようとして、MACアドレスからドライバがLucent TechnologyのWaveLANと共通（ORiNOCOドライバ）である事を確認したり、コレガのLANカードがアライドテレシスのOEM供給だと言う事を特定したり（これは形見るだけで分かりますがw）と言った事があります。 ＞たとえば私がもっておりPCはバイオの７年たったPCですが このなかに　カードがはいっておりメーカ名と製造番号などが書いてあり それがアドレスになっているのでしょうか。 違います。 ＞MACアドレスは具体的にどのように使われるのでしょうか 機器の特定に利用されます。 同じ機器を複数取り付けている場合、どの機器との通信であるか分からないため、MACアドレスで機器を特定したり、最近であれば無線LAN機器のアクセス制限（MACアドレスフィルタリング）等に利用します。 また最近は聞きませんが、ISP等では各家庭のケーブルモデムの設定情報に顧客が接続している機器のMACアドレスを紐付けして管理している場合もあります。 ＞たとえばgmailでだれかにメールを送信すると相手に　私のPCの macアドレスが伝わるというようなことでしょうか。 メールにMACアドレスの情報は記載されません。 ※やろうと思えば出来なくはないです。 Windows PCであれば、コマンドプロンプトで「ipconfig /all」と入力し、表示されるネットワークアダプタの「物理アドレス」がMACアドレスにあたります。 ※項目名はWindowsの種類によって日本語・英語での表記があります。
>スマホではスレッド表示はユーザーの好みに応じて変更できないとうのはわかりました 私はスマホでもスレッド表示ができています。 少なくともAndroid用のGmailアプリ・（純正ブラウザは既にサポート切れなので）Google ChromeによるGmailサイトの閲覧では、両方共にスレッド表示になっています。（私のAndroidは4.2.2 機種はdocomo向けの国産モデルです） 逆に私のスマホではスレッド表示にしかなりません。（Gmailアプリでスレッド表示をOFFにしてもスレッド表示のまま）スマホからブラウザで見たときにもPCから設定した「スレッド表示OFF」も反映されません。（PCサイトを閲覧しても変わらない）スマホを再起動・再同期しても、Gmailやブラウザのキャッシュを削除しても変わりません。 https://support.google.com/mail/answer/2819492?hl=ja とは書いてありますが、スマホが参照しているサーバー側に何らかの問題があるような気がしないでもありません。スマホでPCサイトを閲覧しても、PCでの設定項目と、スマホができる設定項目が全く違うようなので、PCからの接続とは別の物を参照しているとしか思えないのです。 私はスレッド表示は余りお好みではないのですが…。（たまたま同じ件名だと削除したメールまで拾ってくるのと、メールに慣れていない人からの同じ件名の全く無関係なメールがグループになってしまうため。これはその相手が悪いのですが…。）
https://support.google.com/groups/answer/2642686?hl=ja&ref_topic=2459440
A.No1です。 ＞maildir over quota これは、「メールフォルダが制限値を超えています」との意味ですね。 受信サーバーあるいは全体の容量の限界（テキストメールもだけなら、すでに満杯）になっているのだと思います。 http://itwebkatu.com/mail-receive-err-sakura/ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1490546884 受信トレイなどから不要なメールを削除することです。 また、定期的にサーバーから削除する設定などがあればそうしてください。 POPサーバーであれば、nPOPを使ってアクセスして、直接削除もできると思います。 http://www.nakka.com/soft/npop/
https://support.google.com/groups/answer/2642686?hl=ja&ref_topic=2459440　？
グーグルのMLを作った時のGoogleアカウントが異なっている可能性が有ります。 まずは一旦ログアウトして、グーグルのMLを作った時のGoogleアカウントでログインしてみてください。 あるいは、そのグーグルのMLオーナーが誰なのか、画面右上の「メンバー」をクッリックして調べてみてください。
ハングアウトはアプリと連携することで新しい機能を使うことが出来ます。あなたも同様のアプリをインストールするといいと思います。
A.No3です。 ＞”利用しているサーバーとユーザー間がSSL非対応である場合は、サポートしている非送受信ポート番号を利用するアカウント設定をしたら「送受信」はできます。 これは、メールソフトで送受信する際の当初からあった方式を使うことです。 SSL化なしで、POPサーバーの場合、送信ポート番号25、受信ポート番号110で、今でもサポートしているところがあります。 OCNのことで言えば、次のページの「SSLに対応していないメールソフトをお使いの方（非推奨）」に書かれているサーバーへの接続アカウントの設定をすることです。 （OCN設定サポート） http://tech.support.ntt.com/ocn//mail/basic/index.html ＞それで間違いないでしょうか？ 例に挙げたソフトは、おおむねその通りです。 詳しくは知りませんし、ここまで行うことはないのですが、例えば、送受信者が、同じシステムツールを使って、暗号化メールが開くための鍵を付して行うような方法もあります。 自分でも調査してみてください。 （ThunderbirdとEnigmailで暗号化メール） http://edb.miyakyo-u.ac.jp/ugawa/Enigmail/ （Outlook2010:電子メール メッセージを暗号化する） https://support.office.com/ja-jp/article/%E9%9B%BB%E5%AD%90%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%92%E6%9A%97%E5%8F%B7%E5%8C%96%E3%81%99%E3%82%8B-373339cb-bf1a-4509-b296-802a39d801dc?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP
A.No1です。 補足ですが、すべての連絡先にない人の名前やアドレスが、候補として表示される場合は、送受信メールのヘッダ（宛先や差出人など）にその情報があるので、それを参照して表示している可能性があります。 その場合は、受信トレイの画面で、検索をして「関係有るメール」を抽出してから開いて、確認できたら、ポップアップ表示で「連絡先に追加」などのメニューから追加・編集できると思います。
A.No2です。 ＞AからログアウトしてもBには入れません。 そうですか。 ＞ちなみにスマホからの閲覧です。 PCでは、FirefoxのX-notifirerというアドオンを使って、yahoo,Gmai,Outlook.comの合計10個のアカウントを別タブ表示していますが、 Gmailの「アカウントを追加」ボタンから複数のアカウントの切り替え設定ができなければ無理なのでは？ 次のようなページがありますが、スマホの機種によるのでしょうか・・。 （Androidスマートフォンで複数のGmailアカウントを使い分けたい） http://dekiru.net/article/2211/ （スマートフォンで複数のメールアドレスを管理する(Android編)） http://pcmanabu.com/multi-e-mail/ また、こんなアプリもあるようですが。 （「Gmail」Androidアプリがアップデート、複数アカウントで受信したメールまとめて表示 ） http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20150331_695539.html
それは、Gmailの仕様ですから、大丈夫です。 宛先への配信不可のエラーメッセージが返って来ていないでしょう？ 次の記事などを参照してください。 検索しても、同様な現象の件がヒットすると思います。 （Gmailヘルプ：送信したメッセージがメール クライアントの受信トレイに表示されるのははぜですか。） https://support.google.com/mail/answer/16418?hl=ja （FAQ:Gmailから送信したメールをなぜか自分のGmail受信トレイでも受信） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1437619089
私は、Gmailのアドレスで登録しています。 携帯の方への登録ではないですよね？ どうしても、受け付けないのでしたら、OK-waveのサポートに問い合わせをしてみたらいかがですか。 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1448084&event=FE0006
A.No5です。 ＞」受信IMAP993、送信SMTP465で設定したら、ログオン認められません。と出ます。 なんか変ですね。 私のWindows LiveメールのIMAPアカウント設定のプロパティを書きます。 まったく問題ないです。 「詳細設定」タブでは、上から、「465」「SSLにチェック入れ」「993」「SSLにチェック入れ」 「サーバー」タブでは、上から「IMAP」「imap.gmail.com」「smtp.gmail.com」「メールアドレス」「パスワード「●●●表示」」「「クリアテキスト認証を使用してログオンする」にチェック入れ」「送信サーバー」では「このサーバーは認証が必要」にチェックです。 ※「ユーザー名」の窓は、＠マークの前の文字列だけでもOK あとは、既回答のように、Gmailにログインして、IMAPアクセスが有効になっていることと、安全性の低いアプリのアクセスが「許可」になっていることが必要です。
両方使っていますが、迷惑メール判定フィルターが強力ですし、いわゆる振り分け「フィルター」が色々可能なのです。 「ラベル」という一般的なサービスでは「フォルダ」に当たるような機能に慣れればGmailがよいと感じています。 Outlook.comも複数持っていますが、アカウントの設定変更や確認に入るたびにセキュリティ保護のために、所有者の確認（予備のメールアドレスを介して、セキュリティコードの受信と送信作業）を求められるので、面倒ですね。 これだけ厳しくするということは、アカウントへの不正侵入や乗っ取りがあるのではないかと感じます。 また、アドレス帳「People」が使いにくい感じですね。 なお、プロバイダなどの他のアドレスのメールも一括管理できる機能やメールソフトでの送受信は、どちらも同じようなものです。
A.No1です。 ＞これはスマホから確認しないとダメなのでしょうか？ いいえ、同じGmailアカウントでしたら、端末の違いは関係ないと思います。 ＞PCのブラウザ(IE)からメールアドレス(***@gmail.com)とパスワードを入力して正常にgoogleにログインできる とのことなので、スマホの方の設定アカウントがIMAPアクセスのようですが、Gmail側で、IMAPアクセスが有効になっているのを確認して、 https://support.google.com/mail/troubleshooter/1668960?hl=ja#ts=1665018 一旦、設定アカウントを削除して、再設定するわけにはいかないですか？ それでも改善しないのでしたら、ソフトのキャッシュなどを削除されているようですから変ですね・・。
＞ソフトバンク携帯への転送ができません。 これは、すべてのメールをsoftbank携帯へ転送ですか？ その場合のヘルプがありますが、どの方法での転送でしょうか？ （メールを他のアカウントに自動転送する） https://support.google.com/mail/answer/10957?hl=ja 携帯の方で拒否状態でしたら、こちらの関係ではないですか？ （迷惑メール設定をする（送信元を偽装したメールの拒否）） http://www.softbank.jp/mobile/support/antispam/settings/indivisual/antispoof/ 「SoftBank 3G（携帯電話）で設定する手順」の７にある「なりすまし救済リスト」設定のことでしたら、Gmailのアドレスを登録してみたらいかがですか。 (1)メール発信元のアドレスも登録するとなると大変ですから、「受け取る」にすることになりますね。 なお、[受信許可・拒否設定は、初期状態(購入時の状態)では「設定しない」に登録されている」とのことなので、こちらは関係なさそうですね。 （迷惑メールの個別設定をする） http://www.softbank.jp/mobile/support/antispam/settings/indivisual/whiteblack/
A.No3です。 ＞転送はBのメールサーバー内で自動に行われるから、Bの受信トレイには入っても、Bの送信トレイには入っていません。 すみまぜん。 質問者さんのアカウントの「Aの送信済みには存在しますね？」とお聞きしたかったのですが・・。 Bの「送信済み」はAから送信したメールを転送した「送信済みメール」があると思いますが、その中にBのアドレスが存在するかどうか、確認できればよいですね。 ちょっと、２つのGmailアドレス（aとbとします）を持っていますから、bに、「受信メールの差出人がaの場合」「aに転送する」というフィルターを作成してから、aからbへ送信しましたが、bが受信した当該メールは、aに転送されないですね・・。 何回も確認しましたが、どうも、転送する「受信メール」の送信者のアドレスにはそのメールは転送しない仕様（転送対象の送信メールを持っていますから）になっているのではないかと思います。 AのGmailで検索した結果に、Bが送信者の転送メールがないのでしたら、合点がいきます。
送信元にお願いするしかないです 送信元の使っているメールソフトだかなんだかが Gmailの規格に合っていないのでしょう ふるーいソフトを使っているとか 特殊な環境にあるとかかも？ もしかしたら Gmailでメールを開いた右にある▼の 「文字化けを修復」や「メッセージのソースを表示」 または「返信」なんかすると読める可能性もあるかも？ それでダメなら送信元にお願いして 環境を変えてもらうか 本文を添付ファイルにしてもらうなどしてもらう必要があります
いいえ。Ｇメールに添付してやり取りした文書は、一旦もGoogleドライブに入りません。
こちらは関係ないですか？ PCでGmailのパスワードを変更した場合は、他の端末でも変更しないといけないとありますが。 （携帯端末やメール クライアントにログインできない） https://support.google.com/mail/answer/2703311?hl=ja その他、次のようなYahooやOutlook.comの利用ができるようなFAQがあります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14121772499 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13129753253
「フィルター」を使って転送してください。 （特定の条件に一致したメールだけを転送） http://www.ajaxtower.jp/gmail/filter/index6.html （転送先メールアドレスの登録と削除） http://www.ajaxtower.jp/gmail/auto-forwarding/index1.html
文字化けは、概ね送信側の文字エンコードに原因があることが多いです。 次の記事を確認してみてください。 （ MacからWindowへのメールが文字化けする時の対処法） http://akiueo.hatenablog.com/entry/mac-mail-mojibake-201407
これは、設定アカウントの種類が、IMAPアクセスのアカウントだからです。 自動設定では、Thunderbirdに相性のよいIMAPで優先設定されます。 そのフォルダ（Gmailというフォルダは展開されたサブフォルダの親フォルダの趣旨ですが、特に意味はありません。）を展開すると、Gmailの「下書き」「すべてのメール」や「迷惑メール」フォルダや送信済みなどのフォルダもwebの「ラベル」と同期された状態で表示されるのです。 アカウント設定にある「送信控えと特別なフォルダ」でメッセージの保管場所が一致していれば、「テンプレート」は別表示ですが、特に問題はないと思いますよ。 POPアカウントには手動で別途追加設定できますが、POPが希望でしたら、そのように設定します。 IMAPの方は削除すればよいです。 （ThunderbirdでGmaiからPOPでメールを取得するための設定方法） http://synclogue-navi.com/thunderbird-gmail-pop
A.No2です。 ＞「閲覧履歴」を削除してみましたが、ダメでした。 ブラウザは何ですか？ そのブラウザで、当該GoogleアカウントのGmailにも入れないですか？ そのページのアプリアイコンからカレンダーに入れるはずですから、それもできないとなるとおかしな現象です。 他のブラウザを使用してみるとか、Google Chromeであればショートカットから起動もできますが。 https://support.google.com/chrome/answer/95710?hl=ja
＞～～＠<会社名>.co.jp これが「メーリングリスト用のメールアドレス」と思います。 このアドレスに送信すると、メーリングリストに参加（登録）したメンバー全員に配信される仕組みです。 ＞メールアドレスは教えたので登録はされているのでしょうか？ 全員に通知するような内容のメールを確認できるのでしたら、登録されていることになると思います。 （メーリングリストとは：相関図あり） http://www.kt.rim.or.jp/~atsato/ml/basic/whatml.html
これは、「チャット」をする相手の方の連絡先（名前）表示のことと思いますが、 Gmailのアドレス帳に登録してある人でしたら、「ユーザーを検索」の窓に、メールアドレスの頭文字から入力すると、オートコンプリートの機能で、入力文字に該当する登録された人がプルダウンで表示されますから、常時表示しておきたい人の名前（表示アドレス）にマウスポインターを当てると（黒の▷）が出るので、そのまま右に表示されたメニューの「チャットリストに表示」を選択するとよいです。
Outlook.comにアクセスして、Gmailのアカウントを追加設定したら、Gmailのアカウントでも送受信できます。 それにより、Outlook.comへのサインインで、両方のメールを扱えるようになります。 （メール アカウントを Outlook.com に追加する） http://windows.microsoft.com/ja-jp/outlook/gmail （Outlook.comからGmailをまるごと使うための移行作業マニュアル） http://news.mynavi.jp/articles/2013/12/19/outlook/ それか、メールソフトのThunderbirdに両方のアカウントをIMAPでも設定したら、３ペイン表示（フォルダペイン、メッセージリストペイン、メッセージペイン（右又は下に表示）で扱えます。 （Thunderbird で Hotmail を使う） https://support.mozilla.org/ja/kb/thunderbird-and-hotmail （ThunderbirdでGmailのメールを送受信する設定方法） http://synclogue-navi.com/
多分、Gmailにログインしたページの右上のアドレスをクリック→「アカウント」→「アカウント設定」の画面にある「ログイン」の項目に、 ○再設定用のメールアドレス ○予備の電話番号 がありますから、これらをクリックしていけば、入力又は変更可能と思います。
「設定」の「全般」にある「スレッド表示:」がONになっているのではないですか？
＞複数アカウントを追加で登録して見れるという方法、これはわかりました。 ブラウザがIEでしたら、追加したアカウントを切り替えて表示して、受信トレイの画面に入ることになり、そのページで送信済みなどのメールを確認します。 会社ですか？ その場合は、以下の方法は、許可されないでしょうかね？ ○メールソフトのThunderbirdにすべてのGmailのアカウントをIMAPで設定して、同時に別アカウントフォルダにある受信メールの閲覧、返信などを一括で処理することが可能。 （ThunderbirdでGmailを使うためのIMAP設定方法） http://synclogue-navi.com/thunderbird-gmail-imap ○ブラウザのFirefoxを利用して、アドオンのX-Notifierをインストールして、このアドオンの設定で、すべてのGmailのアカウントを追加設定し、着信チェックはもちろん、専用アイコンから、それぞれのアカウント受信トレイ画面を別タブに表示して処理することが可能。 https://addons.mozilla.org/hu/firefox/addon/xnotifier/
Gmailをご利用になっているということなので、Googleドライブのスプレッドシート ＋ スクリプト(Google Apps Script)で Gmailをタイマー監視して、条件に一致するメールが見つからなければメールを送信するという仕組みにすればいいと思います。 ただ、スクリプトを作成しなければならないのでそれなりにプログラミングできないと厳しいと思いますが、、、
A.No3です。 ＞ちなみにHTML形式だと画像が添付できないのですが、 Gmailで、できないですか？ メールの作成画面を開いて、その画面の右下の▼クリックで、「プレーンテキストモード」にチェックが付いていない場合は、HTML形式です。 その状態で、 ○単にメールに「添付」する方法は、下にあるクリップのアイコンをクリック→「ファイルのアップロード」ウィンドウで、添付したい画像ファイルを選択したらよいですし、 ○本文に「貼付（貼り付け）」する場合は、対象の画像を例えばペイント（他の画像閲覧ソフトでもOK)で開くとすると「ホーム」ボタンの「選択」から「全て選択」したら「コピー」のメニューが使えますから、コピーを選択してから、メールの作成画面にカーソルを出した状態で、右クリックの「貼り付け」やCtrl＋Vで、画像がアップロードされて貼り付けできます。
Gmailの送信メールの差出人名は、Gmailのログインページの右上の歯車アイコン→設定→「アカウントとインポート」の「名前：」にある表示だと思います。 名前の右端にある「情報を編集」のリンクから「メールアドレスの編集」がh儀楽ので、そのウィンドウで「Google アカウントの名前」（登録名）にするか、任意の別名にするか設定できます。 仮の名前が、このウィンドウで設定したものと同じでしたら、連動しているということですね。
＞GmailアカウントとGOOGLEアカウントの違いはなにでしょうか。 あまり意識しないでよいと思いますが、一応、Googleの説明ヘルプがあります。 （Gmail と Google アカウントの関係） https://support.google.com/accounts/answer/76194?hl=ja ＞携帯の方に返事をしてもかまわないのでしょうか。登録しろとメッセージがでました。 これは、アカウントの取得時に、既存のメールアドレスとして、携帯のものを入力されたのでしょうか？ でしたら、取得アカウントのパスワードを忘れた場合にパスワードのリセットや、仮に不正アクセスのような動きをGoogleが検知した際にログインをブロックすることがあり、その際に本人確認やブロックを解除するための手順に、別の連絡用の「予備のメールアドレス」にセキュリティコードを送信（こちらは受信）して、そのコードを入力しないと解除しない仕様になっていますので、その登録を促すものかも知れないですね。 次の手順で入って、入力箇所を確認してみてください。 Gmailのアカウントにログインして、右上のメールアドレスクリック→「アカウント」→「アカウント設定」のページが開くので、「個人情報」の「メール」の付近をクリック→「メインのメールアドレス」以外に、私の場合は「再設定用のメールアドレス」「その他のメールアドレス」にそれぞれ「編集」リンクがあって、そこに入ると、「アカウント情報の管理」が開き、「関連付けるメール アドレスの変更」や登録できるのですが、メイン以外が登録されていない場合は、登録した方がよいですよ。 （参考例：Google ID、パスワードを忘れた場合） http://au-support.jimdo.com/android%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%93%8D%E4%BD%9C/google-id/google%E3%81%AEid-%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E5%BF%98%E3%82%8C%E3%81%9F%E5%A0%B4%E5%90%88/
docomoのスマートフォンでしたら、プリインストールの標準電話帳にGmail登録はできます。 その場合名前も出ます。 ただ、プッシュ通知機能はありません。 パソコンでも使うとなるとGmailのほうが便利ですが、docomoにも「ドコモメール」という サービスも有ります。 Android4.0以降のスマートフォンでしたら、そちらのほうが便利な場合もあります。 　　http://nttdocomo.support-menu.jp/feature/feature-4.html 　　https://www.nttdocomo.co.jp/service/docomo_cloud/docomo_mail/
セキュリティ上などで何か不都合がある場合に、取得アカウントの所有者の本人確認などのために、「連絡用のメールアドレス」入力は必要と思います。 取得後に、アカウントに入って、アカウントの個人情報に入力してもよいです。 Yahooや、既に取得したGmailのアドレスなどのフリーでもよいですよ。
No1です。 No１の回答文を送信した後、「この接続先は安全でない可能性があります。接続しますか？」が表示された原因とその対処法等を調べていました。この中で動画配信のカテゴリーで検索すると、ご質問者様が「YouTubeにログインできません。QNo:8892757)」で同様なご質問をされていることに気が付きました。 Gmaiの現象を昨晩から発生していると記述しましたが、私の勘違いで１２月以前から発生していた様です。これらの原因は「Googleは、いわゆるガラケー（フィーチャーフォン）への対応を続々と打ち切」にあります。 Google 検索で（注記：５桁の数字）と記述しましたが、今朝は、８桁の数字でした。今後はメモ用紙と鉛筆が「Google 検索」に必要なものとなるのでしょうか。？ 急ぎです!! YouTubeを開くとSSL/TLS通信中　⇒ detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1297347327 作ろうiモードコンテンツ（Ntt docomo）⇒ www.nttdocomo.co.jp/service/developer/make/content/ssl/notice/ 素人ときどき玄人　⇒　befine.jugem.jp/?eid=47 googleお前もか！Yahooに続きガラケーのGoogle Adwordsも終了へ　⇒ toda.sg/online/google-adwords-end-feature-phone/
その様な機能は無いです。 メールソフトを使うなど、ブラウザ以外の手段で送信すれば良いです。
＞(1)gooメールの外部アカウントを追加するのですか？ Gmailに着信が時間差があってもよい場合は、この方法です。 設定時には、取り敢えず、今あるメールをGmail側で「すべてのメール受信」を選択してください。 （Gmailで別のメールアカウントを受信するには） http://kspc-web.com/index.php/explanation-for-public/it/206-gmail-popacount その場合の設定情報は、こちらのメールソフトで受信する場合の設定情報を使います。 https://mail.goo.ne.jp/howto/set_mailsoft.html 以後の新着を即時にGmailでも受信したい場合は、gooメールの転送機能を使います。 gooメールに転送メールを残すかどうか設定項目があると思います。 （自動転送設定） https://mail.goo.ne.jp/howto/forward_a.html 後者の方がよいと思いますが。
相手が使っている携帯電話会社の迷惑メールフィルターの設定が「パソコンからのメールを受信しない」に設定してあるのです。 各社とも、デフォルト設定やおすすめ設定では「受信する」のはずで、 結構多くの人が何かの拍子に、迷惑メールの設定を自分で変更して、そのまま何年間も経ってそんな設定があったことを忘れていることが多いです。 機種変更しても設定を引き継ぐので、長く携帯を使っている人ほどメールが届かない事が多い。
>パソコンでgmailから写真をアップロードし、iPhoneに送信したのですが… だいぶ省略されているようですので、確認です。 パソコンからGmail（WEBメール）で添付ファイル付きのメールを送信しようとした。相手は自分のiPhoneからアクセスできるメールアカウント。が、送信した時点でエラーになった。iPhoneからGmailにアクセスして送信済みフォルダを見たが、添付ファイルを確認することはできなかった。 ということでしょうか？ 添付の画像が他の端末で見えるかどうかは、送信時のエラーの理由によります。 ・送信は正常にできたが受信側の理由で相手側に届かなかった場合。 　→　送信は正常なのですから「Gmailの送信済みフォルダ」に保存されます。この場合は送信したPC以外の端末からでも、メール本文は勿論、添付ファイルも確認することができます。 ・送信自体がNGだった場合。 　→　何らかの原因で送信自体がエラーになったときには、添付ファイルが保存されていないこともあり得ます。（Gmailサーバ側で受け付けていないのですからやむを得ません） 電子メールでは、たとえ受信相手が存在しなくても「送信は正常に完了」します。恐らく「Gmailのサーバがメールデータを受け取る際に何らかのエラーが発生した」のではないかと思われます。 このようなケースではGmailサーバがデータを受信していない訳ですから、後から他の端末で見ることは不可能です。送信エラーになった時点で、あなたが再送操作をすべきだったのではないでしょうか？
A.No2です。 ＞→ 標準ユーザです。 これは、Windowsのユーザーアカウントの「標準」か「ゲスト」のどちらかという意味でした。 ゲストアカウントでも問題なく設定テストできましたので、OKです。 ＞googleアカウントのパスワードで、メーラーのgmail初期設定が出来るのが当たり前？　と思っていたのですが、何か別の仕掛けがあるのでしょうか？ Googleアカウントのパスは、共通と思います。 Googleのページでも、また、例えば、Google Chromeで同期するためにログインして利用する場合も同じです。 で、以前は無かったシステムができていたのに最近気がついていましたが、すっかり失念していましたが、 「新規に取得されたGoogleアカウント」でしたら、ブラウザでログインできるが、メールソフトでの送受信を行う場合に拒否される場合は、セキュリティを挙げるために、新たに設定項目が増えているようなので、その関係かもしれません。 （メーラーからGmailへの接続時に認証（パスワード）のエラーが生じる場合の対処方法） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1409/03/news109.html 各Gmailのアカウントにブラウザでログインして、右上のメールアドレスをクリック→「アカウント」で開いたページ（アカウント設定）で、「ログイン」の項目があり、その最下部に「安全性の低いアプリアクセスの」が「ブロック」になっていませんか？ そうなっていれば、「ブロック」部分をクリックして開いた画面で、「有効にする」にチェックを入れて、「更新しました。」の表示が出たら、「Google アカウント: 安全性の低いアプリのアクセスが有効になりました」とのメールがGoogleから来ると思います。 ※上のページの説明は古い画面構成です（Googleは短期間での仕様変更が多いので困りものです）。 それで接続を確認してみてください。
こちらの頁を参考にしてチェックしてみてください。 最終的に、ログインできたら、パスワードの変更をしてください。 （明日は我が身！？ Googleアカウントに突然ログイン出来なくなったときの対応方法と周辺情報） http://kojikoji75.hatenablog.com/entry/2014/03/22/160720
A.No2です。 ＞「すべてのメールを検索できない」というのは、この場合どういう意味なんでしょうか？ WindowsLiveメールの表示タブの左側に「クリック分類」というメニューがあります。これは、アカウントフォルダや「保存フォルダー」以外に、バーチャルフォルダとして、表示したい項目にチェックすると、フォルダペインの上部に、まとめてメールを表示できる機能があります。 「すべての電子メールー・・・・」というのがありますから、これを表示して、クリックして選択したら「検索」がグレイアウトして無効になるのでそのフォルダを対象に検索できないということです。 私は、Thunderbirdがメインで10以上のアカウントを設定していますが、検索フォルダを別のフォルダとして作成できるので、そこに表示するメールのある対象フォルダを任意に選択できるので、「すべてのメール」という送受信メールをすべて表示する検索フォルダを対象に、色々な条件で検索して表示できるので、はるかに便利なのです。
A.No3です。 ＞アカウントの削除とは「GOOGLEアカウントそのものの削除」の意味でした。 遠回りでしたね。 「googleを削除して」が、「Googleアカウントを削除して」でしたか。 ＞ＴＢがその@gmailをオンライン同期しに行くと、メールは消えるのでしょうか？ 削除したGoogleアカウント（Gmail)のアカウント設定を残したまま、オンラインでサーバーにアクセスしようとすると、接続できずに、エラーが毎回表示されますが、メッセージの閲覧はダウンロードしていますから可能です。 アカウント設定の「サーバー設定」にある起動時や定期的な新着チェックを無効にしたら、オンラインでも接続を試みないので、エラーにならずに使えると思いますが、メールデータはダウンロードできているので、Googleアカウントを削除する前に、Thunderbirdのローカルフォルダ（やっと、質問文に書かれた「ローカルアカウント」の意味を理解しました）に、Gmail分の親フォルダとサブフォルダとして受信や送信済みなどのフォルダを作成して、コピーをしておくのがよいでしょうね。
メインの受信トレイ以外をタブ表示されているのですか？ そうであれば、歯車アイコン→「受信トレイを設定」で、「メイン」以外にチェックが入っているのでしたら、チェックを外して「保存」クリックで、他のタブを非表示にしるしかないと思います。 ※タブ表示で利用する場合は、「受信トレイ」に1通でも残しておかないと、その表示になるのだと思います。
https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/?nodeId=200219460 読みましたか？ 「 認証キーが記載されたEメールを紛失した場合、アカウントサービスの注文履歴からこれらの番号をご確認いただけます。」 の部分・・ 質問する前にアマゾンを調べてくださいね。
mailtoの設定は、Gmailに入って、アドレスバーの右端に表示される菱型２つのアイコンクリックで開いたウィンドウで「許可」でよいと思います。 https://support.google.com/chrome/answer/1382847?hl=ja また、設定のプライバシーにある「コンテンツの設定」で、「ハンドラの管理」があります。
A.No1です。 ＞ふりがなをカタカナにしましたが、順番は変更されませんでした。 変ですね。 個別の連絡先をダブルクリックから開いて、下にある「追加▼」のプルダウンに、「フリガナ（名前）」があり、選択すると、「フリガナ（姓）｜フリガナ（名）」の窓が開くと思いますが、そこでもカタカナで「フリガナ」と表示していますから、「ひらがな」ではだめだと思います。 「姓」だけをカタカナにしても、ちゃんと一覧上できれいに並びます。 なお、カタカナ入力した連絡先だけが対象になって連続して並ぶはずで、ひらがなのままの連絡先は、カタカナ入力の連絡先のグループより下のままです。 なお、漢字名でないもの（アルファベットのものなど）も、ふりがなを「カタカナ」で入力していない場合は、上から文字コード順（数字、アルファベット、・・）になり、その下から漢字名の連絡先です。 Gmail上で直接変更入力しても解決できないのでしたら、インポートしても同じだと思いますが、やってみてください。
「オフラインGmail」を導入したGoogle Chromeのオフライン時の送信メール作成の場合ですか？ その場合は、作成画面の右上にクリップのアイコンが表示されますから、ここにドラッグ＆ドロップしたら可能です。 メールは「送信トレイ」に保留されますが、オンラインに復帰してしばらくしたら送信されます。
https://support.google.com/accounts/answer/2450236 このページじゃないですかね？（最後のドット抜いたら正しいページが読めた） ドメイン的には https://support.google.com/ は信頼してOKなので開いて問題ありません。 WEBから引用 アカウントの安全性を保つため、Google では、ユーザーのパスワードが変更されたときや、パスワード再設定オプション（バックアップ用メール、セキュリティ保護用の質問、電話番号）のいずれかが追加、削除、更新されたときにメールを送信します。ご自身で変更した場合は、特に何もする必要はありません。 だそうですが何か心当たりがあるのでは？
入力した宛先がメールアドレスとして認識できない ・xxx@yyy.jp　・・・@マークが抜けている、[.]ドットではなく[,]カンマを入力している、連続した[.]を利用している：xx..zz@yy.jp等 ・全角で入力している そもそも提示された画像はGmailのものですか？
歯車アイコン→「受信トレイを設定」→「有効にするタブを選択」画面で、「メイン」以外のチェックを外して「保存」クリックで元に戻すことができます。
Gmailのアカウントに、Yahooメールのアドレスを追加して、Gmailにログインするだけで、Yahooメールのアドレスで送受信できますので、一元管理できますよ。 （Gmailに送信メールアドレスを追加） http://www.appsupport.jp/gmail/another-sendmail/ （Gmailに受信メールアカウントを追加 ） http://www.appsupport.jp/gmail/mail-fetcher/ 受信のためには、Yahooメールで下に書いてあるように、デリバー登録が必要ですが、この場合には、Gmailに受信するのが少し時間がかかるので、Yahooメールで受信したものはGmailのアドレスに「転送」すると即時にGmailで受信できます。 （Yahoo!メールをGmailへメールを転送する設定方法メモ） http://did2memo.net/2013/07/02/yahoo-mail-to-gmail/ （Yahoo!メールをGmailで利用する方法！） http://chimtty.blogspot.jp/2013/07/yahoogmail-androidjp-googlejp.html
Gmail側では、「IMAPを有効にする」という設定しかないですが、そちらを確認してください。 （IMAP と POP3 の開始方法） https://support.google.com/mail/troubleshooter/1668960?hl=ja#ts=1665018 それでも接続できない場合は、当該アカウント設定を一旦削除して、再設定してみてください。
A.No2です。 ＞転送ではなくiphoneのメールで直接受信していたのですね。 それは回答に当たってのまったくの想定外です。 ご苦労様です。
https://support.google.com/mail/answer/6590?hl=ja 上記に該当しませんか。 こちらに画像つきで対策を含めて説明があります。 http://www.ajaxtower.jp/gmail/sent/index20.html
> これってどういうことでしょう。 > 電話回線でメッセージが届いているのですか？ SMSとか？ SMSは電話回線を使って、パケット通信網は使わない。 SMS（ショートメッセージサービス） | サービス・機能 | NTTドコモ https://www.nttdocomo.co.jp/service/world/roaming/content/sms/ でも > いちおうスマホでも使えます。 Gmail使うにはデータ通信が必要なはずなんだけどね。 あ、もしかしてWifi接続かな？ > ログインしようとなどしていないのに、 > 「失敗しました」「再度パスワードを入れてください」 > というメッセージが何度も届きます。 本当にあなたじゃないなら、あなた以外の人がログインしようとしてる。 アカウント乗っ取りのためにパスワードを推測してログインを試みるとかそんな珍しい話じゃない。 （スマホの設定ミスとかかもしれないけど。） Gmailの「最近のアクティビティ」を見れば、どんなアクセスが最近あったのか確認できると思いますよ。 前回のアカウント アクティビティ - Gmail ヘルプ https://support.google.com/mail/answer/45938?hl=ja
こちらの質問もGmailで、関連ありそうですね。 おそらく、googleのcookieが壊れた可能性があると思います。 Firefoxでログインできない場合の例があります。 http://stajan.blog109.fc2.com/blog-entry-146.html メニューの「履歴」→「最近の履歴を消去」から、cookieを選択（ただし、すべてのサイト分）して削除もできます。
A.No４です。 別の質問で、スマートフォンでアクセスされるような記述を見ましたが、そうなのですか？ その場合は、関係があるかも知れませんね。 スマホでのブラウザのcookieを削除できるのでしたらやってみてください。 後は、IEやGoogle Chromeでのログインを試してもらい、それで改善できるかどうかだと思います。 ※試験的に「常に簡易HTMLで表示する」を選択した結果、質問者さんと同様な結果になり、しばらく簡易モードで開くようになりましたが、これまで書いたようなことを行ってみたら、今は、標準形式に戻って開くようになりました。
送信者の利用する送信サーバードメインやIPアドレスがGmailのブラックリストに登録されていたら拒否されて駄目かも知れませんが、 そうではない場合は、Gmailには、強力な迷惑メール振り分け機能はありますが、それは基本的に「迷惑メール」に直行するだけで即時に完全削除する機能ではないですから、受信しないことはないと思います。
IMAPで受信したいのか POP3で受信したいのかによって対処方法が異なります。 どちらも「Gmail」と「更新通知ソフト」の設定が必要になりますので、下記 Gmailのヘルプを開いて「POP や IMAP を有効にする手順については、以下から該当するオプションを選択してください。」の下の「IMAPを有効にする」もしくは「POPを有効にする」を選んで設定方法を確認なさってください。 「IMAP と POP3 の開始方法」 https://support.google.com/mail/troubleshooter/1668960?hl=ja 尚、どちらかを選んだあとに「該当するクライアント」で「その他」を選ぶとクライアント(更新通知ソフト)の設定を確認できます。
Gmailは可能な限り添付ファイル内も検索してますよ。 参考： Gmailヘルプ － Gmail での検索 https://support.google.com/mail/answer/6593?hl=ja ※ 「パソコン」の項を開くと赤字の説明に添付ファイルに関する記述があります。
翻訳サイトをご使用されてはいかがでしょうか。
根本的なことを間違っているように思われます >パスワードを入れた後、読みにくい文字列を入力する段階で「表示されているテキストをここに入力してください」とあるのですが・・・・・ このメッセージは新規にgmailアカウントを取得する場合に表示されます >スマホを機種変更しまして、Ｇメールの設定を行っている >出先で仕事のメールが見れない 新規にgmailアカウントを取得するのではなく、機種変前に利用していたアカウントを設定したいということではないですか？ もしそうであれば ［Googlアカウント追加］の画面での選択は 「新しいアカウント」ではなく「既存のアカウント」の方になります
下記URLで Gmailの簡易HTML表示モードを利用してみてください。 https://mail.google.com/?ui=html 簡易HTML表示モードの設定で1ページあたりの表示件数を最大100件に設定できますが、この設定が検索結果の表示にも適用されます。
A.No1です。 ＞「ダウンロード後もサーバにメッセージを残す」 この項目があるということは、POPアカウントですね。 ＞Thunderbirdでダウンロードすれば自動的にサーバにメッセージが残らない、と思っていました。実際には「ゴミ箱」に残っているのを知って少々びっくりしました。 Gmailの「設定」→「メール転送と POP/IMAP」にある「POP ダウンロード:」の「2. POP でメールにアクセスする場合 」の窓では「Gmailのメールを削除する」になっていますか？ そうであれば、それは、Gmailの仕様ですね。 ＞「ゴミ箱」フォルダはどこにあるのか、すぐには分からないようになっていますね。 それは「設定」にある「ラベル」のメニューを開いて、不要なものを「非表示」にしてみるしかないです。 ＞その都度削除しようと思えば ブラウザでアクセスして削除するしかないようですね。 私は、IMAPアカウントで設定していますから、Thunderbird上で削除（ゴミ箱右クリック→ゴミ箱を空にする）で、サーバーと同期しているのでブラウザで覗く必要はないですよ。 GmailのIMAPアカウントは、Thunderbirdは、アドレスとパスだけで優先的に自動設定してくれるはずです。
A.No1です。 ＞TBは独立してアドオンでフォルダ構成を変えるのですね。 最近は、アカウント設定時にシステムラベルに自動的に合致させていると思いますが、Gmailのラベルと異なる場合は、Thunderbirdの「アカウント設定」を開いて、「送信控えと特別なフォルダ」や「迷惑メール」の項目で設定替えをするよいです。 送信済みメールと下書き、アーカイブ、迷惑メールは、△Gmailの中で合致（「その他のフォルダを指定する」で選択）するように選択（アーカイブは「すべてのメール」選択）し、「テンプレート」だけはGmailにないので、「次のアカウント・・」ですね。 システムラベルの受信トレイとごみ箱は指定しなくても自然に同期します。
FirefoxやGoogle Chromeでの利用でしたら、アドオンのStylishをそれぞれのブラウザにインストールして、 （拡張機能:Stylish) https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/stylish/ https://chrome.google.com/webstore/detail/stylish/fjnbnpbmkenffdnngjfgmeleoegfcffe?hl=ja 次のユーザースタイル（ccs)をインストールしたら可能です。 （Gmail Date+Time in Mail List ） https://userstyles.org/styles/26451/gmail-date-time-in-mail-list
＞Gmailアカウント GmailにもログインできるGoogleアカウントですよね？ 「設定」から「ログイン」にある「Chromeにログイン」で開く画面のようですが、 パスなどが違っていると、「メール アドレスまたはパスワードが正しくありません」と赤字表示が出ますが、それも出ないのですか？ 念のため、cookieなど履歴を削除しても入れませんか？
残念ながら、Gmailのフィルタ条件に連絡先のグループは指定できません。
Googleがセキュリティ強化したために、最新の認証方式(OAuth 2.0)を使用していないアプリからのアクセスが拒否されていることがあります。 一度、Goolgeアカウント設定の「セキュリティ」 https://www.google.com/settings/security で「安全性の低いアプリのアクセス」を有効にしてみてください。
1) まず、ホーム → 設定 → アプリ で Googleマップと Gmailをそれぞれ開いて「アップデートのアンインストール」が可能かどうか確認なさってください。 もし、「アップデートのアンインストール」が可能であるならば、Playストアの設定で「アプリの自動更新」をオフにして、アップデートをアンインストールすると元のバージョンに戻るはずです。 2) Gmailでハイパーリンクが有効にならないのは、すでに Gmailのヘルプフォーラムにて報告されています。一応対処がなされていて新規に受信したメールは問題が解決してきているとのことです。
＞「受信トレイ」と「すべてのメール」の二つのフォルダに入るようです。 これは、アカウント設定が、IMAPアカウントだからです。 「アカウント設定」を開いて、「サーバー設定」をみると「IMAPメールサーバー」になっていると思います。 設定アカウントをPOPアカウントにしないといけません。 そして、アカウント設定の「サーバー設定」の「サーバー設定」で、「ダウンロード後もサーバーにメッセージを残す」を無効にします。 また、Gmail側の「設定」の「メール転送と POP/IMAP」→「2　POP でメールにアクセスする場合」で「Gmailのメールを削除する」（Thunderbirdでメールを取得すると、Gmailのごみ箱に入り、そのままだと30日で自動削除）にしてみてください。 今のアカウント設定は削除して、新たにアカウント設定をPOPでしてください。 （ThunderbirdでGmaiからPOPでメールを取得するための設定方法） http://synclogue-navi.com/thunderbird-gmail-pop なお、POPアクセスの場合は、Gmailで振り分けした場合は、受信トレイに残らないので受信できませんので、もし、フォルダを別に振り分けをしたい場合は、Thunderbirdのメッセージフィルターを使ってください。
できますよ。 ログインして、左上の「作成」から、新規メールの作成画面を開きます。 宛先などを入力したら、その画面の左下に「クリップ」のアイコンがあります。 その上に、マウスポインターを置くと「ファイルを添付」と表示されると思いますが、そのままクリックして、ファイルのアップロードのダイアログで、添付したいファイルの保存場所を開いて、ファイルをダブルクリックしたら「アップロード」がされます。 完了したら、左下の「送信」ボタンクリックで送信します。
メールソフトであれば、Mozilla Thunderbirdに、IMAPアカウントを設定したら、ダウンロードできますから、POPアカウントのように、オフラインでも閲覧可能です。 https://support.mozilla.org/ja/kb/imap-synchronization また、ブラウザでは、Google Chromeでは、 Gmail Offline Sync Optimizerという拡張機能を入れたら、オフラインでの閲覧が可能です。 送信メールは、作成しておいたら、次回オンライン時に送信されます。 （Gmailヘルプ：オフライン Gmail: スタートガイド） https://support.google.com/mail/answer/1306847?hl=ja
以前はGoogle Gearというアプリで可能だったと思いますが、現在は終了しているので、現状では、PCの場合は、Google Chromeにオフラインで操作可能な拡張機能をインストールしてやるのではないですか？ 次の案内がその関係だと思いますが。 （オフライン Gmail: スタートガイド） https://support.google.com/mail/answer/1306847?hl=ja なお、送信は、予め作成しておけば、オンラインに戻ったときに、送信されると書かれています。
Gmailアプリのラベルの管理についてはヘルプをお読みになってみてください。 https://support.google.com/mail/answer/2819490?hl=ja 「フォルダ分け」ですが、ラベル ＝ フォルダ と考えてください。 それと、2階層のラベルを付けられるようになっています。
残念ながら、Gmailアプリのスレッド表示は解除できなかったはずです。 もし、どうしても個別表示したいのであれば、他のメールアプリで Gmailにアクセスするといいのではないでしょうか。
私も同じようになります。 これは、デフォルト設定でスレッド表示がONに なっているためだと思います。何度か返信をすると 自分の送信済みの件名も受信メールと同じ文字に なるため一緒に表示されるようです。 http://www.ajaxtower.jp/gmail/sent/index4.html Gmailの設定の全般の設定項目にスレッド表示に関する 項目があるので、確認してみてください。 http://www.appsupport.jp/gmail/unthreadedview/ おそらくこのことだと思います。
返信時の、元のメールの本文に、不正な文字があるのでは？ なお、通常、ドットは使わないのがいいです。 Gmailではドットは文字として認識しません。その為、「aaabbb@gmail.com」というメールアドレスと「aaa.bbb@gmail.com」というメールアドレスはGmailでは同じメールアドレスとして扱われます。 同じメールアドレスなのですから「aaa.bbb@gmail.com」宛に送付されたメールが「aaabbb@gmail.com」宛に届くのはGmailでは正常な動作です。
メールアドレスを複数管理するのは面倒だと思うので、Gmailのフィルタ機能を利用して送信者アドレスや件名に含まれるキーワードでメールにラベル付けして分類するといいのではないでしょうか。 参考： 「フィルタの使用」 https://support.google.com/mail/answer/6579?hl=ja 「ラベルの使用」 https://support.google.com/mail/answer/118708?hl=ja
アカウントを取得したのは、もちろん質問者さんのためですよ。(にっこり) まぁ、電話番号が本当に必要なのかどうか興味をもったというのが裏の理由ですが。 Googleが電話確認すべきかどうかどうやって判断しているかはまったくの不明ですが、 名前、生年月日、連絡先のメールアドレスのどれかで判断しているんでしょうね。 こちらの質問サイトでは、一般ユーザーしか回答しませんが、Gmailのヘルプフォーラムならトップレベルユーザー・注目ユーザー・ときどきGoogleの社員さんが答えてくれます。もし利用可能な Googleアカウントをお持ちであれば、Gmailのフォーラムで尋ねてみるといいかもしれません。 (ちなみに、私も Gmailフォーラムの注目ユーザーです) Gmail ヘルプフォーラム https://productforums.google.com/forum/#!forum/gmail-ja
GmailのPOPアカウントでは「受信トレイ」にあるものだけを受信します。 また、Gmailの特殊の仕様で、一方のPCで受信したGmailのメールは他方のPCでは受信できないということがあります。 回避は、ユーザー名に「recent:」を付して設定してみることがあるようです。 (複数のPCからPOPで受信したい場合) http://google.tku.ac.jp/mail/7/2 それでも、受信できないメールがある場合は、POPですから、迷惑メール判定にかかって「受信トレイ」をスキップした場合です。 複数のPCで完全に共有可能なIMAPアカウントでよければ、迷惑メールも受信（一覧表示）しますが、すべてのメールを確認できます。 (Becky!でGmailのIMAP接続を利用する) http://beckygmailimap.hannnari.com/
次の手順で作成する際に、携帯電話の項はパスして、他のメールアドレスを所持されていたら、連絡用のアドレスがないと困る場合があるので「現在のメールアドレス」にそのアドレスを入力し、次の項目にある「ロボットによる登録でないことを証明」の画像の読みをテキスト入力して進んでも作成できませんか？ (Google アカウントの作成 ) https://accounts.google.com/signup
ログインしなければ、Chromeはそのようなことにはならないのですか？ また、他のログインサイトではどうなのですか？ 他の同症例では、拡張機能の影響で起こるとの過去FAQがありますが、拡張機能を１つ１つ無効にしてログインを繰り返し、確認してみてください。 （google chrome使用時、特定のサイトで画面が暗くなる ) https://productforums.google.com/forum/#!topic/chrome-ja/0ao1rLnqdVM
HTMLメール形式で作成したメールを、テキストメールで受信するとそのような添付フファイルが添付されます。 お薦めは出来ませんが、受信形式をHTMLに変更すれば添付ファイルはないはずです。 　　　　 試しにテキストメールで作成し、Wordファイルを添付してみて下さい。 受信しても普通にWorfファイルだけの受信になります。
＞「timezone (optional)」は何ですか？ 自分の所在場所（国）の標準時刻のことです。 [オプショナル]とありますから、入力（選択）しなくてもよいですが、日本であれば、日本標準時の「GMT＋0900（osaka,・・・,tokyo)」（英国のグリニッジ時間＋9時間の意味）を入れてください。 ＞Type date & time or duration　show examples この設定の頭に、ーーーーORーーーー とありますね？ 上の特定の日時設定を使う場合「又は」としてこの項目がありますから、特定の日時設定で予約送信する場合は、設定は不要です。 「show」で文例がでますし、「hide」で文例非表示です。 「Type Date & time or During」は、「日時又は期間を自分で入力（タイプする）」の意味ですが、その文例をexamplesに示していると思います。 良く分からない場合は、特定の日時を指定する上の方の予約送信を使ってください。 「自分宛のメール」の送信テストをして動作を確認してみてください。 なお、下書きに保存されたものを開いても、設定に使えます。 http://blog.goo.ne.jp/noryyasuda/e/ae6c2a87146bdec195982e91ee78c3b7
Windowsでの検証ですが、ワードから貼り付けたときはスタイルも含めて貼り付けられました。 しかし、他のソフトのスタイル付きテキストではシンプルテキストになってしまいました。 どうも、コピー元のソフトがどのようにコピーデーターを作成しているのかによって、スタイル付きで貼り付けられるかどうか変わるようです。
こんちは！ 私もＧｍａｉｌを使っています。 おっしゃられてる事は下記のような事なのだと思って 書かせていただきました。 確認してみて下さい。
※削除したメールは再度閲覧はできますか？ 普通に削除しただけなら「ゴミ箱」という名前のフォルダに30日間だったか保管されているはずです。 確認してみてください。
フリーメールを登録したのであれば、相手が知る事が出来るメールアドレスはフリーメールのアドレスだけです。 お店から来る連絡もフリーメール宛ですから、フリーメールから返信していれば他のメールアドレスを知られる事はありません。 フリーメールに来ていたメールに対する返信をプロバイダのメールから送信したら、プロバイダのメールアドレスを相手に知られることになりますが、それはプロバイダーのメールアドレスで返信してしまった方のミスだからしょうがないですよね。
送るって？ ＰＣのメールソフトから送れば、ＰＣのメールアドレスが判るし、Ｇｍａｉｌから送ればＧｍａｉｌアドレスがわかるし、 ＰＣの画面から入力しただけでは、相手に何も判りません普通は。
gmail の設定の中に「受信トレイを設定」というのがあります。 =>https://support.google.com/mail/answer/3055016?hl=ja
基本的に全て、フィルタリング機能でひっかかる可能性があります。 フィルタリングサービスを回避するようなものがあるなら、迷惑メール送信業者は喜んで使いますので 昔、NTTドコモはメルマガの配信用とかで法人向けにメールフィルターを通さないで配信するサービスを有償で提供していたが、現在でもあるかは不明。 法人向けで、迷惑メール送信業者が悪用しにくいような料金設定ですので、安価ってことはありませんでした。
（1）「ギャラリー」とは、スマホに保存されている画像を表示する閲覧アプリで、保存場所ではありません。（画像が「ギャラリー」のフォルダなどに保存されているのではない） （2）保存について メール添付画像データを長押しすると、「表示」、「ストレージへ保存」、「保存場所をストレージに変更」の3つの選択が表示されます。 「ストレージへ保存」を選択すると、保存先選択画面になり、（選択せずに）「保存」を押すと、SDカードの「MyFolder」に保存されます。 右上の「UP」を押すと別の保存場所（例：オンラインストレージなど）が選択できます。 「保存場所をストレージに変更」を選択すると、「UP」の別の保存先設定がリセットされ、SDカードの「MyFolder」に保存されます。 （3）保存した画像は、ギャラリーで閲覧できますが、保存していない場合や、メール（添付画像つき）を削除すると保存場所がないため、閲覧できなくなります。 ＞その画像をスマホに保存し どこに保存しましたか？（外部SDカード、オンラインストレージ、メール保存フォルダ） スマホは何？（Android、i-フォン） Androidスマホのフォルダはasec、obb、sdcard、secureの4つに分かれてます。 asec、obb、secure、は重要ファイルなので削除しないこと。 ＞消えたのは初めてです スマホとパソコンを繋いでパソコンから取り込んだ画像は、.thumbnailsファイルにないので消える原因 画像ファイルの保存フォルダDCIMの隠し画像ファイル(.thumbnails)画像は削除しないこと。 隠し画像を削除すると画像が開かないなったり、ギャラリーの位置が変わったり消えたりします。 隠しファイル画像はギャラリーに表示されません。
A.No2です。 補足ですが、「オフライン作業」設定中は、サーバーと同期しない状態なのでサーバーにコピーされません。 従って、一回のコピー数がそれほど大量出ない場合は、「オンライン」のままでコピー作業に支障はないようなので、オンラインのままでコピー作業を行ってください。
PCのブラウザからの利用でしたら、Chromeを使うと、次の拡張機能で対応できるようです（検証済み）。 Firefox分はリンク先に入れないようでした。 （Gmailで自動的にCc:、Bcc:を追加する方法） http://narts.blog32.fc2.com/blog-entry-1892.html
私は名前のイニシャルに「.」を使って久しいです。もちろん@の直前ではありません。 もっぱらニュース記事の受信で利用していますが発信も問題ありません。 ただし「123.456789」と「123456789」は同じものとして処理されるようです。時々「123456789」で迷惑メールが届きます。
アカウントの乗っ取りもあるようですから、その注意事項を参考にしてください。 （Gmailアカウントを乗っ取られないための基本ガイド） http://www.lifehacker.jp/2014/03/140406gmailjack.html 予備のメールアドレス（Gmail以外のアカウント）を必ず登録しておいてください。 おかしなアクセスがあれば、ブロックされる場合があるので、その解除には秘密の質問への回答またはパスワードのリセットによる本人認証などブロック解除のための「コード」の連絡を受けるアドレスが必要です。 http://www.ajaxtower.jp/gmail/security/index4.html なお、アカウントアクティビティについても知っておいてください。 第三者のアクセスの有無を確認できます。 （前回のアカウント アクティビティ） https://support.google.com/mail/answer/45938?hl=ja
書式変更は、次のヘルプ参考ですが、明朝は、P明朝しかないですね。 （既定の書式スタイルの項） https://support.google.com/mail/answer/8260?hl=ja なお、ユーザースタイルシートでカスタマイズする記事がありますが、参考にしてください。 ブラウザがIEの場合に、適合するかどうか検証していません。 （Gmail のメール作成部分を等幅フォントにするユーザースタイルシート） http://d.hatena.ne.jp/naga_sawa/20130214/1360807129 （GmailをStylishで等幅フォントで表示させる） http://d.hatena.ne.jp/revolutionary/20121102/p1
設定情報を見ますと、特におかしな箇所はないですね。 Windows Liveメールの修復を行なっても改善しないのでしたら、 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/013103.htm ○一旦、設定アカウントを削除して、再設定する（メールも消えますから、どこかに移動処理） ○POPアカウントを止めて、IMAPアカウントを設定する ※受信サーバー名：imap.gmail.com 受信ポート番号:993 以外はPOPの場合と同じです。 なお、オプションの「送信」タブの設定で、「メッセージを直ちに送信する」は有効ですね？
それは。送信側が正しく送信されているか確認する事から始める必要があります。Outloookで設定している送信メー-ルサーバを管理しているプロバイダ、あるいは送信側のメールアドレスを管理しているプロバイダへ相談し、送信がきちんと行われているのか確認をして下さい。
ご参考。 http://www.ajaxtower.jp/gmail/security/index4.html#section5 これで駄目なら「アカウントが使用不可能になってしまった」ので、新しいIDで、アカウントを作り直ししないといけません。
PCでの操作ですか？ 違うかもしれませんが、次のページにあるようなログインの窓での表示でしょうか？ http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1403/24/news039.html IDとパスワードの窓に既にIDとパス（●●・・）が表示される場合は、フォームのユーザー名 非表示にするには、ブラウザのオートコンプリートの機能で「ユーザー名とパスワード」を無効にして記憶しないで利用するとよいです。 記憶している場合は、削除します。 http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/win-ie10/fbsw10_013.html http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015669
サインインした状態で https://security.google.com/settings/security/contactinfo?hl=ja&pli=1 にアクセス。
A.No1です。 アンドロイドで、Gmailの扱いですか・。 次の手順で再度、削除の手順で進めますか？ （AndroidでGoogleアカウントを削除する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015348 削除できたら、放置しておいたらいかがですか。
POPアカウントを追加設定する際に、Gmailに、hotmail専用のラベルを作成してそこに受信するようにする選択肢があったと思いますが・・。 Hotmailのサーバー（受信トレイ）からPOP受信したメールの一括削除は、次の手順を試してください。 ○Gmailのアカウントにログインして、ページの上にある「検索窓」に、 「自分のhotmailのメールアドレス」を入力して、エンターキー又は虫眼鏡アイコンクリックで、検索結果が表示されます。 ○左上の（Gmail▼）の右にある□にチェックを入れると、ページに一覧表示されたメールが選択されてチェックが付きますが、同時に、 「このページで ○ 通のメッセージすべてが選択されています。 （この検索条件に一致するすべてのメッセージを選択してください）」 と（）の部分に下線付きのリンクが表示されるので、このリンクをクリックすると、 「この検索のすべてのメッセージが選択されています。」 と出ますから、そのままの状態で、上のアイコンのゴミ箱（削除）をクリックしたら、「一括操作の確認」ダイアログが出ますから、OKをクリックしたら、すべてがゴミ箱に行きます。 ゴミ箱からも同様な操作で一括選択できますから、削除できますし、受信トレイに戻すこともできます。 もちろん、別のラベル付けも可能です。 ごみ箱
登録の名前は、本名を使った方がよいと思います。 Gmailの差出人名には、デフォルトではそのまま反映されますが、それが嫌な場合は、下のページのように、任意の名前を設定して別名で表示することができますよ。 （送信したメールの送信者に表示される名前(本名)の変更） http://www.ajaxtower.jp/gmail/basic/index2.html
mail.racoupon.rakuten.co.jpに、何かメールを送信されましたか？ そのメールはrakutenに拒否されているようですが、まだ送信を試みているのでしょうか？ 全く心当たりがないのでしたら、第三者の悪戯などが考えられ、迷惑メールとして処理するしかないですね。
一般論としていえば 通常使用（常用）してる範囲であれば 勝手に消える　　といったことはないかと思います ＞ゴミ箱に入れたものは30日で自動で消え、それ以外の場所に置いてあるメールは消えない 30日で消えるのは ゴミ箱と 迷惑メールフォルダにおかれているファイルとなります サーバに貯めこみすぎると 消えばしませんが新たなメールを受信することができなくなる といったことはあります(通常の範囲で頻繁に起こるようなものでもない） ただし所詮無料サービス トラブルなど起こってもそのデータが保証されるわけではないので 必要であればローカル側（自分で）できちんとバックアップをしておくべきかと思います
No4です Gmailなので https://mail.google.com/ こちらから見ているのでしたら メールのソースを表示しメールヘッダーを確認 http://www.ajaxtower.jp/gmail/sent/index13.html こちらの方法で確認できます。 送信した環境によっては Received: from ローカルのコンピューター名 (プロバイダからつけられているグローバルホスト名 [IPアドレス]) 上記の（）内は説明ではなくこのような状態で記載されています。 などのように、相手のローカルコンピューター名が表示されていることもあります。
こちらの参考ページにある方法で、リセットできないとだめですね。 （Gmailのパスワードを忘れた場合のリセット方法） http://www.ajaxtower.jp/gmail/security/index4.html ＞サブで設定したメールアドレスが5年前くらいのもので今は使っていません。 これは、Outlookのカテゴリーのようですが、旧Hotmailですか？ HotmailやGmailでは、１年程度、まったくサインインしていないアカウントは、無効になって削除されると思いますから、確認コードの記されたメールは受信できないのでは？ 他の方法で対処できるかどうか？ですね・・。
＞相手に表示される名前を設定画面（アカウント・インポート） これは、送信メールの自分の差出人名ですか？ （送信したメールの送信者に表示される名前(本名)の変更） http://www.ajaxtower.jp/gmail/basic/index2.html 自分のアドレスを登録しているのでしたら、連絡先の登録情報の名前を別途変更しないといけないのではないですか。
なんか、g-mail側でめちゃくちゃメールを受信しとるで、だから処理が追いつかん、みたいな感じですかね。 ttp://blog.fkoji.com/2013/03212118.html ※ご覧になるときは頭に「h」を付けて下さい。 質問者様がG-mailでどんだけ受信してる、とか、どんだけ転送している、とかが解決のカギになりそうですね。
#1です。 >ホスト名からそのメールがどこから送信されたかは分からないのでしょうか？ ホスト名はあくまでもインターネット上のサーバーを識別するためのものですし、そのホスト名（IP）はGoogleがgmail用に使っているメールサーバを示すものです。 http://www.tains.tohoku.ac.jp/news/news-32/0510.html のような情報はありますが、送信者がwebメールとしてGmailをご利用になっている場合、そのヘッダ情報からでは送信者についての情報は得られません。
Google アカウントのパスワードを忘れた場合は下記方法で https://support.google.com/dartsignin/answer/114767?hl=ja
メールアドレスを削除しても、今までそのアドレスで受信したメールはも削除されません。 過去のメールはそのまま残ります。
送信メールは送信者自身（マネージャー）には、送られません。 設定方法は、ありません。メールと同じで、送信者には届かないのです。
http://nanapi.jp/3382/ あるいは http://sbapp.net/appnews/app/upinfo/mailg-2-10723
Sylpheedで確認してみました。 Outlook.com(hotmail) 側のメールをドラッグして、Gmailへドロップしたら、簡単にできましたよ。 Outlook.com(hotmail)のIMAPの設定は以下の通り。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20130913_615350.html Sylpheedでは、GmailのIMAP設定は自動でやってくれるので割愛。
そのアカウント宛に確かに誰かが送信されたのですか？ また、Gmailのそのアカウントから、「宛先」にそのアドレスを入れて送信しても受信しないですか？ アカウントが生きていたら、受信はするはずですが。
初心者な上バカなので、あまり質問内容を理解できていないので、お役に立てるかは分かりませんが、経験談がお役に立てればと思い回答致します。 Gメールは時々設定が働かない時がありました。 Androidスマホを使い、PCサイトモードでアクセスして設定を試みていたのが原因の可能性もありますが、 ラベルを作成してフィルターの設定をしていると、設定を終えてもその設定が反映されない時が時々ありました。 （フィルターで振り分けられてラベルフォルダー？にそのメールが振り分けられるはず、だったのですが、なぜか振り分けられないままだった時がありました。） もちろん設定の保存はしていました。 そういう時は、 【作ったラベルやフィルターを一旦削除して、再度作成し直したら問題が解決したことがありました。】 このような情報が役に立つか分かりませんが、参考までに。
アカウントに「recent:」を付けることにより、複数のクライアントからPOP受信できるようになります。 ただし、 ・最新（過去１か月）のメールのみ受信する。 ・「コピーを残す」設定にしていないと、受信したメールが削除される。（通常のPOP受信では削除されない） という制限があります。 複数のクライアントまたは携帯端末で POP を使用する https://support.google.com/mail/answer/47948?hl=ja Gmail 「最新モード」の特殊仕様 http://gmail.1o4.jp/recent.html
>すぐに携帯にメールがきて、設定が完了しました。 メールの自動転送を設定する http://www.google-life.net/gmail/auto-forwarding.html 「確認コードを入力する」と「転送先を選択する」の設定をご確認下さい。 以上
趣旨がわかりにくいですが、Gmailはアドレスの変更ですか？ その場合はできないですから、複数取得も可能ですから、新規に作成してください。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa7405531.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13103338063 そうではなくて、メインと予備のアドレスとは、「既定」のアカウントの変更のことでしょうか？ 歯車→「設定」→「アカウントとインポート」にある「名前:」に追加登録している場合の「デフォルト」のアドレスの変更でしょうか？
懐かしいので、私もチャレンジしてみたのですが、 HTMLメールモードに切り替えができないですね。 （というかデフォルトがHTMLでしょうけど） ソースエディットモードにできれば、 作ることはできるのでしょうが。 といっても、設定しても、相手が 対応していなければ動かないので、意味はないかもですが。 ということで、試しては見たのですが、 お力にはなれませんでした。 すいません。 他のメーラーで、GMAILのメールを作る方法なら いける可能性があるので、それも検討してもらえたらいい結果になるかもしれません。
https://accounts.google.com/Logout 上記のアドレスにIEでアクセスしたらログアウトできないかしら？ Googleは古いブラウザを見捨てるのが早いです。 IE8はもう見捨てられています。(IEの最新バージョンは11だし) 今後は、FirefoxやChromeといった、新しいブラウザを使いましょう。
　 そうです ログアウトすれば、別のＩＤでログインできます 二つで無くいくつでもＯＫです 私は二つを使ってます 　
一旦ログアウトしてから、再度、一番使用頻度が多いIDでログインして、その後必要なアカウントを追加してみてください。
どれかにログインして、ログアウトすると、ページの中央に「アカウントを選択 」という表示があって、その下に登録したすべてのアカウントが一覧で表示され、更にその下に、 　　　　　　　　　　　「アカウントの追加」　　「削除」 のリンクが出ていないですか？ この「削除」リンクをクリックするとアカウントの一覧の右にそれぞれある＞が、✖に変わると思います。※同時に「アカウントの追加」が「完了」リンクに変わる。 消したいアカウントの✖をクリックしてから、「完了」クリックで残したアカウントの一覧になります。
A.No1です。 ＞Googleのログイン画面を表示すると以前と同じように 　アカウント名とGmailアドレスが表示されたままになっています。 Googleのアカウントの場合は、どうも、「ログインを保持する」として一度ログインすると、googleのcookieを介して、サーバー側でログインしたユーザー名を保存しているようですね。 IE10で、ログアウトしたら、「フォームのユーザー名とパスワード」やcookieも削除してから、IEを閉じてみてください。 cookieやパスワードの削除の際は、「お気に入りwebサイトデータの保持」のチェックを外します。 Firefoxの場合も、パスワードにないとのことですが、同様にgoogleのcookieをすべて削除してから、Firefoxを閉じてから確認してください。 IE10、Firefoxいずれも、この方法で再起動時にユーザー名とパスワードの窓は空欄になっています。 なお、Googleツールバーの使用者ではないですが、これを利用していない場合です。
Windows LiveメールでGmailを扱う場合は、IMAPアカウントより、POPアカウントの方がよいと思います。 その場合は、次を参考にどうぞ。 （「Gmail」をWindows Live メールに設定する方法） http://nanapi.jp/17700/ 仮に、IMAPアカウントを設定する場合は、「STEP9:アカウント情報を入力する」の画面で、「手動でサーバー設定を構成する」のチェックをしないで、そのまま「次へ」進めばよいと思います。
Gmailは、トレイ（フォルダ）ではなくて、「ラベル」という符牒名を各メールに付けて仕分けをする方式です。 一応、画面の左にある「ラベルの管理」から、「新しいラベルを作成」できますが、見た目で「受信トレイ」の下には表示できません。 しかし、例えば、ThunderbirdなどのメールソフトにIMAPアカウントを設定して同期して利用する場合は、メールソフト上では、受信トレイのサブフォルダとして下に表示して使えます。 この場合の見た目は、「トレイ」（フォルダ）です。 （ラベルを作成、編集する ） http://www.appsupport.jp/gmail/make-label/
A.No1です。 ＞受信トレイの表示の事なんです。 受信トレイのメッセージ一覧表示にある左の「差出人」のビュー項目ですね？ メールを開いた場合の「差出人」は、通常「表示名<差出人アドレス>」で表示されます。 この「表示名」の文字列がない場合は、メールアドレスの＠の前の文字列が表示されるようですね。「アドレスの＠の前後のすべて」は表示されていないです。 また、連絡先に登録していない人からのメールでも、一覧の差出人部分には、名前やアルファベットで表示されますが、これらは差出人自体が登録した「名前」「ニックネーム」「表示名」が表示されるのだと思います。 すべての受信メールが、 ＞連絡先(アドレス帳)に登録していても、アドレスで表示される のですか？ それとも、一部の方ですか？ 一部の特定の方からのメールでしたら、送信する媒体で名前などの登録がされていない可能性があります。 いずれにしても、Gmailの受信側での連絡先の登録情報は、メッセージ一覧の差出人には反映されないです。 自分が送信したメールの宛先などには、連絡先の登録情報が反映されます。
＞アドレスが既に無いことがわかるでしょうか?(メッセージが出る場合はどのようなメッセージが出ますか?) 送信者の利用の送信サーバーに、Gmailの受信サーバーから返答として、概ね次のページにあるようなメッセージを返すと思います。 （「この Gmail ユーザーは存在しません...」） https://support.google.com/mail/answer/6596?hl=ja これを受けた送信者の利用サーバーが、そのまま引用して送信者に返す可能性が高いと思いますが、おそらく「User Unkown」との表示があると思います。 これは、送信者が宛先のアドレスが間違っていないと明確に判断した場合は、一般的には、当該アドレスは無効又は削除された状態と受け取るのが普通と思います。 ＞アドレスを再び復活させたとして、それまでの間に送られたメールも見ることができますか? Gmailの場合は、アカウントを一旦削除して復活には、確か１週間以内の手続きだったように思いますが、エラーメッセージが返った方からの送信メールは受信していないですが、その他の方は完全削除までに受信したメールは見られるのではないですか。 ただし、申し訳ないですが、この経験はないです。 https://support.google.com/accounts/answer/32046?hl=ja ＞(恒久的に)引用をしない設定 以前は、簡易HTML形式では、可能なようなFAQがありますが、現在は、その設定は存在しないと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1271608947 標準形式でも、自動的に受信メールの本文が付いてきて、PCでの返信の場合は、返信メール入力区画にある「・・・」をクリックしたら、引用部分が表示されるので、その都度、ドラッグして選択の上、削除するしかないと思います。 （参考過去ログ） http://questionbox.jp.msn.com/qa8359735.html
こちらの案内を参考にしてください。 ページの上部にある検索ボックスを使います。 （Gmailで過去メールを効率的に検索する） http://www.master-apps.jp/gmail/gmail-search.html また、検索時の演算子とその説明の参考です。 （詳細検索） https://support.google.com/mail/answer/7190?hl=ja
既存のアカウントは、POPアクセスが可能ですね？ その場合は、次の手順で、受信可能やGmailの送信サーバーを利用して送信もできる（認証手続きが必要）ようになります。 （Gmailで別のメールアカウントを受信するには） http://kspc-web.com/index.php/explanation-for-public/it/206-gmail-popacount http://www.appsupport.jp/gmail/mail-fetcher/ ただし、この方法での受信は、新着チェック間隔をユーザーが設定できないので、場合によっては、既存のアカウントの受信サーバーに転送（サーバーにコピーを残せるかどうか確認してください）機能があれば、それを使った方がタイムラグがなくなります。
GmailのIMAPアカウントと相性抜群のThunderbirdを使って、Gmailのサーバーと同期状態にしてください。 IMAPアカウントは、次の案内の起動後に出る「３．次に表示されるウィンドウで以下を入力して、「続ける」をクリックします。」の画面でアドレスとパスワードを入力して続けると自動で設定できます。 （ThunderbirdでGmailのアカウントを使う設定方法） http://synclogue-navi.com/thunderbird-gmail で、Windows Liveメールのメッセージを、Thunderbirdのローカルフォルダの受信トレイをターゲットにインポートします。 アドオンのImport Export ToolsをThunderbirdにインストールしておいてからです。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/ http://answertaker.com/internet/mail-utility/importexporttools.html （ThunderbirdにWindows Live メールのメールをインポートする 参照） http://win7forxp.seesaa.net/article/147286933.html
１ページには、最大200のスレッド表示ができますが、そのページ全部は、各ラベルで、未読メールを、 ○全て選択は左上の□にチェック入れ、 ○飛び飛び選択は、それぞれの□にチェック入れ ○連続選択は、Shiftキーを押したまま、一番上と一番下の□をクリック で、複数選択できますから、この状態で、右クリック又は「その他」→「既読にする」を選択です。 ページがまたがる場合は、次のページで同様な操作になると思います。
そこに「設定」と書いてあるボタンを押してみましたか？
補足拝見しました。 補足に記載のURLのページの最初の方に、 ＞Google+ (Google版Facebookのようなサービス) に参加する ＞　（このサービスに参加しないとハングアウトは使えないようです） とありますね。これが原因では？　私は既にGoogle+に入っているので確認取れませんが。
無理です。 アドレスもパスワードも忘れたらどうしようもありません。 気にしない事です。
(1) バッチリチェックしてます。Gmailの迷惑メールフィルターはかなり強力で、私の経験上一番精度が高いです。 (2) チェックされてるのでまずそうなる可能性は低いと思いますが、Gmail専用機として使うでもないかぎりウィルスチェックソフトは入れておくべきと思います。 (3) Gmailアプリでの画像表示は、一旦テンポラリフォルダーにダウンロードしてから表示されているようです。したがって、ファイルを開いたことになります。
私は4個持っています。 初期の頃、取ったのでそれなりにいいアドレスというのが自慢です。
＞そもそもbccで送った人を印刷時に消すような機能ってないですかね？ 印刷するメールは、「送信済みメール」ですね? メール送信者自身が、誰にBCCで送信したか分からないといけないですから、送信済みメールのヘッダには「BCC」項目も記述されるようになっていると思います。 Gmailも同じように、送信済みメールには、ヘッダとしてBCCが表示されますから、「Gmailの機能だけでは」印刷時に消すことはできないですね。 ちなみに、Thunderbirdにヘッダ情報の編集が可能なアドオンHeader Toolsliteを入れると、IMAPアカウントでのThunderbird上の操作で、その送信済みメールのコピーメールのBCCヘッダなどを編集や削除して印刷ができます。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/header-tools-lite/
WebのGmailからは無理と思いますが、同報メールソフトを使うとか、 （同報メール配信ソフト　Mail Distributor） http://www.woodensoldier.info/soft/md.htm その他、GmailのIMAPと相性のよいThunderbird上から、そのためのアドオンをインストールして同報送信する方法もあります。 でも、少々勉強が必要です。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/mail-merge/ http://pc.casey.jp/archives/153901216
GoogleアカウントはそのままGoogleのサーバー上に存在し、今でもメールの送受信可能な状態です。 旧スマホからの情報がいかないため、同期はされていません。
似たような質問がありました。 参考までに・・・ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1399848593 あとGoogleのヘルプでこんな情報が・・・ https://support.google.com/mail/answer/9525?hl=ja
事前にGmail側でPOP設定を行う必要があります。 次の後半に説明があります。 =>http://gmail.1o4.jp/pop.html で、ご質問のメールサーバー関係は上の前半に説明があります。
名刺形式でアドレス帳をエクスポートする http://qa.support.sony.jp/solution/S1010201082117/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_maru2
他のＰＣメールやサイトに届いているなら携帯メールのほうの設定でしょう。 ドコモの迷惑メール対策で拒否設定されていると思います。 ドコモ Mydocomo 各種設定＞迷惑メール設定＞ STEP2　STEP1で設定できる送信元以外の携帯・PHSやパソコン（インターネット） チェックが外れていると「拒否」です。 実際の運用上では、 STEP4　個別に受信したいドメインまたはメールアドレス で、通過させたいメールアドレスのみ登録したほうが安全です。 分からなければ、１５１ダイヤルかドコモショップで教えてくれますよ。
貴方が複数のGoogleアカウントを持っていて… つまり 複数のGmailアドレスとパスワードを持っていて 現状ログインしているアカウントとは違う別のアカウントでログインし直したい と云う解釈でよろしいでしょうか？。 貴方のGmail画面が PC用なのか Android端末等のモバイル用なのか分からないので… 取り敢えず https://www.google.co.jp/ を開いて下さい。 Googleホームが表示されますので 右上の青丸アイコンをクリックして 表示されたメニューの中のログアウトをクリックして下さい。 これで 現状ログインしているアカウントからログアウトされます。 次に 同じくGoogleホーム右上のログインボタンをクリックして 目的のアカウントでログインし直して下さい。 後はそのまま Gmailのページに移動すれば良いでしょう。
＞質問1 スマートフォンなどでは、ラベルの作成ができないようですから、PCで、フィルターも作成のようですね。 （Gmailの使い方 ラベル・フィルタの作成&振り分け方法） http://app-roid.com/blog-entry-518.html ＞質問2 基本的に、Gmailは、１通しかメールは保存しないですよ。ラベルは、フォルダとか完全に同じではないです。 １通に複数のラベルをつけることもできますから、それぞれのラベルをクリックすると、そのラベルがついたメールがすべて一覧表示されるのです。 両方で見えるのは、例えば、受信したメールにフィルターで「ラベル」（符丁）をつけるかどうかの処理をしていますが、フィルターの処理で「受信トレイをスキップ」にチェックすると、受信トレイから保存メールとして「アーカイブ」されて同時にラベルだけをつけることができます。 「受信トレイをスキップ」しないで、ラベルをつけるフィルターがないですか？ ＞質問３ １通に、受信トレイという「システムラベル」とフィルターで付したラベルが付されているだけなので、片方を削除したつもりでも、両方から消えて、ゴミ箱に１通として行きます。 ＞質問４ 前記の通りなので、不可と思います。 ＞質問５ ＞トレイ内で１つのメールとして表示され 多分、「スレッド」表示が有効になっていて、同じ件名でやりとりしたメールが、まとまって表示されているのではないですか？ 「設定」→「全般」→「スレッド表示:」がONでしたら、OFFにチェックして、ページ画面下の「変更を保存」をクリックして、確認してみてください。
Gmailの内部では、文章の中から単語を取り出し、検索インデックスを作っているようです。 というのもこれは、基本、英語圏のソフトである、ということに起因しているように思います。 例えば、英語の文章の中で、「for」を検索したときに、「therefor」とか「forward」という単語まで検索されると、鬱陶しいのです。 それで、前後が空白で区切られている、「for」にしかヒットしないと。 そしてそのルール(単語単位での検索)が、日本語であっても、適用されていると思います。 「書類をFAX」の文節は、「書類」「を」「FAX」となり、それぞれを単語だとして、Gmailが認識しているんじゃないかと。 その単語群の中には、「類をF」という単語は存在しないので、ヒットしません。 そのような物を検索するには、複数の単語を入れてやればいいです。 「書類(スペース)FAX」あるいは、「書類をFAX」で検索すれば、ヒットすると思います。
Gmailのweb上では、メールを作成すると、「下書き」に自動的に保存しますから、それを開いて編集して送信する方法があると思います。 でも、それを送信すると下書きの控えがなくなるので、複数のものを自動保存しておくとよいですが、面倒ですね。 他では、メールソフトのThunderbirdなどにGmailのIMAPアカウントを設定したら、「テンプレート」フォルダに、定形の案を保存しておいて、かつ、それを何回使って送信しても、「テンプレート」フォルダに元の案は残ったままですから、いつもすぐに利用可能ですね。
アカウント作成の段階では、ユーザー名(アカウント名)とメールアドレスだけのはずで、パスワードは不要なはずです。 パスワードはメールサーバーにアクセスする時に必要なもので、 ダウンロード(受信)や送信時の初回に要求されるはずです(その後はメーラー記憶が使われる)。 なので、ご質問文面と※のメッセージが出る操作段階が違いませんか？ > 確認して試したところアドレス、パスワードに間違いはありません。 これはどのように確認・試したのでしょうか？　 エラーが出ると言っているのだから、確認できないはずですが…
長くGmailを使っていますが、私の知る限りそのような機能はないように思います。 もし仕事上の相手にメールが届いたのかを知りたい場合、メールに一言、メールが届いたことを知らせてもらえるように返信を希望していることを添えるのが良いのではないでしょうか。 もし友人間でのやりとりでしたら、LINEなどのアプリを使うのが良いように思います。
》削除した旧アドレスの方に数日間はメールが転送され届くと聞いたことがあるのですが、実際どうなんでしょうか？ ・なにかの勘違いでは？即無効になると思います。 ・試しに削除したアドレスあてにメールを送ったら確認出来ます。 ・なお削除したアドレスは数週間の間であれば復活できます。このことと勘違いしているのでは。
＞パスワードを保存するチェックを外したのですが、結局また、表示されてしまいます。 既に保存されているパスワードに対しては意味を持ちません ブラウザのリセットなどを行って保存されているパスワード情報を削除してください 詳細の手順はOSではなく使ってるブラウザ &　バージョン によって違います あくまで一例） http://support.microsoft.com/kb/229940/ja
メールアドレスで ＠の後ろ… と言うか右側がドメインです。 Gmailだと gmail.com ドコモメールだと docomo.ne.jp auメールだと ezweb.ne.jp SoftBankメールだと softbank.ne.jp がドメインです。 受信側のメール設定によっては 送信側メールのドメインを許可してやらないと 迷惑メールとして はじかれてしまい 届かない事があります。 しかし これは主にスマホや携帯電話での通信キャリアメール… 例えばドコモメールなどの設定の話しで チャレンジタブレットでのGmailには関係ないです。 なぜなら Gmailが迷惑メールと判断したメールも 「迷惑メール」と言うラベルの中に届くからです。 Gmailアプリの迷惑メールの中を確認してみて下さい。 そこになければ そもそも相手から送信されていないと言う事です。 つまり 相手側が無料会員登録用のメールとしてGmailを対象にしていないのです。 なぜか？ このての無料サービスは 登録者を特定して逃がさないようにする為に スマホや携帯電話のメールアドレスしか受け付けないのが決まりです。 わざわざ会員登録なんかしなくても 曲を無料ダウンロード出来るアプリが存在するらしいですよ。 あるいは 動画サイトの動画から 音だけ抽出してダウンロードするアプリとか… もちろん違法行為です。
A.No1です。 補足を読みました。 迷惑メールになったOCNのメールを解除しても、迷惑メールになる理由は判りませんが、次の案で対応できるか試してみてください。 この案では、Gmailの「設定」の「メール転送と POP/IMAP」タブにある「転送:」は「無効にする」を有効です。 （１案） BCCでの送信メールがあるのかどうか不明ですが、TO(宛先）またはCCに、お持ちの転送したいアドレスがある場合です。 この場合は、BCCで送信されたメールは転送対象になりません。 上の検索窓の右端にある▼をクリック→開いたウィンドウの「含む」の窓に、「To:自分のメールアドレス OR CC:自分のメールアドレス」を入力して、右下の「この検索条件でフィルターを作成」をクリック→次の画面で、「次のアドレスに転送する」にチェックし、「転送先アドレス」を携帯電話のアドレスにし、かつ、「迷惑メールにしない」にもチェックを入れて、「フィルターを作成」ボタンをクリックして、フィルターの作成が終了です。 「設定」→「フイルター」を開いて、確認してください。 条件: (To:メールアドレス OR CC:メールアドレス) 処理: 「携帯アドレス」 に転送, 迷惑メールにしない となるはずです。 この場合、「OR」の前後は半角スペースです。 （２案） すべてのメールをフィルターを使って転送する方法です。 前記のように条件設定のウィンドウを開き、FROMの窓に「*」(アスタリスク）を入力するだけで、他の条件は入れないで、「この検索条件でフィルタを作成」をクリックして、以後は（１案）の処理と同じです。※*入力に警告が出ても無視してください。 なお、この場合、「迷惑メールにしない」も有効な処理も行いますが、迷惑メール自体も転送されるので、もし、不都合な場合は補足してもらえますか？
書かれてる内容が古いか新しいかの話だと思われます 前者は無主サービス終了になったとか記載があるので比較的新しいですが 後者はそのページの末尾に2004年などの記載があります 今Google　Apps は有料サービス（基本 法人向け） となっているので 前者を参考にしたほうが良いでしょう >独自ドメインが○○○co.jpの場合gmailは＠○○○co.jpになるのでしょうか？ そうならなかったら独自ドメインか使えるとは言えません
>550 : User unknown 宛先間違いです。 このメールを返信で送信しているのなら、その辺先アドレスが間違っているのです。 また、返信では無くアドレス帳から選んでいるのならアドレス帳が間違っていますね。
複数を選択した状態で、添付ファイルをダウンロードするメニューはないですから、無理ですね。
A.No5です。 ＞GmailからGoo mailにはいくみたいです これはgooメール側の「外部アドレスの受信」と思いますが、無効にしてください。 本質問の解決には意味がないことですし、Gmailとgooメール間で受信箱のメールを何回も受信し合っているようなことになっていないですか。 Gmailのサーバーにコピーを残さないと、Gmail側では消えます。 ＞たぶん受信トレイにはなく他のところにあると思います。 それは探してください。Gmailには拒否機能はありませんから、基本的に受信したらどこかのラベルにあるはずです。 ＞今の私の状況からしてこの手順をしなければならないでしょうか。 A.No４でのこの補足は、それまでの私の理解した情報では、 「Gooメールの「受信箱」にあるメールが、Gmailに、gooメールのアドレスを正しく設定したにもかかわらず、Gmailの受信トレイに受信されない」 とのことなので、gooメールの「受信箱」にあるメールは、Gmail側では、追加した設定アドレスのアカウントは、既に受信したメールとして判断しているためではないかと思っています。 従って、今の追加したPOPアカウントは一旦削除し、かつ、gooメール側では、受信箱のメールを新着メールとして認識させる必要があると考えたもので、そのための手順です。 ※実際に、先の回答の手順で行ったところ、A.No4で回答したようにGmailで受信舌同じメールを、Gmailに再受信したことを確認して書いています。 なお、既に書いていますが、「gooメールの受信箱」にあるメールしか、GmailにPOPアカウントを追加するこの方法では受信しません。 >今の私の状況からしてこの手順をしなければならないでしょうか。 [受信箱2]は分かりません。受信箱が２つあるのですか？ 「個人フォルダ」に新しいフォルダを作成したらよいだけですが。 デフォルトの受信箱を空にしてやり直す方法です。現状で、受信できていないのでしたら、やるしかないでしょう。 また、A.No4の最後の方法も考慮してください。 それらでもダメな場合は、私の知見を超える現象ですので、不具合かも知れないので、gooメールに問い合わせてください。
A.No1です。 ＞デスクトップ、ノート、スマートフォン各1通ずつ来て、3通ずつ受信しているのかなと思ったりしますが まず、ブラウザでGmailのアカウントにログインして、同じ受信メールが3通受信しているのか確認してください。 同じGmailのアカウント宛のメールが3通受信しているのかどうか、サーバーでの確認が先決です。 ２つのPCではWindows LiveメールにGmailのアカウントを設定し、スマートフォンでの受信はサーバーからダウンロードしていますから、そのアカウントの種類がPOP受信のアカウントか、IMAPアカウントか確認してください。 なお、同じメールを複数のPCなどで受信するのではないですね？ 同じメールをそれぞれのPCなどで各3通、受信しているのですね？
あいにく「.info」のドメインからのメールを受信することがないので、「Yahoo.co.jp」と「Outlook.jp」のドメインからのメール受信でテストしましたが、ドメインの一部の文字列を「含む」の窓に入れて次のようなフィルターを設定したら「削除」処理できましたので、試してみてください。 条件: (from:(".co.jp" OR "outlook.")) 処理: 受信トレイをスキップ, 削除する 例えば、「含む」の窓に「from:".info"」と入れて進めばよいのではないですか。 (参考：詳細検索） https://support.google.com/mail/answer/7190?hl=ja
もし、Gmailを「メール」アプリで利用されている場合は、Microsoftのサポートセンターからの回答では、「メール」アプリでは URL をハイパーリンク表示することはできなくなっているとのことですよ。 （Windows8のメールでは　http などから始まるURLテキストはハイパーリンクしないのでしょうか？ ) http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_8-ecoms/windows8%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB/666c74e1-6b81-4b1b-bd31-ffd928a6be60 その場合は、ブラウザでGmailにログインして使うか、メールソフトにGmailアカウントを設定してやるしかないことになります。
文字コードの問題だと思います。 txtファイルをWindowsのメモ帳で開いた場合、sjisという文字コードで書いてあるものとして表示します。 エディタ フリーソフト と検索してみつかったソフトを使えば大抵正常に開けると思います。
＞ヒントの「フィルタを作成」 これが誤解を招くのだと思いますが、「メール転送とＰＯＰ／ＩＭＡＰ」にある「転送：」項目での転送を有効にすると、すべて転送されると思います。 このヒントにある「フィルターで特定のメールを転送できます」とは、確か、「フィルター」タブでも設定のことと思います。 「メール転送とＰＯＰ／ＩＭＡＰ」での転送は「無効」にしておいて、「フィルター」タブで作成するフィルターの処理に「次のアドレスに転送する」がありますから、こちらでフィルターを作成してみてください。
メンバーが送信する宛先のアドレス（googlegroup.comというアドレスは実際にはありません）が間違っていませんか？ あるいは、各メンバーに投稿が許可されない設定になっていませんか？
１．特定の人からのメールだけを検索には ２．メール本文に含まれる語句、人名、地名等での検索 どちらもGoogleマークの横の検索窓にその語句を入れれば検索できます。
こちらで確認してください。 Googleは、しょっちゅう、小さな仕様変更するので困った趣味？を持っていますね。 （Google の使い方いろいろ） https://www.google.co.jp/intl/ja/about/products/ （Google ＋で、もっとつながる。) https://www.google.com/intl/ja/+/learnmore/
A.No2です。 ＞貴殿ならば解説？できると思います。 すっかり忘れていましたが、現在は、終了前の段階で、POPアクセスを許しているのでした。 それで、Gmailに設定した別のPOPアカウントからPOP受信でき、gooメールにある受信メールは、それでGmailのサーバーにダウンロードしたのだと思います。 ただし、送信済みメールなどは、gooメール上で移動またはコピー操作で「受信トレイ」に移してやらないといけないと思います。 でも、次の設定時に「サーバーにコピーを残す」を有効にしたら、残ったはずですが。 http://kspc-web.com/index.php/explanation-for-public/it/206-gmail-popacount gooメールでも外部メールからの受信設定があるので、コピーをGmailに残したまま戻せないでしょうか。 http://mail.goo.ne.jp/howto_s/set_pop.html
次のページの案内では、 「2 段階認証プロセスを有効にした場合は、Google アカウントへのアクセスが必要なアプリケーションを使用するには、通常のパスワードの代わりにアプリケーション固有のパスワードを入力する必要があります。」 とあります。 以下のページを参考にしてみてください。 (2 段階認証プロセスを有効にした後で、携帯端末またはパソコンのアプリケーションが機能しなくなった の項目） https://support.google.com/accounts/answer/185834?hl=ja （アプリケーション固有のパスワードを使用してログインする) https://support.google.com/accounts/answer/185833 うまくできない場合は、２段階プロセスを無効にするしかないですね。 なお、私は未検証です。
Microsoftアカウントとの連動は？（ローカルアカウントでは受信できないかも） メールをダウンロードする期間の初期値が「過去2週間」に設定されています。それ以前のメールは受信されませんので、ダウンロードするメールの期間を変更する必要があります。 スタート画面で「メール」「設定チャーム」（画面右下隅をポイント、マウスポインターを上方向へ移動）「設定チャーム」「設定」「アカウント」変更アカウント「ダウンロードするメールの期間」一覧から任意の期間 セキュリティ対策ソフトは？（不審な動作をする場合ウィルス・スパイウェア・アドウェア・マルウェア感染の場合もある） スタート画面の「メール」はGmailやHotmailなど一部のwebメールに限られ不便なので「デスクトップ」画面で他のメーラー（Windows Live Mail、Outlook、FirefoxのThunderbirdなど）をインストールしては？（プロバイダ提供のメールアカウントを設定） 参考URL
Gmailの標準がスレッド表示になっているため、受信メールの下に返信メールが表示されます。 このスレッド表示をやめる設定もできるのでイヤであれば設定変更すればよいです。 もちろんあなたの返信メールは発信されており、相手が受信できなければそんな主旨のシステムメールが返ってきます。
歯車アイコン→「設定」→「全般」に「スレッド表示:」がありますから、そこでON,OFFの選択の上、下部の「変更を保存」ボタンクリックです。 http://www.appsupport.jp/gmail/unthreadedview/
Googleのメール画面の右上に、青い人型のアイコンをクリックします。 そこで開かれたウィンドーの左下に「アカウントを追加」というボタンがあるので、それをクリックして進めてみてください。（新しいアカウントを作る） アカウントを切り替えるには、先ほどと同じウィンドーの中の「ログアウト」をクリックします。すると自分で作成したアカウント一覧が出てくるので、一つ選んでログインします。 ほかにもっと別の切り替え方法があるのかもしれませんが、私はこうして使っています、簡単ですよ。
＞どこかに専用のフォルダーを作ればよいのだと思いますが、 Gmailには、「フォルダ」の概念はありません。 メールに「ラベル（符牒）」を付けて仕分けをする方法になります。 左側にある受信トレイや送信メールなどの表示名は、ラベル（Label)なのです。 左側にある「開く」に「ラベルの管理」メニューがあると思いますが、歯車→設定→「ラベル」タブで作成や編集ができます。 で、送信者（複数の人を同じラベル付する場合も）ごとにラベルを付けて振り分けをするのは「フィルター」を使って自動振り分けします。 （メールの送信元ごとにラベルを付ける） http://www.ajaxtower.jp/gmail/filter/index8.html http://open.shonan.bunkyo.ac.jp/sysroom/?p=9942 必要なラベルは先に作成してもよいですし、フィルター設定時に新規作成もできます。
ん～　原因は何でしょう。 あと対策としては、データの初期化ですか。 ＜設定＞→＜バックアップとリセット＞→＜データの初期化＞で＜内部ストレージ 内データの削除＞にはチェックをいれないで、＜携帯端末をリセット＞でできます アカウントは全て消えてしまいますので、もう一度入れなおさなければいけません これでダメだったら、もうすいませんです。
独自ドメイン名でもサービスプロバイダの標準ドメイン名でも結果的には同じ扱いでしょう。 独自ドメイン名の方が余分なメールが来ない等の点はあるかも知れません。 (メールのフィルターを適切に設定すれば関係ないでしょうが) 例えば　AAA*****@nifty.com の名前のままだと、　ドメイン名は@nifty.comで固定、AAAの後に五桁の数字が続く事が知られており、効率よくAAA00000-AAA99999迄のメールアドレスを生成してジャンクメールが度々送られてくる等があるようです。 サービスプロバイダのメールサーバーにメールアドレスを送信し、ユーザー対応で登録されているターミナルから登録されているメールアドレスの確認がサーバー側で取れたら、溜まっていたメールを順次送って来るだけでしょう。 サーバー側では送って来るメールアドレスは単なる文字列として、登録されているメールアドレス一覧表と比較して一致しているものを取り出すだけでしょう。 従って独自ドメイン名に適したメーラーがある訳ではなく、その他の使い勝手で選べば良いだけです。
A.No1です。 ＞gmailのデザインが変ってから調子悪いです。 ブラウザが何か分かりませんが、Safariですか？ でしたら、Firefoxや、Google Chromeなどでも試してみたらいかがですか。
>= エラーメッセージ <（私のアドレス）>: Sorry, I couldn't find a mail exchanger or IP address. (#5.4.4) これが原因の様なので、Yahooメールのユーザ側からYahooのサポートへこのエラーメッセージを提示して、その意味を問い合わせたら解決の糸口が見つかると思いますよ。
設定を確認してください。 Mailのメニュー、[環境設定] > [アカウント] > [メールボックスの特性]で [削除したメッセージを ”ゴミ箱” メールボックスに移動] > オフ [削除したメッセージをサーバに保存] > オフ になっていますか。
> ところが、アドレスとパスワードを入力すると、 > " Google アカウントに Gmail を追加"と、表示されます。 アドレスとパスワードを入力するときのことですが、アドレスの入力欄は、@gmail.com も付けて入力していますか？
パソコンでgoogleにいって登録すればGmailが作れます。
以前に経験がありますが、私の場合、他のメールソフトでも同じアカウントでの受信もしていますが、パスワードの入力ミスがあったのかも知れませんが、Thunderbirdや他のメールソフトでもアクセスが急にできなくなったことがあります。 アカウント設定の再設定してもダメだったので、そのまま１日くらいメールソフトでの受信アクセスしないで、その後にアクセスしたら回復しましましたので、様子をみてください。
私も最近何度か同じことがありました！ 本当に困ってしまいますよね・・・＞＜ 今の所、一度送信を押して、上の方に「送信されました」みたいな瞬間メッセージが現れれば、きちんと送信出来ているようです。（もし、ページエラーとかの表示が出たりしたら、送れていない可能性もありますが） きちんと送ったのに、何故か、下書きのところに赤字がついたままメールが残ってしまっていて、それを消したら送信履歴のところからも消えてしまい・・・というのが3回くらいありましたが、いずれも全部相手に届いていました！ なので、送信ボタンを押した後に、いつもとは違った感じ（ページが変になる、「送れませんでした」というメッセージが上に出る、など）が無ければ、無事送れたとみて良いと思います。 ただ、それが確実に相手に届いたかどうかは、こちらから知ることは出来ませんが、私の場合は、今の所大丈夫でした。 もし不安なら、相手の方に「PCの不具合で、きちんと届いているのか分からないのですが・・・」などと、確認したらスッキリすると思います＾＾ 上手く解決するといいですね！
設定→アカウント→名前の項目でメールアドレスを追加 です。
ブラウザ版と仮定して回答します。 左上Gmail▼を押す 連絡先を押す 該当の物を編集・削除する
gmailでは80件程度の送信制限があるようです。 80件以上のメールを送る場合は、他のメールサーバーをご利用ください。 まずgmail側の設定でPOPを有効にしてください。 次にMail Distributor側の設定を以下のようにします。 ポート：　465 SMTPサーバ：　smtp.gmail.com 送信元：　gmailのメールアドレス 「SMTP over SSLを使用する」にチェック 「SMTP AUTH認証を使用する」にチェック ユーザー：　@gmail.comを含めたメールアドレス パスワード：　gmailのパスワード
A.No4です。 ＞ただ、やはりメインのアドレスに送られたメールはGmailでもダウンロードされてしまいます。 変ですね。 GmailのFetch機能によるPOP受信が行われていないのに、Gmailのアカウントでも受信する場合は、あと１つの方法は、メインのアドレスの受信サーバーにある「転送」機能で、Gmailのアドレスに転送している可能性がありますよ。 YahooメールやGmailでも転送機能はありますから、メインのアドレスのサーバーの設定を確認してください。
A.No2です。 ＞向こうからは送れます それはおかしくないです。 今の問題は、質問者さんのGmailのアドレスから相手のdocomoのアドレスに送信しても、エラーが返って（Gmailの送信サーバー宛から、「相手の方のdocomoの受信サーバーがrejectしている」との通知）来て、相手に送信できないでいる状態です。 PCからのメール拒否とか「なりすましメール拒否」とかなっていないか、相手の方が確認しないと改善しません。 解らなければ、docomoのショップにでも行き、サポートを受けるように伝えられませんか？
A.No1です。 ＞ところが今日は何もしてないのに直っていました。 web上での症状には、ユーザーは何も対処できないですから、使用ブラウザのキャッシュやcookieを削除するくらいですね。 他のブラウザも併用して、様子をみるしかないですね。
次のような参考ページがありますが、役に立つかどうかです・・。 （Googleアカウントへのログインがブロックされたら…） http://ohtsuka.cocolog-nifty.com/blog/2013/05/google-0770.html （Googleアカウントロック解除） http://kspc-biz.com/it-explanation/27-internet/287-googleaccountlock01.html （アカウントがロックされた） https://support.google.com/mail/answer/43692?hl=ja
他人には見ることができませんよ。 あくまで送信側のパソコン内で見ることができるだけです。
A.No1です。 ＞その［うまく］というのが思いつかなく相談させていただきました。 これは、 ◯CCの検索対象のアドレスをAとし、 ◯CCに挿入されたその他のアドレスをBとして書きますが、 検索窓の右にある薄い▼をクリックすると、フィルターの条件設定画面が開きますが、例えば、その「含む」の窓に「cc:"A"」と入れて、「含まない」の窓に「cc:"B"」 と入れて、「この検索条件でフィルターを作成」クリックで、検索窓に、次のような設定が表示されると思います。 cc:"A" -{cc:"B"} この「含まないアドレス」が複数の場合は、 -{cc:"B" OR "C" OR "D"} のようにORでつないで確認してみてください。
ちょっとしたメモ程度ならToDoリストを使えば書き込めます。 https://support.google.com/mail/answer/106237?hl=ja まずは「新しいリスト」を作成してそこにメモをしたいメールをリスト追加していくやり方でいいかと思います。 リストへの追加は、各メールの左にある□にチェックを入れ、上部にある「その他▼」から「ToDoリストに追加」で追加されます。 あとはリスト上で、メモを入力してください。 まあ、やり方は人それぞれですので、質問者さんがやりやすい方法で。
サブアカウントとは、エイリアスアドレスのことですか？ （Gmailで無限のアドレス！Gmailのエイリアス機能~受信から送信まで~） http://azpek.asia/842/02/gmail-alias-function-can-receiving-and-sending-other-email-address/ また、まったく別の取得アカウントでの送信でしょうか？ エイリアスの場合は、本アドレスが推定される可能性がありますが、いずれの場合も、個人的な情報はメッセージヘッダにスタンプされないですから分からないと思います。 なお、送信メールの差出人に、本名表示をしないで送信する設定も可能ですが、こちらでも同じと思います。 （送信したメールの送信者に表示される名前(本名)の変更） http://www.ajaxtower.jp/gmail/basic/index2.html
A.No1です。 ＞グーグルという入り口が３個表示されます。 履歴の削除の際は、Googleのページがお気に入りに登録されている場合は、「お気に入りwebサイトデータ」のチェックは外しておかないと消えないですよ。 また、ログインできないのでしたら心配することはないですが、単に、ブラウザの「オートコンプリート」で記憶しているだけでしたら、「オートコンプリート履歴の削除」で、フォームのユーザー名とパスワードのクリアをしてみるかどうかです。 （オートコンプリート履歴のクリア方法） http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/win-ie9/fbsw9_006.html もし、名前が表示された窓でダブルクリックした場合に、窓の下に表示された場合は、↓キーで選択した状態でDeleteキーを押しても消えるはずですが。 http://bizmakoto.jp/bizid/articles/0705/18/news095.html
Google　Gmail（WEBメール）をお使いでしたら、 (1)gmail画面右上のメールアドレスの右にあるオプション（歯車マーク）をクリック (2)「メール設定」をクリック (3)「ラベル」をクリック（全般の右） (4)「送信済みメール」の表示をクリック お使いのメーラーがOutlook Expressでしたら、 ツール - オプション - 送信 - [送信済みアイテム]に送信済みメッセージのコピーを保存する(V) にチェックマークを付ける。
ユーザーレビューでも、don't work 24.0と投稿されていますが、更新が行われていないようですね。以前に機能しないようになったので無効にしていましたが、有効にしても「Add」に反応がないですね・・。 https://addons.mozilla.org/en-us/thunderbird/addon/zindus/reviews/ 次のGoogle Contactsを試してみてください。 http://pc.casey.jp/archives/153901682 Thunderbirdのアドオンの検索窓に「google contacts」と入れて検索しても出てきます。 アドオンのユーザーレビューでは動作しないとのコメントが付いていますが、24.1.1で複数のGmailのアカウントの連絡先が別々に同期しています。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/google-contacts/
A.No1です。 >既に IMAPは有効になって居ました。 検索すると、次のようなページがありますが、確認してみてください。 （【Mailbox】IMAP Folders Disabledが出る） http://morishin127.tumblr.com/post/48863024055/mailbox-imap-folders-disabled （mailboxでimap folders disabledが出るとき） http://blog.milds.net/2013/03/mailboximap-folders-disabled.html
Google社には無償ユーザを直接サポートする窓口はありません。 その代わりに「プロダクトフォーラム」というものが用意されており、フォーラムで質問すると基本的にはベテランユーザーさんが回答してくださいますし、質問内容によっては Google社の社員さんが回答してくださることもあります。 Googleプロダクトフォーラム https://productforums.google.com/forum/#!forum/ja
使用ブラウザが何でしょうか。 IEであれば、FirefoxやGoogle Chromeなどの他のブラウザでログインして試してください。 また、メールソフトにIMAPアカウントを設定して送受信することもできますよ。 http://www.master-apps.jp/gmail/gmail-other-soft.html
IMAPは、popに対し後発なので利点が多いですが、ブラウザにていちいち、メールサーバーへアクセスして読むと言うのは(私的には、煩わしさを感じます)←メーラーがIMAPに対応して居ればメーラーへ取り込む事は可能ですが、メールサーバーの中を直接見るのと、POPの様にメーラーへ取り込んだ物を読むのとどちらが便利かは、好みの問題で一概に優劣は付け難い気がします。人それぞれですから。 --- 探究とか追及は、或る範囲を限定しないと、言いかえると、研究の段階まで踏み込んでしまうと短時間で解明することは不可能に成ってしまいます。 --- 大雑把に表現するならば(netを)見て歩く為には、そのnetのサーバーにアクセスしてnet内の分類された中を見て歩く訳ですが、IMAPにアクセスして、自分に割り当てられた個所(自分宛てのメール)を直接見る方式がIMAP(と言う方式のプロとコル) なので、webメールと呼ばれるのがこの方式(但し、IMAPに対応しているメーラーを使って、メーラーへ読み込む事も可能) ---- 一方、POP(プロトコル方式は)メーラーに依ってメーラーへメールを取り込んで(読む)方式。 --- popはバージョン3←に対して、 IMAPはバージョン4です。
ユーザーIDは変更できないですね。メールアドレスの変更はできるようです。 http://support.biglobe.ne.jp/jimu/keiyaku/mailaccount_sptop.html （ユーザIDを変更したい） http://support.biglobe.ne.jp/faq/jimu/idpw/fji_002.html （BIGLOBEパスワードの変更） http://support.biglobe.ne.jp/jimu/idpw/pwchange/ ＞ＯＵＴＬＯＯＫメール 最近、hotmailのグレードアップ版で、「Outlook.com」というMicrosoftのメールシステム（ブラウザでも利用可能なWebメール）のことを「Outlookメール」と言われる方がいますが、こちらではないですね？ Office Outlookでしたら、バージョンの違いはありますが、Outlook ExpressやThunderbirdなどと同じようにメールをやり取りする媒体の分類で言えば「メールソフト」です。 Biglobeメールはメールサービスそのもので、次のページからブラウザでログインして利用する方法や、 https://auth.sso.biglobe.ne.jp/mail/?next_url=https%3a%2f%2fwebmail.sso.biglobe.ne.jp%2f Outlookなどのメールソフトに、Biglobeのアカウントを設定して利用する方法があります。 （BIGLOBEメール「メールソフトの設定方法」参照） http://support.biglobe.ne.jp/settei/mailinfo/
複数アカウントに同時ログインするには、Chrome(Googleのブラウザー)のご利用が必要です。 では詳しい方法をご説明します。 １まずはChromeをインストールする。 ２Chromeの右上の「三」→「設置」、 ここでユーザーアカウントの追加ができます。 ３アカウント追加が完了後に、chromeを開くと、左上にプロフィール画像が表示されます。 画像をクリックすることより、複数アカウントの切り替えができ、同時に複数アカウントにログインすることもできます。 以上、お助けになれば幸いです。
＞PCのThunderbirdに受信したメール Thunderbirdに設定した会社のアカウント宛のメールを「会社のサーバー」の機能でGmailのアカウントに転送ですね？ Thunderbirdで「受信した」メールは、Thunderbirdでの転送になりますから。 ＞Gmailから会社のドメインで送信することができる 会社のアカウントを「別のPOPアカウント」に設定することができ、また、送信アカウントとして追加も可能です。 （Gmailに別のメールアカウントを統合して送受信を行う） http://kspc-web.com/index.php/explanation-for-public/it/206-gmail-popacount http://kyonomanabi.blog.fc2.com/blog-entry-43.html この場合、受信はGmailから会社のサーバーにアクセスして受信しますが、即時性はないです。一定間隔で受信しますが、ユーザーがその時間を設定できず、Gmail側が自動で設定しますが、その間隔は、アクセスする度に新着があれば、速くなるようです。 上の設定案内にあるように、送信設定も可能ですが、その場合、Gmailのサーバーを使うか、「追加アカウントのサーバー」を使うかの選択ができます。 ※会社の送信サーバーを使う設定ができるかどうかは、Gmail側は受け入れる仕様になっていますが、会社の管理者にその可否を確認しないといけないかもしれません。 （１） Gmailのサーバーを使う場合は、メールヘッダにGmailの痕跡がスタンプされますから、それが嫌でしたら、会社の送信サーバーでの送信設定の認証を受けることですね。 （２） 既述したように、Gmailからアクセスして受信の場合は「即時性に欠ける」（下手をすると30分間隔でのチェック）ので、会社のサーバーの転送が望ましいです。 ※PCのGmailでは、手動での追加アカウントサーバーへのアクセス可能なリンクがありますが、スマホでもそれが可能でしたら、問題ないでしょう。
確認なしでは作れなかったような気がします。(うろおぼえ。) ただし、携帯電話の番号ではなく、固定電話の番号でも登録できた気がします(3年くらい前に固定電話で登録しました) 今は固定電話だとダメかもしれませんが一度試して見てはいかがでしょうか。
返信対象のメールを「返信メールに引用する」ようになっているから、そのように思われるのではないですか？ 返信ボタンを押して、返信メールの本文作成枠の左下の部分に「…」があるのでクリックすると、受信メールの引用部が表示されますが、そのことでしょうか。 そうであれば、ドラッグして選択のうえ、Deleteキーで消すことができます。
K-9ではよくある事です 不安なら純正をお勧めします
A.No2です。 ＞ログインできていても本人確認認証が必要ということなんですね。 ログイン状態で変更手続きをする必要がありますが、パスワード変更の手順の入力画面で現在のパスワードを入力できないですから、先に進めません。 その意味で、ログアウトして「パスを忘れた」としてのリセット手続きを行わないと「実質的な変更」ができないと思いますが、どうですか？ その場合、問題になるのが、確認認証コードを受け取ることができる既登録の予備のメールアドレスなどが確実である必要があります。 （予備のメール アドレスを指定するのはなぜですか。） https://support.google.com/mail/answer/29411?hl=ja で、先ほど気がついたのですが、ログイン状態でしたら、今現在で登録してある予備のメールアドレスの確認や、仮に未登録であれば、現状のままで、予備のメールアドレスを新規に登録を行ったらいかがでしょうか。 念のため、複数登録が良いかもしれませんが、登録完了後に時間を置いて、リセットの手続きを行うという案です。Gmailの別アドレスでも受け付けます。 手順は、ログオン時の右上にあるメールアドレス→「アカウント」から開いたページの「メール」にある「編集」のリンクから開いたページに「新しい予備のメール アドレスを追加してください」との入力欄があり、「保存」ボタンが下の方にあります。 （予備のメール アドレスの追加） https://support.google.com/accounts/answer/86635?hl=ja
メールソフトでPOP受信されているわけではないですね？ （送信したメッセージがメール クライアントの受信トレイに表示されるのははぜですか。） https://support.google.com/mail/answer/16418?hl=ja そうでない場合は、「スレッド機能」が有効になっていて、そのためではないですか？ （Gmailにおけるスレッド機能とは） http://www.ajaxtower.jp/gmail/sent/index4.html 試しに、次を参考に「スレッド表示を無効にする」に設定して確認してみてください。 (スレッド機能を有効/無効の設定) http://www.ajaxtower.jp/gmail/setting/index1.html
FirefoxまたはGoogle Chrome用の「Right Inbox」というアドオンで、予約送信ができるようになりますから、試してください。 複数の時間設定も可能だったと思います。 （Gmailを予約送信できるツール「Right Inbox」をインストールしてみた！） http://appotoco.seesaa.net/article/356126051.html http://softbokujo.blog.fc2.com/blog-entry-74.html http://www.lifehacker.jp/2012/03/120302gmailright_inbox.html
多分ですが、AUの携帯電話を使っている相手の方は、E-MAILの設定でメールを受信した時にアドレスを表示しないにしているかとは思います。 但し、相手の方がアナタのメールアドレスをアドレス帳に登録をする時に、メールアドレスでなくアナタの名前で登録をされていたらメールを受信した時には、メールアドレスの代わりに名前が表示をされます。 これはパソコンだけじゃなく全ての携帯電話とタブレット端末、スマートフォンが対象となっています。 理屈から言えば家庭に設置をしている固定電話でのナンバーディスプレイだと思って頂ければ分かるかもです。 詳しく教えて上げるからここにメールを送信してって、メールアドレスを書き込んだら即削除されますから、そんなことも出来ないので、AUの携帯電話を使っている相手の方には、早急に対象をしてもらうしか方法がないですね。
Googleアカウントを削除すれば Gmailを含む利用しているすべてのサービスに関する情報が削除されます。 ブログで詳しく紹介しているので参考ウＲＬを参照のこと！
処理を起動するトリガーを削除する必要があります。 使用したスクリプトに下記コードを追加して、実行してみてください。 function removeAllTriggers() { var msg = ""; var triggers = ScriptApp.getScriptTriggers(); for(var i in triggers) { ScriptApp.deleteTrigger(triggers[i]); msg = msg + "delete trigger : " + triggers[i].getHandlerFunction() + "\n"; } if (msg == "") { msg = "you have no tirggers to be delete."; } Logger.log(msg); }
＞気になってパソコンを開くと、受信箱ではなく、全てのメールと重要のメールのところに入っています。 「重要」ラベルは、Gmail側が勝手に付けますが、無効にはできないです。 しかし、デフォルトでは、「重要」ラベルがついても受信トレイにも表示されます。 受信トレイに表示されないのは、「アーカイブ」されている可能性がありますが、例えば、「フィルター」によって、「受信トレイをスキップ（アーカイブ）」の処理がされていないですか？ （メールが受信トレイをスキップする） https://support.google.com/mail/answer/66346?hl=ja
その画面が出たら閉じて再度Gmailに行けばログインできる。
エイリアスというのはそのままのアカウントでできますが 完全に変えたいのであればアカウントを再取得してください
ブラウザはIEですね？ 同じメールサービスの複数のアカウントで、それぞれログインしたページは、別々のお気に入りには登録できると思います。 でも、片方のIDで既にログイン状態であれば、別のIDのお気に入りを開いても、ログイン状態のアカウントのページが開くのではないですか？ そうであれば、IE8から、セッションCookieが共有される仕様に変更されたことによるもので、最近の大方のブラウザではそのようになっています。 （セッションクッキーが全IE窓で共有されてしまう問題（IE8）） http://www.fivestar.jp/blogn/blognplus/index.php?e=134 http://app.m-cocolog.jp/t/typecast/257144/215380/60674701 これを回避する方法は、IEであれば、ファイルメニューにある「新規セッション」で別ウィンドウを開いて、他のIDに入ることができると思います。 Firefoxの場合は、X-Notifierというアドオンで、１つのウィンドウに、それぞれのIDにログインしたページを複数のタブで表示できます。 X-NotifierはChrome用もありますが、同サービスの複数IDのチェックができなかったと思います。 （参考FAQ) http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7930551.html
「転送」を使われない理由が分かりませんが、差出人が自分のアドレスでしょうから、転送画面の件名のDeleteキーや本文のCtrl＋Aで選択後のDeleteキーでクリアしたらダウンロード・保存時間が不要なので速くできませんか？ Web上では、それ以外はないと思いますよ。 他の方法では、GmailのIMAPアカウントと非常に相性のよいThunderbirdを利用可能でしたら、IMAPアカウントを設定して送受信したら、既に、添付ファイルは受信してディスクにメールデータと一緒に保存されていますから、 ○起動したThunderbirdの受信トレイのメッセージ一覧とその下に添付ファイル名も表示されるメッセージプレビュー（メッセージペインと呼称）のレイアウトのウィンドウを開き、 ○別途、新規メール作成ウィンドウを右に開いて配置（タスクバーの右クリメニューの「ウィンドウを左右に並べて表示」も使える）し、 この状態で、左のウィンドウの添付ファイル名を右の作成画面上にドラッグすると、「添付ファイル」表示区画がウィンドウの右上に表示されるので、そこにドロップしたら添付作業は完了です。 この方法でしたら、異なる受信メールにある添付ファイルをそれぞれ同じ方法で１つの作成画面に添付することも簡単にできます。 ※添付ファイルの合計容量も表示区画上部に表示します。 なお、Windows Liveメール2012でも試してみましたが、案の定、この方法はダメでした。
マルチアカウントというより、マルチログインですよね？ 現在ある2アカウントをマルチログインにしたいのか、現在ある2アカウントの他にアカウントを作成してマルチログインに対応させたいのか、どちらなんでしょう。 #1のお礼をみると、すでにマルチログインにはなっているようなので、新規にアカウントを作成したいということでしょうか。 マルチログインの追加は、すでに作成してあるアカウントを紐付けるもので、新規アカウントを作成するものではありません。 現在の2アカウント以外に、新規にアカウントを作りたいのならば「アカウントを追加」ではなく「アカウントを作成」してください。 作成してからマルチログインにしたいのなら、そこで「アカウントの追加」をします。 Gmail画面の右上にあるメールアドレスをクリックして「アカウントを追加」をクリック。 ログイン画面が開くので、下のほうにある「アカウントを作成」をクリック。 アカウント作成画面が開くので、入力して新規にアカウントを作成してください。
検索ボックスに l:unread と入力すると、未読メールが検索されます。 すかさず、すべてチェックするチェックボックスにチェックすると、 以下のリンクが現れます。 このページで xx通のメッセージすべてが選択されています。 この検索条件に一致するすべてのメッセージを選択してください このリンクをクリックすると、ページに表示されていないものも含めてすべて選択されますので、 この状態ですべてのメールを既読にすると、期待通りの結果になると思います。
「自分」や「Yo」になって正常です。 GPS機能付きスマホの場合、googleにログインした時に現在位置情報がgoogleに通知されるので、自分が日本国外に居る場合、一部の表示が勝手に「今居る国の言語」に変わっちゃう場合があります。 これ、毎回なら「仕様」ってことで諦めるんですが、タイミングや状況によって、日本語の「自分」になったり、現地語の「自分（スペインならYo）」になったりするんで困ります。 googleへのログイン時に「現在地情報の利用を許可しない」にしておくと、ちょっとだけ改善します。
＞検索画面上部にあった黒いバーが無くなっていて、どういう手順で動画のところまでたどり着けばいいのかわからなくなりました。 Googleの仕様変更で、メニューバーがなくなったようです。 Googleのトップページで、右上に９つの■で構成するアプリアイコンがありませんか？ それをクリック→「ドライブ」のアイコンクリックでいけないですか？ http://jp.techcrunch.com/2013/09/20/20130919google-makes-its-new-flat-logo-and-app-launcher-style-nav-menu-official-will-roll-out-over-the-next-few-weeks/
https://support.google.com/youtube/answer/1637615?hl=ja あたりを読むと良いかも。 YouTubeはGoogleに買収され、YouTubeアカウントはGoogleアカウントの一部になりました。 なので、古いYouTubeアカウントを持っていて、それとは別にGoogleアカウントも持っている人は、古いYouTubeアカウントの情報（登録リストやチャンネルなど）を、別に持っているGoogleアカウントに移植してあげる必要があります。 なお、携帯のYouTubeのログイン状態とパソコンのGoogleのログイン状態は連携されているので、パソコンでgoogleにログインしたら、携帯でも同じIDでYouTubeにログインした状態になります。
SMTPsを使用していれば通信経路上は暗号化されているので、平文のまま流れているという事はありませんよ。
グーグル+あたりで公開設定にしてるのかも。
＞設定画面にはOutlookなどのように受信サーバーをPOP3かIMAPか選択する項目がなく、どのようにIMAPを設定していいのか分かりません。 質問にも書かれていますが「「POP3 を使用して他のアカウントのメッセージを確認」しかできません。 http://kspc-web.com/index.php/explanation-for-public/it/206-gmail-popacount ＞POP3は自動受信のタイミングが不規則 追加アカウントへの新着チェック時間間隔は、ユーザーでは設定できず、一定間隔でアクセスするようですが、「その際に新着メッセージがある頻度」を参考にして時間間隔が決まっているようです。 アクセスするたびに新着があれば、時間間隔が短くなる方に変化し、新着なしが多いと長くなるように、自動的に変化されるようです。 たとえば、プロバイダのアドレスやYahooメールなどの他のアドレスを追加する場合も、POPしか対応していないので、リアルタイム受信が希望の場合は、追加アカウントサーバーに「転送」機能があれば、それを使ってGmailのアドレスに転送するとよいのですが。
これだけの情報では原因の特定は無理ですが、可能性として以下があります。 ・Yahooメールで迷惑メールとして処理されている ・Gmailサーバ側に何らかの問題が発生している 対処として、 ・転送先を他のドメインなどへ変えてテスト ・転送元として他のGmailアカウントでテスト
＞Microsoftアカウント用のパスワードを入力してしまったのです。 間違って入力したのですから、当然、エラーになったはずで、Gmailにログインできなかったのですよね？ その場合は、問題ありません。 メールサーバーによっては、違ったパスワードで複数回連続してアクセスすると、しばらく、正規のIDやパスワードを入れても、POPアクセスなどを受け付けないようなものもありますが、Gmailは大丈夫です。
そのような目的の予備アドレスはいまお使いのGmailアドレスのアカウント情報にあらかじめ関連付けとして登録した場合に使えるようになります。 単に別アドレスを持つだけではいまお使いのGmailアドレスのメンテナンスは出来ないです。
A.No1です。 ＞Gmailの画面からは設定できないということでしょうか？ どこにもないと思いますよ。 Gmailのアドレスへの配信ではないので、そのような機能はGmailに入れていないと思います。
Gmailへログインします。 歯車マーク　－　設定　とクリック、 アカウントとインポート　をクリック、 名前:　の箇所にある自分のGmailアドレスの右に、情報を編集　とあつのでそれをクリック、 名前:　の下の空欄に'等の記号を入れ、チェックボタンをチェックした上で　変更を保存　をクリック、 で如何でしょうか？ 私自身は上記のようにしております。
　失礼しました。Gmailにおまけで付いている方ですね。あちらも試してみた 事がありますが、普通にyahooメッセンジャーやskypeと同じに使えましたよ。 動画画面が今のskypeと比べるとやや小さい感じは受けますが、その分動きは 軽いです。また、メールとセットになっているので、違和感なくボイチャに 入れますね。 　では、何故にskypeを使うかと言えば、ルータや企業内～自宅・知人宅など skypeの方がどこでも接続するよう思えたからです。インスタントメッセンジャー は性能はどれでも同じ程度で、どこが或いはどれがお好みかということに尽きます。 あと、自分の話す相手がskypeに居なければ使いませんし、Windows-Liveに居れば そちらを使いますね。当たり前ですけど。
#4です。 少しずつは通るということですか。 １通しか試していませんでしたので、それはそれは・・。 ＞ちなみにPOPは2GBとは何のことでしょうか？? POPでダウンロードしたメールデータが、１トレイ１ファイル形式で保存するメーラーでは、どうも１ファイルが大きくなるとアクセスに時間がかかったり、挙げ句の果てに一部のデータを読めなくなる限界があるようです。 Outlook Expressのdbxファイルでは「2GBの壁」とか言われて、それに近いサイズになっているのに最適化を行わないままで使用していて、自動的に聞いてくる１００回起動毎の「最適化を行いますか？」にOKで応えたら、実際にメールデータが消えて（つまり、dbxファイルが壊れる）しまうことがあるようです。 ここの質問でもよく見かけます。 Thunderbirdもmbox形式で、１トレイ1ファイルですから、そのことを書きましたが、そこまで溜めないでバックアップしていますから、経験はないですが。 メールを削除しても、保存ファイルには情報がサイズを取って残っていますから、定期的にフォルダの最適化を行うようにすると、2GB程度までは大丈夫かなという感じです。
>要は、お互いがGmailにサイン・インしていたら、リアルタイムにメールのやりとりができる、というような感じなんでしょうか。 メールとは別に、メッセージの交換を行う仕組みです。 >あと、他のチャットではIPアドレスなどが相手に分かったりする場合もあるようですが、Gmailのチャットでは、メールと同じくIPアドレスが分からないようになっているのでしょうか。 さあ、そこまでは情報がないので分からないですね。 ご心配ならGoogleへ問い合わせたら如何ですか？ http://gmail.1o4.jp/contact_gmail.html ただ、チャットは親しい人との間で行った方が楽しいです。 アドレスを知られたくないような相手なら拒否した方が良いですよ。
こちらです、 ヘルプに書いてあるんですよ。良くみて下さいね。 http://mail.google.com/support/bin/answer.py?answer=8152&query=%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88&topic=&type=f&ctx=search 尚、手順中にGoogleアカウントを削除の項目がありますが、これはGmailを含めたGoogleサービスを解約する場合に選択します。
Gmail Drave Shell Extentionはただ単にGmailにログインするだけであってPC上にデータが残るわけではないので削除されるということはないと思います。 あなたの質問の意味に答えられていれば幸いです。
