　土を売っているホームセンター等に土を回収する箱が置いてあるので、不要な土はそこに入れています。買ってきた土はどんなに肥料を足しても何年かすると育ちが悪くなってくるので、プランタごと持っていて１度中身を空け、新しい土を買ってくるようにしています。
マンリョウの発芽したところに似ていますが、多分似たものは多いと思います。 近くで育てている植物のリストや、山林などでの自生植物なのか、といった補足情報が必要かもしれません。
株分けする時期は春か秋です。「子の蕾」という表現がよくわからないのですが（開花時期はもう過ぎている）脇から出てくる子株のことではないですか？ センペルビュームは多肉植物の仲間ではありますが、他の多肉植物とは生育環境の好みが違います。主に暑さと蒸れに弱く、栽培している地域によっては結構栽培が難しい部類です。耐寒性がとても強く、北海道などでの積雪の下でも余裕で冬越しでき、外国での自生環境は高山の岩場などですので夏場は冷涼な環境を好み、熱帯原産で暑さを好む種類の多い多肉植物の中では変わり者、どちらかといえば高山植物が好む環境が向いています。 そんなわけで関東などの夏場はこの植物には向いておらず枯らしてしまうことも多いので、今時期だとようやく夏場がしのげたという感じで体力が消耗しています。もし株分けするのなら９月中旬から１０月くらいまで待ってからの株分けが良いのですが、今の株の状態はどの程度なのでしょう・・・。 センペルビュームは親株一個の周りに放射状に子株が出てくるという増え方なので、もし親株自体の数が少ないのならまだ株分けすべきではないと感じます・・・。子株が親株くらいの大きさに育っていないと、親から離して子株一個づつに分けてしまってから植え替えても幼すぎたりで根付かないこともあります。種類によっては親株ほどに育った子でも一個植えではなかなか育ちにくいものも。 できれば親株を囲んでいる子株の全ても親株くらいの大きさに育って、その子株から更に子株（孫株）が出てくるほどの、できるだけ大きい群生に育ってからそれをいくつかに分ける（子株と孫株で５～６個単位）で新たな鉢に植え付けた方がその後の根付きもよく失敗の心配もありません。なので、まだ株数が少ない程度なら今年は親株から離したり植え替えずに来年か再来年まで待ち、それから植え替えた方が良いです。 植え付けるときは多肉植物の専用土で大丈夫ですが、鉢に植え付けるときは風通しのことを考えウォータースペース無しで鉢の縁ぎりぎりまでに土を入れ植え付けると良いです。自生地では岩場のくぼみに溜まった僅かな土に根付いていたりするので、鉢の材質は素焼き鉢（深さは必要ないので大きめの平鉢など）やテラコッタ、軽石を加工した装飾鉢（軽石のある程度の大きさがあるものが手に入れば、少し深めのくぼみを自分で掘っても作れます）などが向きます。プラスチック鉢しか手に入らないなら、鉢の半分近くまで鉢底石を入れてから多肉植物の土を入れて植え付けると水やりしても過湿になりにくいと思います。屋外に植えているのならなるべく水はけのよい土に植えてあげて下さい。 ちなみに、子株から今時期蕾が出てきているのなら植え替えられません。これから花が咲き実が出来て種子が出来るのですから株の体力がかなり消耗されてしまいます。植え替えるのは「寝付くまで花が咲く心配のない、開花時期から外れた暑さの無い時期」と覚えておいてくださいね。 そして冬の寒さに耐えられる植物ですから、もし今室内で栽培しているのなら暑さのおさまった秋からは屋外での栽培に切り替えて冬は屋外で過ごさせてください。できる限り野生環境に合わせた環境で育てないと品種ごとの美しさが生かせない類の植物ですし、地域によっては冬の室内は暖かすぎて休眠できず、なのに日照が足りないので徒長してしまうと姿が乱れますし病害虫が付きやすくなりますので・・・。 センペルビュームは屋外で群生している姿を楽しむ植物です。庭に自生環境に近づけた植え込みが出来れば一番ですが、それは無理であればできるだけ暑さと蒸れから避けられる栽培を心がけてあげて下さいね。
ハダニに食われた跡のように見えます。 葉の裏などに居ればセロファンテープなどで取って焼却します。 牛乳を2倍に薄めた液や、小麦粉や片栗粉を溶いた液を霧吹きでかけると窒息します。 窒息させたら水を吹き掛けて洗い流しておかないと腐ります。
地上部の新芽も枯れてきたようでしたら吸水する力が残っていないのでしょう。 湿気が多いと腐ってしまうので、植え替え後そのまま休眠させて 様子を見たほうがいいと思います。 時期的に遅いかもしれませんが 下のページにあるリンク先「シクラメンの休眠」を参考にしてください。 夏越し、来年も咲かせるコツ（シクラメン） http://sodatekata.net/flowers/page/1189.html
＞彼岸花を家の前に飾ってあったら不快感を感じますか。 開花期が秋の彼岸に重なるためよくないイメージがあるのだと思います。 私は気にしませんが、嫌がる人がいるのも事実です。 彼岸花は畔を傷めるモグラ除け、救荒作物となる有用植物です。 園芸植物としても一般に流通していますし、花も普通に花材として扱います。 ただしお茶席には使いません。 学名でリコリスと言えば、あるいは赤以外の色なら気にしない人もいます。 我が家はおなじみの赤と白（なんとなくめでたい・・・）と 黄色の彼岸花（ショウキラン）を植えています。 当地では畔や畑の名残なのか、色に関わらず庭先や玄関先に見事な群生を 見せているお宅がたくさんあります。 気にするかしないかは人それぞれでしょう。
今の時期にわざわざ種子を冷蔵して休眠打破したとしても冬を迎えるまでには苗が充分には育てられません。屋外で生えてきたものよりも何か月も遅い発芽ですからもし発芽しても育ちが遅すぎ幼いまま冬越しすることに・・・。通常の様に春に芽吹いて育った苗よりも苗が幼すぎると、霜がよく降る・積雪のあるところなど地域の冬の状況によっては屋外での冬越しは難しく越せないかもしれないです・・・。それを考えたら、わざわざ今時期に冷蔵庫に入れて種子を蒔かず（今時期から行うと冷蔵庫から出して蒔いても発芽しない可能性が高く翌春に発芽する可能性が高いので、通常の種まきよりもスタートが早いだけで発芽というゴール時期は同じという事に。それだと処理する意味もないかと）、処理はやめて自然下と同様に木から種子が落ちる時期に屋外で種子蒔きして、その鉢のまま冬越しさせて天然の冬を体感させた方が面倒なこともなく確実に丈夫な苗が育ってくれると思いますが・・・。 木の種子蒔きの基本的な時期は種子が落ちる時期です。乾燥前の種子を蒔くのを「取り蒔き」と言い、木から種子が落ちた時にすぐに土に触れるのと同条件なので一番発芽しやすくなります。それが人間の都合で一度種子が乾燥させられてしまえば植物の種子の多くは休眠してしまい、次に発芽に適した環境が整うまで何年も（植物の種類によっては何十年・何百年単位で休眠できます）待ちながら深い眠りにつくわけです。 冷蔵庫で冬を体験させるというのは、植物の多くの種類で起きることで土の中で冬の温度に相当する温度に数か月遭った後に急に暖かくなり発芽条件が整うと（種子自体が光を感じると発芽するもの、種子が光を嫌い真っ暗な状態になれば発芽するもの、発芽温度も種類により違い好む温度よりも低すぎても暑すぎても発芽しません）、春が来たと勘違いし深い休眠から目覚めて発芽する性質を利用して人為的に行う作業です。この性質を利用して強制的に「本来は発芽の無い時期」に発芽させるのが「冷蔵庫による休眠打破処理」です。 ただ、これを行うのは基本的には春です。なぜなら春より遅いと苗の育ちが遅れてしまい苗の状態で次の冬を屋外で越せないこともあるから。冷蔵庫による休眠打破処理は本来は「時期が関係なく発芽できる処理」というよりも、「何かの事情により屋外での自然な状態での休眠打破が出来ない時の応急的処理」と言った方が良いでしょう。例えば前年のうちに種子が用意できなくて蒔き時が遅れてしまったので冬に冷蔵庫を利用して寒さに合わせる（発芽が１～２か月遅れるのを承知で）など・・・。なので一般の人が行う冷蔵庫での休眠打破というのは極端に言えばダメモトでの種子蒔き。「発芽率が低くても仕方ない・苗で冬が越せないかもしれない」というリスクも大きく、この処理法の経験の無い（又は浅い）人が行っても全く発芽しなかったり、冬の間に苗が枯れてしまって春には生き残っていないことも多いです。 また、誤解している方も多いですが、植物種子はそのままをただ冷蔵庫に入れたままでは休眠打破できません。ただ種子を良好なまま保存できているだけです。種子内に充分水分のある「生の状態」で行わないと本来意味がないのです。 まずは種子を蒔くまでの数か月間常時湿らせておかなければなりません。でもこれが難しいです。植物研究者などのプロはまず植物の種類によっては休眠打破しやすくなる薬剤の混ざった液を種子に充分に吸収させてから適した環境を整えられる専用の冷蔵機能を持つ保存庫を使い（農家でも「芽だし器」というのを使うことがあり、それのもっと精密で大規模なもの）滅菌した容器や無菌に近い土など使い種子を蒔き容器ごと冷蔵します。普通の食品用冷蔵庫内というのは湿度調節機能が付いていないものだと案外乾燥が強いので湿度の調節ができない冷蔵庫だと毎日確認し土の湿り具合を確認し、乾燥してきていれば適宜水分を足し続けなければなりません。専用の機械だと湿度調節出来て、清浄な空気も循環出来てほぼ無菌に近い状態で比較的成功率が高い休眠打破処理ができます。 この方法、一般家庭ではできません・・・。まず植物用の芽だし器の購入は難しいでしょうし、本来食品を保存しておくべき冷蔵庫に菌あるかもしれない種子を蒔いた容器なんて入れておいたら食品が汚染されてしまい食中毒の発生源となってしまいます・・・。それに一日に何度も開け閉めすれば温度の変動もあって冷蔵庫の中の置き場所によっては（扉の所が平均して一番温度が高めで下がりづらい）適温が保てません・・・。古くてもう使わない冷蔵庫があるならそれを「植物の休眠打破専用」に使う手もありますが、その冷蔵庫がある分余計に電気代（古い機種はかなり電力を消費します）がかかりますし、そうしたとしても無事発芽してくれるか、将来無事育ってくれるかどうかの保証のないものにそこまでお金をかけることも実際は難しいものです・・・。 容器や土を使わず濡れた脱脂綿などに包んで密閉容器に入れて冷蔵庫に入れる方法もありますが、これは植物の種類によっては容器に土を蒔いて冷蔵庫に入れるのよりも、もっと難しいことも多いです。濡れて膨らんだ種子が空気を充分に取り入れられず死滅したり、ビニール袋だとたとえ厚手の物でも長期間だと中の水分が逃げて脱脂綿ごと種子が乾燥してしまったり、一般では植物種子に使える消毒薬の入手が難しかったり（プロ用の薬剤なので一般売りや小売りしておらず購入自体が難しい）で滅菌が充分にできないことが多いのでくるんでいる脱脂綿などに作業中の手などや保管中に菌やカビ胞子などが着いてしまえば、気がついたら種子が腐ってたりカビに冒されていたり・・・。この滅菌作業が出来ないと冷蔵庫内での休眠打破処理の成功率はあがりません。 今回これらの処理を行ったとしても冷蔵庫での休眠打破での種子の発芽率は低く運良く芽が出て苗が育っても冬までの苗が育つ期間が短すぎます・・・。時季外れの発芽で充分に育たないままでの屋外での冬越しはかなり難しいですし、室内に入れての育苗も苗が休眠できない分、冬期間に育ち続ける環境を整えるのが難しく丈夫な苗に育ちにくいです・・・。 今時期に冷蔵庫で休眠打破しての種子蒔き・育苗はリスクが高く、発芽しても通常の種まきの苗よりも育ちが劣りやすいと感じます。それを考えれば無理に今時期処理せずにもう少し待って、屋外のモミジの木の種子が落ちる頃に通常の種子蒔きをし、その鉢のまま冬越しさせて天然の冬の寒さに当てさせ、野生化のモミジと同じように春に芽を出させた方が発芽率も比較的よく（一度乾燥させてある種子は取り蒔きのよりは発芽率低め）苗も順調に育ってくれると思いますが・・・。 それと、植物の種子は冷蔵庫で休眠打破と書かれている物。あれは普通に自然な季節に沿って栽培すれば間違いないのにわざわざ処理すると書かれているというのはある程度深い経験のある盆栽愛好家対象で（栽培の裏技的なもの）、一般家庭の事情を考えては書かれておらず詳しくない人が一人で指導の無い作業での成功は難しい説明と感じます・・・。説明文はプロや愛好家などの技術のある人を対象にしたものかと思います。 でも、実はもっと簡単に冷蔵庫を利用しなくても早く発芽できたり発芽率を上げられる方法（発芽困難な種類の発芽率も上げたり。休眠打破にも使えるジベレリンの錠剤の小箱包装のがホームセンターで普通に販売されています）もあるんです。薬剤は昔はプロ用の大量容量のしかなく一般には入手しづらかったので、新しい技術を取り入れることの少ない盆栽愛好家の間では行う人はほとんどいないのかもしれませんが・・・。 説明文がもしも盆栽経験の浅い一般向きに書かれたオリジナルなら、内容が短すぎて具体的な内容ではないため不親切（発芽できても育苗期間が短すぎては意味がありません）、個人的にはまだ書かれていない方がマシ（自分で図書館などで調べれば具体的な方法が得られます）とも思います・・・。
画像から見る限り、なかなか立派に生い茂っていますね。通常であれば 刈り込まない方が良いのですが、道路に面していますし電柱もあります ので、ある程度は刈り込まないと道路を管理する所から苦情が出るかも 知れません。 造園屋に勤務していて、ヘッジトリマーに関しては２０年以上の経験が あります。過去に電動やエンジン式を使った事があれば、何とか剪定は 出来ますが、過去に１度も使用経験が無いなら、相当に注意しないと塀 に使われているアルミ製の塀を切る事になります。 電動式ヘッジトリマーはエンジン式より力が弱いため、アルミを切る事 は無いと思いますが、ただアルミを傷付けたりヘッジトリマーの刃を欠 けさせる事はあります。また電動式には電源コードがあるので、コード を作業中に切ってしまう事は度々あります。僕のような長年経験者でも たまにですがコードを切ってしまう事があります。時にはブレーカーを 落としてしまう事もあるので、コードを切らないように注意が必要かと 思います。 刃の長さですが、素人ですから３００ミリ以下のタイプが良いでしょう ね。それ以上になると値段も高くなりますし、本体の重量も重くなって 作業で腕が痛くなります。 僕が使いやすいと思うのはマキタですが、マキタではＭＵＨ３０５Ｇ、 ＭＵＨ３０３Ｇが使いやすいと思います。 エンジン式は止めた方が無難です。素人には危険です。重量は電動式の ２倍以上ありますし、値段は３倍以上します。音も振動も大きいので、 近所の迷惑になる場合があります。また混合油を作る必要がありますの で、これが面倒です。 ヘッジトリマーだけでは刈れない部分があるので、大鋏や剪定バサミは 購入する必要があります。 とにかくヘッジトリマーは凶器です。使い方を間違うと大怪我をします ので、自分に合ったタイプを選ばれて、無理をしないように適度の休憩 をしながら作業をしましょう。１５分作業したら５分間休むのが基本と されています。
唐辛子は、全体の実がある程度赤くなったら 根元から切って、逆さにして、風通しの良いところに 吊るします。 １年は持ちます。
以前気になって調べたのですが、一口でどうこうというほどでは無いが、カロテノイドやシアン配糖体が含まれるものが多く、大量に食べると中毒する可能性があるそうです。とは言え不味くて食べられたものではありませんでした。(試してみた) スイカズラ科の近縁種には、キンギンボクのように毒性のあるものと、ハスカップみたいに食用のものも混在してるので、明確に食用とされるもの以外は避けた方がいいでしょう。
それはあなたが勝手に思うだけの事で、ハエトリ草には別に関係のない 話です。例えばハエを捕獲する葉の部分が密集してなくて隙間だらけの 場合と、密集している場合とではどちらが捕まえやすいでしょう。葉が 密集している方が捕獲率は高くありませんか。 もし葉が密集していて苦しいなら、葉色が悪くなったり元気を失うはず です。でも元気そうなら別に苦しい訳ではないので、これはあなたが勝 手に思うだけで別に関係の無い話です。 植え替えが必要な時は、葉に何らかの変化が表れますよ。時期外に植え 替えをするのは、ハエトリ草に大きなダメージを与えると同じです。 今は植え替えすべきではありません。
田畑・庭先の草刈りでご両親の手作業＋人材派遣（シルバーさんとか？）の 手を使うほどの量ならば、充電式だと難しいでしょうね。 どなたかの回答のように、庭先の小さい面積のチョロチョロ生えた雑草を 刈り取る程度しか使えません。パワーもありませんから、伸びたセイタカ アワダチソウとか歯が立たないですよ。また充電池の寿命ってものが ありますから、使う→充電っていうのを繰り返すと早く寿命来ますね。 使わなくてもバッテリーって性能劣化しますから、そういうこと考えれば エンジン式の方が使用後きっちりタンクからガソリン抜いて パイプ経路に残らない保管をしておけば、丸一年放置でもエンジンはかかります。 エンジンなんてそうそう壊れませんし。農家（兼業であっても）で充電式を 使っている人なんて見たことないです。 充電式ってエンジンの音が気になるようなエリアに住んでいるとか、 雑草が生えて庭先チョロチョロを刈る程度って使い方しか使い道ないです。 で、候補に挙げられている機種でお好きな方を選べば良いと 思います。20ccクラスで十分だと思いますよ。25ccクラスは たぶん・・必要ないと思います。1.4～1.5倍のお金を出してまで そこまで作業するか？なんです。それだけパワーを必要とする 草刈りをしなきゃならないか？なんですね。 私もこないだ草刈りやってて、うっかり新油を給油した際、 未混合のものを入れて焼き付きさせ、お釈迦にさせてしまいました。 急きょホームセンターへ行ってリョービの安いやつ買いました。 19800円だったかな？（EKK-2200クラス)キャンペーンで 下取り2000円ってのもあったので。 自分家の庭先、周囲、雑草を刈り取る分には20ccエンジンで十分な性能です。 EKK-2620はかなりパワーあるタイプで、山林関係者や普段から生業としている ような人が使う機種で、一般家庭で上記のような用途だと明らかにオーバースペック です。使用頻度が未知数なのに大きいタイプを買う必要ないと思いますよ。 マキタの４サイクルエンジンも魅力ですけど、約３万円ですよね・・ 混合不要なのでガソリンの調達さえ問題なくやれれば、こっちの方が 経済的かもしれませんね（２サイクル混合済み燃料を買い続ければ結構な出費ですから）。 大きくても小さくてもメンテナンス手順と行うことは基本は同じなので、 ちゃんと手入れをして保管すれば普通に十年は使えます。 （ホームセンターで売っている機種は劣化が早いっていう人いますけど、 それは違うと思いますけどね）。
３０本中２～３本ですか。確率的には悪いですね。 もしかして適当な枝を単に土に挿しただけではありませんか。 通常は今年に伸びた充実した枝を使うのが基本で、挿す時は葉の数を 半分以下に減らします。つまり１本の枝に葉が６枚付いていれば、半 分の２～３枚にしてから土に挿します。葉が多いと水分の蒸散が高く なり、発根しなくなります。 土は未使用で無肥料の挿し木用の土を使います。養分が含まれている と発根する事が出来ません。 約１ヶ月程度で発根しますが、それでは移植するには早過ぎます。 十分に発根している事が移植の条件ですから、現段階では移植するに は早過ぎると思います。挿した枝を軽く引いて見て、抵抗があるよう なら発根しています。全く抵抗が無ければ発根していません。 確実な方法。今年は移植しないで、そのまま越冬させて翌年の７月頃 を目安にして移植をした方が確実だと思います。
どこが黒いのですか。多少青みがかっていますが、黒ぽくは感じられ ません。もう少し拡大して黒くなった葉を撮影しませんか。 ベタベタすると言われますので、カイガラムシの排泄物が原因です。 この排泄物を栄養源とする菌（カビ）が発生し、次第に黒い幕を作る ようになります。これをスス病と言います。スス病は直接的にモミジ を枯らさせる事はしません。ただ葉の表面に黒い幕で覆ってしまうの で、光合成が作られなくなり徐々に衰退します。 スス病の場合は殺菌剤で駆除出来ますが、発生源であるカイガラムシ を駆除しない限りは解決する事はありません。 確認出来る範囲でカイガラムシを描き落として、マシン油乳剤を散布 しましょう。 葉が茂り過ぎてますね。少し枝抜きをして間引き剪定をされた方が良 いかと思います。風通しが良くなればカイガラムシの発生も少なくな ります。またイラガの幼虫も発生しますので、イラガ対策もされた方 がいいと思います。
多分「エゴノキ」です。 http://www.yasashi.info/e_00015g.htm
桑かな 桑なら抜いてよし実を食べてよしですが 鳥が実を食べてあっちこっちに子孫をまき散らすので 住宅地なら抜いた方が良いかな
カンナだと思います
ブルーベリーは系統が違うと染色体の倍数が違うので、組み合わせ次第ではほとんど受粉が望めない組み合わせがあるそうです。 一応２倍体×４倍体など倍数関係での系統同士の受粉はできるようですが、同じ系統の異品種同士での収穫ほどの量の実は望めないようです。 ご質問の系統同士の交配は私は実際は行ったことはありませんが、ブルーベリーについてのサイトの中には、ラビットアイ系統の品種の雌蕊にサザンハイブッシュ系の品種の花粉を付けると実は成るが、サザンハイブッシュ系の雌蕊にラビットアイ系の花粉を付けても実は成らないという記述がありました。同じ品種を両親に使う交配でも、どちらを種子親（実のなる方）にするかで種子（実）が成る・成らないというのは、私は別の植物の人工交配で経験しておりますので（前回花粉親に使っても受粉できず実がならなかった方を種子親として同じ相手の花粉を受粉させたら実がいくつも付き、たくさん種子が採れました）この現象はブルーベリーなど別の植物でも充分あり得ることと思います。 結論を申しますと、お得なお値段だからとわざわざ買ってきたとしても「実は成らないだろう」です。 上記の説からすればわざわざサザンハイブッシュ系の品種を購入して植えても、その木の方に実が成るという事はほぼ望めない、ただ花粉が使えるだけの存在の木という事になると思われます。これがもしラビットアイの品種がまだ一品種一本だけしか持っていないのでしたら、サザンハイブッシュの方を一時的な花粉樹としていずれ同じラビットアイの異品種を入手するまでの「間に合わせ（最初から実は成らないと解っていての花粉専用樹扱い）」としてなら一応買う意味はありそうですが（当然実が成るのはラビットアイの方だけ）、今回はもうすでに別のラビットアイ品種をお持ちなので花粉はもう充分にそちらの方で間に合っているはずです。そうなれば今回の場合は実がおそらく成らないサザンハイブッシュ系を買う意味はない（植えるのは返って無駄）と思われます・・・。 今後、植えるスペースに充分余裕があって特徴の違う系統にも興味があり後でサザンハイブッシュ系の他の品種も買うおつもりがあるのでしたら今のうちから買っておいても良いかとは思うのですが、ブルーベリーの場合系統により地域や環境によっては育ちがよくなかったり実の大きさや味など特徴の違いや個人の好みもありますし、安売りの物にもし品種名のタグが付いていないのであれば、後に知らずに同じ品種を買ってしまう可能性も出てくるので（同じ地域だと、店が違っていても同じ市場から仕入れるので同じ生産者からの商品のことも多い）購入したものと異品種であるかどうかがはっきり解らないでしょう。それで、買った後に実は同じ品種であったなら・・・実はあまりつかないこともあり得ます。なのでもし品種名の解らないものなら、たとえどの系統の物であっても買わない方が無難と思います。 今回の場合もし私だったら、買っても買う前と全体の収穫量はそれほど変わらないのに実の成らない木一本の手入れの手間が増えることとなるので、それを考えれば買わないでしょうね・・・。 もしすでにある木とは系統が違っても、他花頼りではない自家受粉性の傾向が強いものであったならば買うかもしれませんが・・・。 系統の違いでそれぞれに、他系統にはない良さもあるものと思いますが（花が多く咲いたり秋の紅葉が綺麗で観賞用にも向くなど）実の成りが主な目的ならば、わざわざ別系統の物を買って植えるのはあまり意味はないように感じます・・・。 私なら店で見かけたのがとても安価であっても先のことを考えると徳とは思えないので手を出さず（実際実をつけなかったときに、期待していた分だけ落胆も大きく買い損だったと思うでしょうから・・・）その金額を今後もし苗を買い足す予定があるなら、おそらく確実に将来収穫量の増加が望める同系統異品種の苗木の購入費用の一部に充てると思います・・・。 それと、単純に損得だけで考えてもブルーベリー苗木をわざわざ買い足す必要もないと感じますが・・・。わざわざ異系統の安売り苗を買うよりも、すでにもう同系統異品種を２品種持っているのですから。その木がしっかりと育ってから挿し穂用の枝を数本切り挿し木して、育てて苗木を増やすと（挿し木は枝の太さがある程度あるなら、基本さえ守れば比較的簡単です）買うよりは数年収穫が遅れるものの、購入苗だといっぺんに買っても２～３本くらいでしょうが挿し木ならいっぺんに何本も増やせる分だけ長い目で見ると、植えた苗木の数だけ収穫量は将来倍増してくれることですし・・・。
連作障害によるものと考えられます。毎年栽培されているようですが、 植え場所は変えられてますか。トウモロコシの場合は連作障害が１年周 期で訪れます。つまり１年交代で場所を変えないと連作障害が起きてし まいます。連作障害は病害虫の被害のほか、生育不良を起こしやすいと いわれてます。今回の場合は連作障害による生育不良と考えられます。
ガーデンシェッドじゃないですか？ 要は園芸用品の収納小屋です。イングリッシュガーデンでは無いですが、知り合いのところも日曜大工で自作してました。自宅はそんな洒落たものでは無いので、作業スペース込み単管パイプで組んだだけですが、最近オープンガーデンしてるようなとこはどこもお洒落ですね。
>>>宿根草ですが比較的株の老化が早く、蒸れに弱く夏越しできず枯れることがあります。 > これあります、花が咲き始めてからしおれるまでの日数がすごく短いと感じました。 一つ一つの花の寿命が短かいのとはまた別に、株全体が根っこから枯れてしまうことがあります。やはり花を咲かせ種を付けたところに、真夏の暑さで弱るようです。鉢植えなら梅雨時から軒下などで管理すると夏越しが簡単です。株元の枯葉は取り除きます。 > 種はどこから採取できるのですか？ > 見た目花の部分を切らずに花びらがぽろぽろ？落ちてつぼみの袋状になってる中にありそうなのですが、そこにありますか？ そこです。種が熟してくると茶色く枯れてきますから、少し下の茎の部分から折り、紙の上で逆さにしてトントンしてやると、微細な種が採取できます。これを封筒などに入れて秋まで保管します。 お住いの地方にもよりますが、秋のお彼岸頃から10月いっぱいくらいが適期です。微細な種子なので、種蒔き用土や篩で目の細い土を用意し、十分水やりした後ばら撒きします。零れ種でも良く発芽するくらいなので、覆土はしないか種が軽く隱れる程度にします。 大量に蒔くなら育苗箱を使いますが、少量であれば、育苗用のポリポットや有り合わせの鉢でいいです。 発芽までは乾かさないように、霧吹きや受け皿から吸水させますが、発芽後は加湿にし過ぎないよう注意してください。比較的乾燥を好むので根腐れしやすいようです。混み合ってきたら間引いて貧弱にならないようにします。ポリポットなら最終的には1、2本にします。根を切らないよう注意すれば移植もできます。 ある程度の大きさになったら、プランターや鉢、花壇などに定植してやります。育苗中は液肥を何回か、定植時に効果の長い元肥を入れてあげると、翌年まで管理が楽だと思います。 とはいえ自宅ではここ何年も種蒔きせずとも、あちこちの鉢や庭に自然と生えてくるので、それを移植しています。
植える前にレモンバーベナについてご自分でお調べになりましたか？ どうも、この木の性質を調べずに植えたことが原因のように感じます・・・。 まず、今時期は樹木の苗を植えるには向かない時期です。この時期に植えてしまったこと自体木が弱っても仕方ないと感じますが・・・。屋外に置いているのですよね？日当たり具合はこの木が好む程度のものでしょうか・・・。 使っている土も向かないと思います。自生地の土からすると普通の培養土では保水性が良すぎると思います。レモンバーベナは頻繁な水やりを嫌うとのことで、かなり水はけのよい土を好むそう。関東のローム層の土ならそのまま植えると良いそうですし、鉢植えの場合はハーブ専用土が向くとの事です。 培養土をお使いになっているということは、水やりも数日おきに与えていませんか？ 本当はすぐにでも土を取り換えたいところですが、真夏の移植はさらに木を痛め枯れる原因となりえます。それを覚悟で土を取り換え、１週間ほど日陰で養生させてから木の好む日当たり具合の場所に置くか、秋涼しくなるまで植え替えを待ち、それまでは水やり具合に気を付けて土を過剰に湿らせないで管理するかのどちらかでしょう・・・。 結局はこの植物の好む環境を調べずに普通の樹木のように扱って培養土に植えてしまったのが原因かと思われます。ご自分でもインターネットでこの植物のことをいろいろと調べてみてください。あと、日本の地域によっては耐寒性が弱く屋外での冬越しが出来ないそうなので冬に室内で充分に日差しを浴びさせてあげられないのなら年間を通しての栽培は難しいかもしれません。
多肉植物というのは植物の全体や一部分に水分を溜められるようになっている植物の総称ですよね。 なので、実際にはいろんな科のものがありますし好む環境もそれぞれ違います。 なので、遮光をするしないは植物の種類や品種ごとに違います。ですからまずはご自分でそれぞれの植物がどの程度の日差しを好むのかを調べ、同じくらいの条件が好きなものをグループ分けしてから、遮光が必要なグループだけにシートをかけるべきです。 私も以前は多くの多肉植物を育てていましたが、私の持っていたもので共通するものはブロンズ姫です。少なくともこの品種は遮光はしない方が良いもので、主に室内栽培でしたが日当たりがとてもよく他の種類の多肉植物が日照で葉焼けしていても、横にあるこの品種は茶色が薄れ徒長してしまいます。同じ場所にあったハオルチアの固葉系品種‘チョコレート’も茶色が綺麗に出ず徒長しました。おそらくこれらは屋外の直射日光でないと特徴と言える色が出にくいのでしょうね。 通常の特徴が茶色い葉のものと、紅葉する色を楽しむ品種（葉が赤くなる火祭りなど）は遮光するといつまでも綺麗な色が出てきません。 それと、多肉植物では錦と呼ばれる各種類の斑入り個体も、種類や品種によっては遮光すると魅力が生かされないものがあります。黄斑や白い斑模様を楽しむものなら遮光が必要なものもありますが、白い斑模様が強光に当たることによりピンク色に染まるものがあり（すべての白斑が染まるわけではありません）それらは遮光してしまうとピンクにならず白斑のまま、しかも元々葉緑素が足りないという特徴から徒長しやすく、かといって直射日光に当ててしまうと斑模様の部分が傷んでしまうものもあります。そういう特徴をもつものだとかなり慎重に遮光の度合いを調節せねばなりません・・・。 こういう事情がありますから多肉植物ならすべてを遮光するわけでもありませんし、すべてが直射日光を好む（野生種だと休眠するので本当は必要なくても栽培下では休眠させない様に遮光、でも日本でそれをすると管理が難しくたった一日で溶けたりも）わけではありません。 種類や品種のそれぞれが好む日差しを与えるためにもご自分でお持ちの多肉植物の好む日射度合いは把握しておきましょう。品種名のものだと調べきれない場合は、同じ科で同属の見た目の似ている近縁種や品種で判断すると良いです。
質問への答えは「左持ちは危ないから一切しない」 今日もほぼ一日、４５度の傾斜の斜面で草刈りしました 右持ちで作業したおかげで、けがはありませんでした。
八月は庭仕事をやらないのが基本です。 暑い最中ですから樹木も夏ばて弱っていますからね。 よく言われるのが花札どうり行えです。 松は一月(旧暦ですが)が良いと云われます。 理由は寒い時期で樹が眠ってる状態、樹液も出にくいから作業もしやすいですから。 まぁ正月に汚いのはおもしろく無いから正月前に剪定するのが普通ですがw 中央の枝は直頭芽と呼ばれるものでだと思いますが、あの部分は養分の良く行く部分なので葉が二三本残して切り取っても大丈夫です。 樹を短くする切り戻しは初葉が伸び始めた春先に行ってください。 名松でなく普通の庭木でしたら、少々切りすぎた程度なら八月でも大丈夫です。 松の木は意外と剪定には強くよほどのことが無いと枯れませんよ。 出来れば秋風が吹き出すまで待たれた方が良いでしょうが、他の行事とのかねあいも有りますからね、
「突き鍬」か「山芋掘り」と呼ばれることが多いようですね。商品名としては「山芋掘り」が一般的なようです。 参考　 http://www.takumi-honpo.com/SHOP/AD-401.html http://www.asaka-ind.co.jp/shop/36_336.html http://www.hounen.com/ht-5567/ http://blogs.yahoo.co.jp/fudatukiiiii/62243010.html 以上、ご参考まで。
造園屋で芝張りは年間を通して行っています。また長年サボテンと多肉植物の 栽培を手掛けています。 芝張りで使う目土ですが、これは赤玉土ではありません。赤玉土を目土として 使う事はしません。赤く見えますが、これは真砂土と言う山砂の一種です。 他にも川砂を代用品として使う事もあります。粒性のある山砂と思われた方が 正しいかと思います。 赤玉土を単体で使う事はしません。粘質で粘りが強く、排水性や通気性が悪い ので、通常は腐葉土や川砂等に混ぜて使用します。僕は一切冬用土は使用しま せんが、それでも混ぜる時は赤玉土は全体量の６割以下としています。 ちなみに僕は赤玉土（小粒）５：バーミキュライト（小粒）２：ボラ土（小粒 ）３の割合で使用しています。挿し木や挿し芽の時は園芸用川砂だけです。
彼岸花は飢饉の際に役立つ救荒作物でもありますが、 有毒ですから処理を間違うと命取になります。 そのあたりのことも誤解のもとになったのかもしれません。 田の畔に植えるのはモグラの被害を防ぐ効果を考えてのことです。 我が家も子どもが好きで植えてくれと言うので赤と白、それと黄色（ショウキラン）を 庭に植えています。 好きな花は？と聞かれたら迷わず『ヒガンバナの赤いの！』と答えていますが 妙な顔されることは少ないです。土地がらかもしれませんが 田んぼや畑の名残か玄関先や庭で見事な群落になっているお家も多くみかけます。 迷信とはいえ信じている人にとっては大事なことですから 他人があれこれ口を差し挟むことではないと思います。
パイナップルリリーさんに見えますが、花の形状が画像では見にくいので確信が持てませんでした。 花の上部が、パイナップルの実に似ていませんか。 ご参考　パイナップルリリー http://www.yasashi.info/yu_00006g.htm
生育環境にもよりますが、プルメリアの場合は３０～１５０cmまで成長 しますので、それを考えると６号鉢では小さ過ぎます。後の事を考える と、最低でも１０号鉢は必要かと思います。 確かにキョウチクトウ科プルメリア属の熱帯花木です。ですから冬場の 気温が１０℃以下にならなければ屋外の日当たりの良い場所で管理をし ます。暑さには強いのですが寒さには弱い性質があります。だからと言 って今頃に室内の窓際で栽培するのは酷です。暑さには耐えれますが、 蒸し蒸しする場所は好みません。今頃は屋外にて管理をしましょう。 土は既に買われた？。バーミキュライトとパーライトとピートモスです か。これらは土ではありませんよ。土の弱点を改善させるために使用す る土壌改良材です。こられを混ぜても土としては使えません。 園芸用山砂６：完熟腐葉土３：バーミキュライト１で混ぜ合わして使用 して下さい。ピートモスは強酸性ですから、アルカリ性を中和させるた めに使います。一般的に自然界では酸性になりますので、必要もない物 は混ぜない方が良いでしょう。 僕は造園屋ですが、仕事でも家庭でもピートモスは使いません。 またピートモスはバケツに入れた水に長時間浸して、十分に水を吸わせ ないと使えません。つまり乾燥したまま混ぜても使えないと言う事です。 根の張り方が強いので、プラ鉢では１～２年後には割れてしまいます。 出来れば焼き物鉢にされるか、プラ鉢ではなく厚みのある樹脂製鉢にさ れた方が確実かとおもいます。 鉢植えの場合は２～３年毎の植替えが必要です。その事は考えてますか。
こんにちは。 結構、名前が知られているシオヤアブ　そのメスだと思います。 http://www.hokusetsu-ikimono.com/iki-h/shioyaabu/index.htm シオヤアブのオスには尾の先に白い毛の束がありますが、シオヤアブのメスにはそれがないのですぐに見分けがつきます。ミツバチも捕食しますが、蚊・蠅も捕食してくれるので「益虫」となっています。しかし、手づかみをしようものなら、鋭い口で刺されてしまうので注意が必要です。しかし、毒針はありません。
葉に穴が開く原因としては害虫による食害が考えられます。しかし 質問には害虫を見たと書いてませんから、何の害虫が食害したのか 答えるのは無理です。害虫によって使用出来る薬剤が違うので、何 を散布すれば良いのかとは言えない訳です。害虫の画像があれば答 える事は出来ると思います。 ちなみにジューンベリーに発生しやすい食害害虫としてはヒロヘリ アオイラガ、シャクトリムシ、マイマイガ、アカバキリガ、チャミ ノガ、チャハマキ、ヒメシロモンドクガ、モンシロドクガ、マメコ ガネ、チャノコカクモンハマキがあります。これで分かるように、 食害する害虫の種類は多いので、害虫の種類が特定出来なければ何 の薬剤を使えば良いのかを答える事が出来ない訳です。 画像右は病気で斑点病だと思います。この場合はダニコール１００ ０、オーソサイド水和剤、ビスダイセン水和剤、ベンレート水和剤 等の殺菌剤を噴霧します。
特徴からみて「ザクロ」です。
カトレアなら他に方の言うとおり、素焼き鉢に水苔植えが一般的です。深植えにならない用、根を水苔でくるみ植え付けます。元肥は入れません。というか入れては駄目です。肥料が年中効いていると根を傷めます。 鉢も植物の全体からみて、小さ過ぎるくらいで丁度いいです。根が痛んでいる場合は尚更小さ目にします。新しい根が出てくるまでは肥料はやりません。プラ鉢や化粧鉢は栽培には向かないので、鑑賞時のみ鉢カバーとして使うといいです。 株分けもあまり小分けするのは逆効果で、5寸鉢程度までは鉢増しし、それでバルブが増え過ぎたと感じたら、水苔を全部落して半分に割る程度でいい。頻繁に株分けすると作落ちしやすいです。健全に成長していれば根が鉢の外に伸びてきますが、そのままで問題ありません。というか鉢自体飾りのようなもん。 置場は通気を良くするため、鉢を吊り下げるか棚上などに置くといいです。日焼けしない程度の遮光も必要です。肥料は春から初夏まで、液肥か置き肥、基本的に草花などと比べ少な目が安全です。冬季の最低気温は品種にもよりますが、おおむね10度以上は確保したい。霧吹き程度で乾燥状態に管理すれば 7度でもなんとか。
成虫なら、ベニカXが良いと思いますよ。 すでに卵が産み付けられていると思うので、周囲の土にダイアジノン粒剤やオルトラン粒剤を同時に混ぜると良いでしょう。
シソ科のダンギク（段菊）ですね。 夏～初秋にかけて綺麗ですね。 ご参考　ダンギク https://www.shuminoengei.jp/m-pc/a-page_p_detail/target_plant_code-562
お住いの地方にもよるかもしれませんが、種蒔きしなおした方が結果は良さそうな気がします。以前は 128穴のプラグトレー蒔きしてました。 灌水は基本的に朝中心に、乾燥するようなら夕方にも。生えそろった頃から薄い液肥で水やりがわりに。本葉が出始めたら徐々に遮光量を加減する。マメに水やりし過ぎたか、遮光したままだったのか、多粒蒔きして疎抜きしなかったか、などでしょうか？
肥料だと思います。 昨年、友人と共にそれぞれ青アジサイを育てました。 全く同じ品種、同じ店で購入した物です。 二年目である今年、それぞれ花を咲かせましたが、友人のは非常に小さく花数も少ない。 友人と話し合って理由を調べてみたところ、友人はほとんど肥料を与えていなかったことが判明しました。（私はやりすぎなぐらい与えていたので、たくさん大輪を咲かせてくれました） ちなみに地植えであっても土質によっては肥料が必要となります。 場所によっては与えなくても立派なアジサイになるんですが、今回は咲きが悪かったとのことなので、肥料が必要な土地であることが考えられます。 肥料は重要です。前年咲きが悪かった道路脇のツツジが、今年は肥料をしっかり与えたところ、見事真っ赤にたくさん咲き誇ってくれましたから。 同じように勤務先の路地植えのアジサイも肥料を与えたところ、やっと咲いてくれました。 ちなみに勤務先のアジサイ、植え替えてから咲くまで約三年かかりました。やはり慣れない土地に植えたため、根付くのに時間がかかったのでしょう。株自体も多少ダメージを受けたのかもしれません。あと、土質もイマイチよくなかったのかもしれません。アジサイを植えるにはちょっと乾燥気味の場所でして。ちなみに二輪しか咲かなかったので、咲き誇るようになるまでまだ時間がかかりそうです。 経験を語ってみました。参考になれば幸いです。
　北海道でも稲作の代わりにというところもあった、栽培は結構多いです。 前の方の回答通り温暖な道南よりの伊達市や豊浦町などもよくとれるのですが、全国各県原みれば中位までに入っていません。 　北海道の中心に近い大雪山の近くの比布町（ぴっぷちょうと呼び、あのエレキバンの宣伝に、社長が出たコマーシャルにも登場した町です）は、スキーとイチゴの町比布町と標榜しています。 　ここでは大正時代から作付が行われていますが、ビニールハウス栽培を本格的に手掛けたのは1970年代になってからで、これからは生産高も伸びると思います。 　道内のイチゴの味も結構おいしいものがそろっています。 　温暖化の影響で落花生やサツマイモの生産も始まっていますが、喜んでよいものかどうか。 　いちご狩りは安いところで1時間600円ほどですね。新千歳空港の近くにも路地とハウス栽培があって、比較的長い期間楽しめます。
彼岸花は彼岸ごろ咲いていますが、スプレンゲリーは夏水仙に近い品種。 花には見た目や色・香りなどで人をひきつける魔力がありますが、何かのタイミングで咲いたりするのが単なる偶然でしょう。 スプレンゲリーは青が強く出る品種ですが、夏水仙との交雑種がとても多い。青い系統ほど遅く咲く傾向が強く、ピンクが強いものは早い傾向があると思いますよ。 　・夏水仙：7月／8月 　・スプレンゲリー：お盆～9月 例年お盆ころ咲くなら、3週間くらいずれるのは年によって気候や環境変化であります。 特に夏水仙の遺伝子が入っていれば7月に咲くことは珍しくない。 リコリス・スプレンゲリー（ムラサキキツネノカミソリ　Lycoris sprengeri）お盆～ http://kero1113.seesaa.net/article/372292685.html 夏水仙はスプレンゲリーとの交雑種が多い。 http://tree.shiny-garden.com/post-573/ 夏水仙（リコリス・スクワミゲラ　Lycoris squamiger）　7月～ http://www.hana300.com/natuzu1.html
全体的にユリに見えるけど、品種まではこれじゃ分からない。咲き方からスカシユリ系に見えます。 時期的にスイセンでないことは確か、もっとも場所日付が不明な分不確定だけど。
「コンフリー」（ヒレハリソウ）ではないかと思います。 http://matsue-hana.com/hana/konhuri.html http://www.hana300.com/konfur.html http://www.yasashi.info/ko_00005.htm https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC&biw=1109&bih=570&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwja_rDNz_fNAhWDFpQKHW6XDj4Q_AUIBigB#imgrc=WWqvGTDC-Bc_pM%3A
独特の形から、クラッスラのペルフォラータ種の品種群（星の王子や南十字星など）に良く似ていると感じます。 どちらの県で撮影なされたのでしょうか・・・。周りに草が見える事から地面に植えられていたのですよね？この種は耐寒性が弱めとされ普通は日本だと鉢栽培で管理されます。本来は屋外の地面に直接植えられる様な類の物では無いはずなのですが、撮影された所では無事に冬を越せているのでしょうか・・・。 画像に写っているのがかろうじて形が判る程度なのと、直射日光を好むので植えられている環境では伸び方が徒長気味かもしれず詳しい品種名までは解りません。ご自分で多肉植物のサイトをいろいろと調べてクラッスラで「星」が付く品種を探しだし、細かい特徴を覚えて実物の特徴と比べ照らし合わせてみて下さい。
そもそも、ハーブの精油が、かび予防になるらしいですが… "殺菌消毒、感染症、カビ予防に加え、エッセンシャルオイルの香りと成分がお掃除をサポートします。自然素材を活用したエコ・クリーニングは、手肌にも環境にも優しく、小さいお子さんにも安心です。" http://www.sbfoods.co.jp/herbs/back/200912/aroma.html 葉ダニもこわいですね… "真夏の高温乾燥期に葉が急に白っぽくなってきたときは、ハダニの被害です。被害の大きい葉は取り去り、水圧を強くしたホースの水を葉面にかけると被害は収まります。真夏には寒冷紗で遮光すると、被害が少なくなります。 "ハーブには自己を害虫害から守るために、忌避物質を発散する力があり、これが芳香のもとになります。肥料過多だとこの力が抑制され、嫌なにおいになります。植え付け前に暖効性の有機質肥料を使うか、施肥を控えめにします。" http://www.myherb.jp/main/contents/saibai/check.html 灰色カビの対処方法… " 被　害 灰色のカビが付き、その部分から弱ってきます。 予防法 風通しをよくし、枯葉はこまめに取りきれいにします。日当たりをよくし、乾燥気味にします。 自然農薬法・対策 病気の箇所を取り除きます。" http://www.e-tisanes.com/info/q_and_a/gardening_12.html#q11 "うどんこ病に効果的な重曹や農薬、酢を使った治療法まとめ" "白いカビが原因で、葉っぱの表面がうどん粉をまぶしたようになってしまう「うどんこ病」。葉が真っ白に覆われてしまうと、光合成ができなくなり、植物は次第に枯れていきます。ただ、早い段階でカビの元となる菌を退治すれば、回復する可能性がありますよ。今回は、そんなうどんこ病に効果的な重曹や農薬、酢を使った治療方法をご紹介します。" https://horti.jp/17006 とはいえ、お酢は匂いが気になりますよね。 重曹などという手もありますが、いっそ、お酢を混ぜて、リンスにしてしまう手も… ハーブにお酢やクエン酸でリンスにすることもできるのですね… "ローズマリーリンス 【簡単に出来る手作りハーブリンス】" http://andxh.jugem.jp/?eid=47 こちらも参考に "「ハーブ」「カビ」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=cfdeabc6f6a1a1327fc62f1c6da8ddf917b92e3f&word=%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%96+%E3%82%AB%E3%83%93
ラウンドアップを散布するときの状況(天候、気温等)、雑草の種類によって効果の現れるまでの日数が違ってきます。基本的には、晴れた日で気温が低いより高く、すぐに雨が降らないときに散布することが最善の効果が得られるようです。あとは、雑草の種類によってです。それと、きちんと効果を得るためには、散布する際の希釈濃度を考えておくことでしょう。 それと、耕うんはダメです。 除草剤の種類にもよりますが、ラウンドアップは液体を散布し、植物の葉から吸収して根に移行することで枯れて行きます。だから枯れるまでに日数もかかります。 このことから、例えば最初に草刈り機などで地上部の草を刈ってしってからラウンドアップを散布したらまったく意味がありません。根から直接吸収するのではなく、あくまで葉から吸収するので。なので、耕うんしてしまったら、除草剤をまいた意味がなくなってしまいます。葉から吸収した薬剤が根に移行する前に耕うんしたら、耕うんにより枯れるのも一部あるでしょうが、根が生きてたらまた生えてきます。 逆に、こういう仕組みだから、田畑にも散布できるとも言えるでしょう。葉から吸収して根を枯らし、根から直接吸収しない。土に落ちた薬剤は除草効果がなくなってしまいます。 散布して枯れるまで待つ。 単純に一時的な速攻性を求めるなら、何も除草剤をまかずに耕うんするだけでいいような気もします。
キツイ事を言う様で申し訳ありませんが・・・。 先日来、うどんこ病などで不調であるまだ若い株からの時期が遅い収穫ですよね。 収穫には「時期が悪い」と書いたはずですが・・・。 もう葉が固すぎて、成分は抽出できにくいんです。それに不調な株から葉を摘んでも成分は最初からあまりないです。それに葉2枚なんて少なすぎです。まだ花が咲く前の柔らかい葉であってもハーブティーを飲むのなら葉が10枚は必要・・・。 あまりにもハーブについて知らなさすぎです。それにアドバイスされたことを無視して行って、行った結果が悪いからとまた質問と言うのは、進歩がなさすぎ・・・。言われたことを守らないのなら自己責任で思う様に行かなくても人に頼らず「自分のお行いの結果」と納得なさって、人に頼らずご自分で一から覚えて行ってください。今までのままだと何時まで経っても覚えようとしないし頭に入りませんよ。 宿根植物の栽培の基礎のおさらいを是非してください。自分の都合や自分の思い込み優先が多く植物に対して優しくないと感じます・・・。栽培やハーブの利用法については図書館や本屋でハーブの栽培・利用法について書かれている本を一冊買ってお手元に置き、それを参考に栽培なさってみて下さい。できれば数冊購入するか、借りてきて読み込むと良いです。繰り返し読むことで解ってくると思いますしインターネット内の情報に振り回されず人に頼るよりも確実に基本が身に付きます。ハーブティーについてはインターネットでミント類の入れ方を参考にして一度淹れてみて、その味次第で次に飲むときに加減すれば良いです。 ただ、キャットニップの場合は必ずしも人には美味しく感じる味ではありません。その種類を選んだ時点でハーブティー向きでは無いのですから美味しくなんて成らないです。 その名の通りに猫の為のハーブですから。外国では効能を期待して健康茶的や民間療法的に飲むことはあるのでしょうが一般的ではありません。気分転換や味を楽しむ目的には向かない（美味しく感じない）類かと思いますが・・・。どうしてもキャットニップの効能が必要で飲むなら仕方ありませんが、普通の使い方はハーブティーでは無く適期に葉を収穫しポプリに入れたり猫のおもちゃの中に仕込んだりするような利用目的の植物です。 結局は購入時の種類の選定を誤ったと言う事です。一般的なペパーミントやスペアミントの方がよほど美味しく飲めると思いますし葉が少なめでも結構風味は感じられ、味がはっきりしなくても蜂蜜などで味を調えやすいです。生のハーブティーに美味しさを求めるのならカモミールやローズヒップの方が何倍も美味しいのですが、今の栽培スキルのままでは手間がかかりそうなので、生きている物を育てるのではなく、市販のドライハーブを買って来て飲む方が当初の目的にみあうと感じます・・・。
カビ類は空中を伝って、つまり風などで運ばれて葉や茎につくので、それらの対策は関係ないと思います。 私は農園でキュウリなどのうどん粉病対策に薄めた木酢液やにがりを事前に散布しています。
No.3です。 >５月の連休に３０分、１１月の頭に３０分ほど使うだけなのです。 >まぁ、１年毎とか２年毎でいいんでしょうか？ エンジンがかかりにくいということは、半年でも確実に座ソリンが劣化しているということです。なので使用量に応じて給油し、余ったらガソリンは簡単に抜けますので、適当な容器に抜き出して、車のガソリンとして使えば無駄になりません。古いガソリンのまま、エンジンを掛けようと何度も試みていると、エンジンやキャブの中が油まるけになったり不完全燃焼して真っ黒なすすが出て汚れたりします。なので、長期使わなくなる際は、必ずガソりンを抜くようにしましょう（あるいは使い切る）。田植え機などもガソリンエンジンですから、田植えが終わったあとはタンクのガソリンを抜きます。僕は、使い切れなかったガソリンは、軽トラに給油したり、草刈り機の混合油に回します（２サイクルエンジンオイルを加えて50:1の混合油にする）。ガソリンは余ったら、古くならないうちに、別用途に使い切るようにしています。コンバインや、トラクターの場合は、軽油ですから、余った燃料をタンクから抜く必要はないですね。 不完全燃焼した場合は、キャブやエンジンが汚れたら、キャブや点火プラグの汚れをとってやるとか、エンジンを指導するときチョークをひかないようにすると、エンジンがかかることもあります（ガソリン車のエンジンと同じです）。
オタフクナンテンだと思います。 グランドカバーとしてはポピュラーですが園芸店ではあまり流通していません。 ネットのほうが入手しやすいと思います。 http://www.hanahiroba.com/fs/hanahiroba/niwaki_nanten_otafuku
ホソバヒイラギナンテン（細葉柊南天）だと思います。 http://www.hana300.com/hosoba.html
葉が黄色くなる原因ですが、幾つか考えられますのでそれを書きます。 自然現象＝常緑であっても寿命になれば自然と黄色くなり葉が落ちる。 害虫の仕業＝害虫には葉を食害するタイプと葉の樹液を吸う吸汁害虫の ２タイプがいます。アブラムシ、カイガラムシ、ハダニ、アザミウマ、 コナジラミ、グンバイムシ等が葉を吸汁した事が原因で葉が黄色くなり ます。葉が黄色くなった後は茶色になり葉が落ちます。 食害するタイプの害虫では、主にネキリムシ等は根を食害しますので、 要は食害害虫でも吸汁害虫でも葉を黄色くする原因になる訳です。 病原菌（病気）の仕業＝ほとんどの植物が病気に感染すると葉が黄色く なります。 うどん粉病ですが、若い葉や茎に粉を振りかけて白くさせるのがうどん 粉病です。確かに葉が黄色くはなりますが、それは初期段階ではなく末 期段階にて起こります。うどん粉病はカビの一種ですから、直ぐ直ぐに は枯れたり葉が黄色くなるような事はありません。ただ放置をすると葉 や茎が奇形となり、開花に大きく影響します。 うどん粉病の場合は風で胞子が飛ばされて感染を拡大させます。予防と しては窒素肥料を控えめに与え、カリウム肥料を多めに施したり、日当 たりと風通しを良くしてジメジメした環境にしない事も方法です。
宿根アマ（ペレニアルフラックス）かと思います。 似た物にアマ（亜麻）があります。アマは一年草で毎年種子を蒔かないと成りませんが宿根アマの方は多年草で毎年芽が出て育ちます。 リネンなどの麻の繊維製品を採る方は一年草のアマの方で、昔は日本でもいろんな所で栽培されていました。宿根アマの方は主に花を観賞する目的の種類です。
部屋の中では栽培は無理です。日中だけ光線が当たれば育つと考えるのは 間違いです。自然の風と自然の湿度は最重要ですし、これだけの種類を朝 に出して夕方に取り込むのは一苦労ではありませんか。それにハーブには 色んな香りがあります。それらが混じり合うと通常の香りとは違い香りが 漂いますから、あなたは大丈夫でも御母さんは我慢出来ないでしょうね。 庭に植え場所や置き場所が無いのですか。それは違うのではありませんか。 あなたは土の部分しか見ていないから、それで植え場所や置き場所が無い と思われるのでしょう。でも地面ではなく上を見れば置き場所は幾らでも あるはずです。 例えばブロック塀があれば、フックで壁掛け用プランターを掛ければ置け るのではありませんか。吊り鉢を使えば洗濯竿にだって吊るせます。樹木 と樹木の間をロープを張り、そのロープに吊り鉢を吊るせば栽培は可能で はありませんか。下が駄目なら上を見ろと言う事です。 ゴキブリを回避させるハーブ入りの薬剤が市販されてますが、女房の友人 が試したところ、あまり期待できる程の効果は見られないようです。 あくまで回避させるだけで死滅させるだけの威力は内容ですから、あまり 期待されない方が良いかと思います。 吊り鉢に通常の用土を入れると吊り鉢が落ちる場合があります。その時は 通常の培養土ではなく吊り鉢用の用土を使用しましょう。
どんなポンプでも泥水を通すと詰まったり故障したりするので上水だけを目の細かいフィルターで濾して通すひつようがあると思います。 エンジン式、電動式など色々ありますが、手動式なら、 ↓こんなのがあります。丸い滑車を回す方法は色々考えてください。チューブを外した自転車のタイヤを繋ぐのが良いかと思います。
以前の日当たりが悪い場所と、今回の日当たりが良い場所の土の乾き 具合はどうだったでしょうか。それを考えて見れば分かるはずです。 以前の日当たりが悪い場所は、常に土が湿った状態。又は少し掘った ら湿った土が出て来てませんか。今回の場所は日当たりが良いため、 雨が降らない限りは乾いた状態ではなかったでしょうか。 雑草かも知れませんが、雑草でも生きられる環境でなければ生育しま せんので、もしかしたら環境が不適切だったのではと思います。
今年に植付けて来年に収穫出来るブルーベリーは存在しません。 ある程度の背丈にならないと開花しても結実しません。大体３年 は無理だと考えましょう。 関東から南では１１月下旬から１２月上旬が植付け時期ですが、 お住まいが群馬県のようですから、植付け時期は３～４月となり ます。群馬県ですから耐寒性のあるハイブッシュ系を選ばれると 良いかと思います。ただブルーベリーは１本では結実が悪い性質 があるので、植付けの際は同じハイブッシュ系の違う品種を混植 しましょう。要は相性が悪いと結実しにくいと言う事です。 用土ですが、これは自分で混ぜて作らない方が良いと思います。 ブルーベリーは酸性土壌を好みますが、自分で混ぜると酸度値が 狂う事があります。失敗しないようにするには、市販されている ブルーベリーの土を購入時のままで何も混ぜないで使う事です。 コンテナー植えは鉢植えと同じですから、２年毎の植替えが必要 です。 コンテナーのようですが、ブルーベリーは浅く横に根を張ります ので、極端に深い物は必要ありません。ただハイブッシュ系の異 なる品種を混植しますので、ある程度の面積は必要になります。 乾燥しずぎると収穫にも影響するので、乾燥には注意して水遣り をする必要があります。地植えよりコンテナー植えの方が水遣り は難しいと考えましょう。 開花したら異なる品種を交互に人工授粉します。Ａの花粉をＢに 受粉。Ｂの花粉をＡに受粉。受粉には綿毛が付いている耳かきが 使いやすいでしょう。 剪定ですが、植え付けてから３年は切ってはいけません。これは 勢いを付けるためですから、３年までは絶対に切らないようにし ましょう。剪定をするのは４年目からです。 主軸を５本以内とし、後は地際から切ります。先端は軽く剪定を します。込み合っている枝や重なりあっている枝は枝の付け根か ら切ります。先端の枝を切るのは、それは新しい枝を更新させる 意味があります。３年続けて結実した枝には結実しにくいので、 その枝は地際から切ってしまいます。１２～２月の間に剪定は行 います。それ以外の時期は絶対にハサミは入れては駄目です。 栽培は奥が深いので、ブルーベリー専用の本を購入してしっかり と勉強しましょう。自分である程度だけ勉強し、それでも分から ない点を質問するのが基本です。
他の回答者の方がどうも蘭の一種と勘違いなされているようなので・・・。 クンシランはヒガンバナ科クリビア属で、バルブも球根も存在せず太い根が放射状に伸び途中から無数に枝分かれし細根があります。土も一種類の単体では育ちませんので、数種類の土が最適なブレンド率で混ぜられている「クンシラン専用土」をお使いになると良いでしょう。 株全体は元気そうで真ん中の葉の付け根が腐ってきている様なら根腐れではなく、「芯腐れ」と思います。要は株の真ん中に水が溜まってしまい生長点が傷んで腐ってしまったのかと・・・。 もしこれなら根腐れの対処をしても効果はありませんし芯から腐れが進行し気が付けば全体が腐ってしまいます。 株としての見かけは悪くなりますが、クンシランは生長点を失っても脇芽が根元から生えてくる事があるので、外科的な処置を行うのが良いと思います・・・。 乱暴に見えるので躊躇するでしょうが、中心から葉を軽く引っ張ってみて抜ける葉は全て抜きます。簡単には抜けないのなら溜まった水が原因で葉が傷んで白くなっただけで中心の生長点までは腐っては居ないかもしれません。もしそうなら後に正常な葉が育ってきてくれます。また新たな葉が生えてくるまでは定期的に軽く引っ張ってみるなどで腐れていないか確認してみて下さい。 葉が数枚簡単に抜けて葉の付け根も茶色い部分があるのなら、茎の内側が腐っています。葉を取り除いた後の漏斗状になった中心に茶色く腐った所があれば清潔なナイフなどで正常な部分まで削り取ります。広めに腐っていれば小さいスプーンなど（スプーン状のマドラーなど）使って削って下さい。その部分を乾燥させたら、以降は屋外に置かずに雨の当たらない場所で管理します。水は葉にかけず根元に与えてください。削り傷がすっかり乾燥してしまったらこれからは下の方に書く様に管理なさってください。 早ければ数か月後に根元や根元付近から新しい芽が出て来ます。芯（生長点）を失った植物は脇芽を代わりに育とうとするので数年待てばどこかからいくつか子株が生えます。植え替え時期に植え替えてそのまま育て、子株が独立できるようになれば今の株から分けます。 えぐった株の方は見た目が悪いですが、運が良ければ生き延びて花も咲きます。お部分かの葉と葉の間から脇芽が出てくるかもしれません。その部分の下にある葉が寿命をおえて枯れたら上の葉２～３枚を半分に切ってあげると日光が当たりやすいと思います。その脇芽を育てていけば根元が不格好ですが充分育ち、そのうちえぐった部分付近の葉も寿命が来て枯れれてしまえばそれが元の株と入れ替わった状態に落ち着きます。場合によっては、将来は複数の株が壇状に生えている様な姿に育つかもしれず、それはそれで良いと思います。元の株部分が老化し始めたら、土近くに生えていれば植え替えて根元を土に埋めてあげる、少し高めな場所のは小株の根元周りにミズゴケを巻いてビニールで覆い発根させてから株を外すか、思い切った方法なら親株から切り口が少ない部分で切り離し、外側の葉を数枚剥いで根元近くの節を剥きださせ、適当な容器と針金で水栽培すると節の所から無数に根が生えてきます（水にメネデールを混ぜるとなお良い）。水は頻繁に取り替え根が何センチか伸びたら、鉢に植えて支柱4本を紐で囲んで株がぐらつかない様にしてあげて育てると根が定着します。 この根の無いクンシランの水栽培は誰も知らないかもしれませんが、私が試してみて成功した方法。昔、高価な縞斑入り葉のクンシランを実家の母の日に贈ったところ、遊びに来た当時1歳半くらいの甥に鉢から引っこ抜かれ、すぐに植え直したそうですが根が傷ついたために全て腐れてしまい株が倒れ鉢から転げました。当時職場の寮住まいで週末に実家へ帰った私はもったいなかったので根のあった部分を綺麗に洗い外側の葉を数枚剥がして節を剥きだしにし、ちょうどクンシランの株がさし込める程度に口の細い高さが有るガラスの花瓶に針金を使って固定できるようにして水栽培した所、しばらくすると根が生えてきて支柱で支えて植え直すと無事に育ってくれたのです。その株はその後無事育ち子株も3株出来て25年以上経った今でも実家にあります。 根の部分はまだ無事と思うので今時期は別段無理に植え替えすることも無いと思います。秋になったらクンシラン専用土を使って、土は全て落とし古い根を取り除いたら一株づつに分けて少し小さめに見える鉢に植え替えてあげると花芽が付きやすいです。 芯腐れが進行するほどほぼ助からず株全体が枯れてしまうので、まずは芯の腐れ度合いを確認することが大切。やはり腐れが入っている様なら進行を食い止める為に思い切った処置が必要となります・・・。 今後、クンシランは屋外でも軒下など雨が直接当たらない場所に置き土の乾き具合を確認して水やり。水やりする時も葉に水を掛けずに根元から水を与えるようにしてあげて下さい。今の株がもし芯腐れでは無いようでも、雨が降ったり水遣りの時に株の真ん中付近の葉の付け根に水がたまりやすい条件だといずれは本当に芯腐れしてくる可能性があります。
乾かし過ぎたか直射日光で葉焼けしたようにも見えますが、どうでしょうか？ 梅雨の晴れ間の急な日射しで、ブルーベリーでなくとも葉焼けを起すことがあります。またノーザンハイブッシュ系らしいので、暑さにやや弱いということもあるかもしれません。 あとブルーベリーは根張りが浅く細根なので乾き易いということがあります。自分は大鋸屑でマルチしてますが、バークチップや腐葉土などでもいいと思う。特に鉢植えだと根詰まりしやすいので定期的な植え替えも必要です。三年立てばもっと成長してないとおかしい気もします。
おそらくヨトウムシでしょう。 日中は地中にいて夜出てくるイモムシです。 緑色団子状のフンが周囲に落ちていなかったでしょうか？ 見つけ次第卵やイモムシの段階で取り除くのが一番ですが、成虫（ガ）になったら食害は止みます。 殺虫剤を使う場合はオルトラン水和剤がおすすめです。 ホームセンターか園芸店で相談してください。 ＞＊虫がいなくなればこのまま放置しておけばまた、葉や花が見られるでしょうか。 葉の付け根から脇芽が出てきますので、葉っぱがついていた部分を少し残して 茎を切り戻し、しばらく管理してみてください。
酢を散布すると酢が垂れて地面に浸み込んでしまいます。酢は酸性ですから、 樹木は酸性土壌では生きられませんから、刷毛で塗って垂れないようにすれば 樹木が枯れる事は無いと思います。 酢は酸性ですが、人体に取り込まれると他の成分と混ざって分解され、酸性か らアルカリ性に変化します。だからと言って酸性でもアルカリ性でも樹木は生 きられませんから、酢が地中に浸み込まないようにすれば樹木は枯れる事は無 いでしょう。ただ酢でイシクラゲ（キノコ）が枯れると言うのは信じがたいで すね。
和花　　菊・リンドウ・キンセンカ・カーネーション・グラジオラス。 洋花　　白ゆり・トルコキキョウ・スプレーカーネション。 http://www.e87.com/selection/obon/r/rj50329 http://www.e87.com/selection/obon/r/rj50328 http://www.e87.com/selection/obon/r/rj50302
洗濯排水は、いくらすすぎの最終排水でも、漂白剤や消臭剤などが残っていますので、偶に使うのは良いとしても、常時は避けた方が良いと思います。
ご自分でもキャットニップについてお調べに成られていますか？もしまだでしたら検索してみてヒットしたサイトから育て方や効能などが書かれているいくつかを読み込んでみて下さいね。 まず、宿根草でも説明に「常緑性」と言う言葉の無い物は日本では大抵が冬に地上部が枯れます。でもお住まいの地域によっては植物の種類により枯れない物もあるので、植物の相談の時は基本情報としてお住まいの都道府県くらいは書いてください。 それと、思い違いをなさっている様ですがどうせ晩秋から冬には枯れてしまうのだから葉がもったいない、なので葉を摘んでも影響ないだろうというのは違います。株が小さいからこそ摘んではいけません。来年春に芽が出て育つ体力を根に溜めておくために植物は地上部が枯れてしまうギリギリまで一生懸命光合成をし続けます。小さい株の場合は冬を越す事が出来ないかもしれませんから結構必死に出来るだけ多くの光合成をしたいのです。それを人間の都合で摘んでしまったら、場合によっては冬を越せずに枯れてしまう事もありますし、来年の育ちの方に遅れが出たり弱りやすくなってしまったり・・・。まだ十分に育っていない株は葉が枯れるまでの期間できるだけ一枚でも多く残して来年の育ちの為の糧が少しでも多く溜められるように摘み取らずに見守ってあげて下さい。 それに、秋の枯れる少し手前に葉を摘み取ったとしても葉が固くなっていてもう病害虫から充分に身を守れる為に（ハーブの成分が有るのは葉がまだ柔らかい時に病害虫から身を守るため）ハーブの成分はかなり少なくなっており、利用するにはもう質が落ちていて主な存在目的はとにかく光合成する事。収穫は葉がまだ成長し切っていない若い時期だけです。もう成熟した葉を摘み取っても味が落ちて美味しくはありません。 そういう事で、今時期から秋までの収穫は意味が無いうえにできるだけ多く来年の為に光合成をさせたいところ。株の大きさによっては来年の生存に影響が出ますので、キャットニップの事を大事に思うのなら、自分の都合を優先して無理に収穫せず、来年の収穫時期まで待ってあげて下さい。
ミソハギじゃないでしょうか。こちらでは盆花の方が通りがいいです。そのため昔から結構植えてある家もあります。
これはマフラーですね。ココから排気ガスが出ます。 画像を見る限りでは程度は悪くなさそうです。とりあえず画像の上に見える スパークプラグをプラグ回しで抜いて、プラグに書かれている型番と同じ物 を新たに購入し取り換えて下さい。次に画像の左にあるカバーを外して中に あるスポンジ状のフィルターを交換します。 画像の左下に見える燃料吸入口のコックを開けて、タンク内に異物が無い事 を確認した後、２５：１の混合油を入れます。 フィルターを交換した部分の所に丸いゴム状の物がありますから、ココを数 回押して、このゴム状の物の中に燃料が行くか確認します。 それが終わればチョークを引いてから始動させます。多分１回では始動しな いかも知れませんので、何回か試して下さい。 これで始動しない場合はキャブレター内の詰まりが考えられますので、内部 を分解して掃除をする事になります。 今までに分解掃除をした経験はありますか。刈払機の分解掃除は細かな部品 が多いので、知識が無いと難しくなります。それって出来ますか。
ニガクサ、ですかね。
買ってきたばかりで小さい鉢に植えてある物なら、まだ苗の状態の物です。まだ株が大人になっていないので今年は花を咲かせないでしょうし、葉を収穫するのも無理ですよ。まだ幼すぎて葉っぱが減ってしまえば光合成が足らなくなり育ちが悪くなって来年の開花が出来なくなったり、環境次第では枯れてしまいますから・・・。 苗で買ってきたら、なるべく早く１～２号大きい鉢に植え替えて下さい。そして葉を収穫せずに育てる事に専念することで一生懸命光合成をしてくれて株に養分を蓄え、来年成熟して蕾が付いてくることでしょう。 でもキャットニップの場合は、葉を収穫するのなら花を咲かせてはいけません。ハーブは蕾が出来て伸び始めるころが一番ハーブの成分が多い時期。蕾が育ってしまい花が咲いてしまえば成分は消費されてしまい減ってしまいます。 なので、大抵の種類のハーブは蕾が見えてきたら全体の半分くらいで刈り取ります。 キャットニップの花は北国でももう盛りは過ぎてきています。花期は過ぎているのですから今年の収穫はとっくのまに終わっています。収穫は年に一度、蕾が出始めた時だけ。 かなり大きい株に成り枝葉がどっさりつけば時期外れに収穫できない事は無いですが、成分的にはピークを外れているので足りないです。 キャットニップは小さい鉢に植わっているうちはあまり育ちませんし花も咲きません。 私は一昨年大き目の育成ポットに植わった若い株を購入しました。本当は去年の春に植え替えるつもりでしたが事情があって春の植え替えが出来ず、秋の植え替えの出来ない地域なので今年の春に植えるつもりでした。でも今年の春もまた事情ができて植え替えられずまだそのまま。本当は去年の春に大きい鉢に植えていれば今年は花が咲いていたはずだったのですが、おそらく根詰まりしていると旺盛に育たないらしく、生え方が去年よりも小さくて蕾も付きませんでした。 私の所は北海道なので今時期でもどうにか植え替え時期としてはギリギリで、事情も解消したので数日中に植え替える予定です。根詰まりしているでしょうからある程度根をほぐす必要があり、根が傷つきすぎると土への活着が遅れてしまいますが、根が自由に伸びていく余裕が出来るので秋までには来年の開花に結びつく程度にどうにか育ってくれると思います。 キャットニップは一株しかないのですよね？そうだとしたら、花を楽しむのか葉を収穫するのかのどちらか一方だけで、どちらも両方楽しめるわけではありません。葉を収穫する前に花を咲かせるのはいけないのですから・・・。 どちらも楽しみたいのならこれからでも、もう一苗買って来れば来年一株は花が楽しめもう一株は蕾のうちに葉を収穫できます。それでなければ、今持っている一株を育てていき3年後くらいから茂ってきた枝を切って挿し木で殖やし、花用の株と収穫用の株に分けて楽しむかです。 個人的にはキャットニップの花と言うのは、目立たずそれほど綺麗な花では無い地味な物と感じるので、花を咲かせるのは近縁種のキャットミント（薄荷の一種では無くキャットニップの仲間）を買って来て、そちらで楽しむと良いと思います。 キャットミントは花が綺麗な紫色でボリュームがあり、遠目で見ればまるでラベンダーが咲いているかの様に見えます。含まれている成分も似ていてキャットニップが好きな猫ならキャットミントの香りも好きと思います。 ただ、人がハーブティーなどにして楽しむにはキャットミントは向かないかもしれません。なのでハーブティー用の収穫はキャットニップ、花を咲かせ楽しむのはキャットミントと使い分けて楽しむと良いですよ。
一日置いてもしおれたままの部分や黒変部分は元に戻りません。 そのままにしておくと腐ったり病気のもとになりますから 傷んでいない葉の上までで茎を切って（切り戻し）葉っぱは処分してください。
季節・日常の手入れ　ポイント 切り戻しによる仕立て直し 切り戻し鉢の中が根でいっぱいになって根づまりをおこしてしまうと、下の方から葉が落ちていくことがあります。そのような場合は葉のなくなった枝を切り戻して、仕立て直しを行いましょう。パキラは生育旺盛で枝や幹のどの部分で切り落としても、わきから新芽がでてきます。 葉が全部落ちて枯れたように見える株でも、幹や枝を切ってみて断面がまだ緑色なら、復活できる可能性大なので、切り戻してみましょう。ただし、幹全体が腐ってしまったり根が腐ってしまったりすると復活させるのはなかなか難しいようです。作業の最適な時期は５～７月頃です。冬は生育が鈍り新芽も出にくいので生育が旺盛な時期に行うようにしましょう。 大きくなりすぎて困った場合も、同様に好きな部分で切り戻して仕立て直すとよいでしょう。 斑入り品種の注意点 斑入りの品種はもともと生育が弱く、強光線に当てると葉焼けしやすい性質があります。生育の弱さを解消するために生育旺盛な普通の品種（葉の緑色のもの）に接ぎ木されたものが出回ることがあります。この接ぎ木された斑入り品種は接ぎ木された部分よりも下で枝や幹をばっさりと切ってしまうと当然の事ながらでてくる新芽はすべて普通の品種の葉になってしまいます。接ぎ木株と知らずに購入して、ばっさりと切ってしまうこともあるので、特に斑入りの品種は気をつけましょう。 接ぎ木をされたものは接ぎ木テープが巻かれていたり、その部分だけ幹や枝が盛り上がっているので、見分けがつきやすいと思われます。 日当たり・置き場所 ある程度の日陰でも育ちますが、あまり日当たりが悪いと枝が間延びしてバランスが悪くなることがあります。生育期はできるだけ日に当てた方ががっしりとした株に育ちます。５～７月は屋外の良く日の当たる場所が理想的です（室内の日当たりの良い場所でも可）。 しかし真夏は強烈な直射日光によって葉が焼けてしまうことがあるので、午前中は日が当たるけれども午後からは日陰になるような場所や、一日を通して明るい日陰で育てるようにしましょう。 熱帯の植物で寒さには強くないので、冬は室内で育てます。越冬温度は５℃～７℃を目安に、できればそれ以下にならないように気をつけましょう。室内の日当たりの良い窓際などが適しますが窓際は夜間に冷えますので気をつけましょう。 インテリアグリーンとして育てる場合、一年を通して室内の日当たりの良い場所に置いていても充分に育ちます。 水やり・肥料 ５月～９月の生育期は土の表面が乾いたらたっぷりと水を与えるようにしましょう。多少水やりを多くしても失敗することは少なく、乾燥にも強いので乾かし気味にしてもしおれにくいです。室内のあまり日の当たらない場所で育てる場合は水やりを多少控えてやや乾燥気味にした方、が間延びしにくくなります。 秋から冬にかけては徐々に水やりを控えて、真冬は土が乾いて２～３日経ってから水を与えるようにします。ただし真冬でも15℃以上気温が保てる場合は通常通り水やりを行います。 肥料は５月頃に観葉植物用の固形肥料などを鉢の大きさに応じて土の上に置くだけで充分です。それ以上は必要ありません。もし大きな株にしたい場合はその後も２～３ヶ月ごとに同様の肥料を与えます。生育期に肥料を多めに与えると加速度的に大きくなることがあります。 気温が下がってくると生育も鈍り、肥料も必要としないので、冬の間は肥料を与えません。 用土 「はけが良ければ」特に土質は選びません。市販の観葉植物用土を使用するか、土をブレンドする場合は赤玉土（小粒）７：腐葉土３の割合で混ぜたものを使います。 植え替え・植え付け 生長が早いので、すぐに鉢の中が根でいっぱいになって根づまりをおこしてしまいます。根づまりをおこすと植物が水を吸えなくなって葉が落ちてしまいます。 鉢の底から根が伸びでているようなら植え替え時期です。作業の適期は５月～７月です。鉢から抜いた株はまわりの古い土を1/3ほど落として、傷んで黒ずんだ根を切り落として、一回り大きな鉢に新しい土で植え替えましょう。 ふやし方 さし木実生苗とさし木苗 さし木かタネまき(実生)で増やすことができます。 さし木は仕立て直しの時に切り落とした枝を利用して行います。枝を２節くらいの長さで切り取って大きな葉は半分くらいに切ってから土にさします。適期は５月～７月頃です。ただしこの方法でふやした株はパキラ特有のずんぐりとした幹になりません。 タネから育てた実生苗はずんぐりとしたとっくり型の幹になりますが、タネが市販されていないことと、育てていても花が咲いて実が付くことがまれなので（主に木の大きさなどの関係で）一般家庭でタネから育てる方法は一般的ではないでしょう。 かかりやすい病害虫 夏の高温乾燥期にハダニが発生しやすい害す。主に葉の裏について植物の栄養を吸います。湿り気のある環境を嫌がるので、水やりをする際に葉の表裏にも水をかけたり、霧吹きでときどき葉に水をかけあげることである程度予防することができます。 楽しみ方・その他注意点 水栽培水栽培 パキラは原産地の熱帯アメリカでは水辺に好んで生える植物です。だからというわけでもないかもしれませんが、水栽培で育てることも可能です。方法は土をきれいに洗い流したパキラをビー玉やハイドロボールを敷いたビンの中に入れて、水を常に根が触れるくらいのところまで入れておくだけです。肥料は春から秋の間、薄めの液体肥料を数回与えます。ただ、根がむき出しの状態なので冬の最低気温が10℃以上保てない場合は枯れてしまうことがあります。土で育てた方がよく育つとは思いますが、インテリアとしての楽しみ方のひとつと考えてみてはいかがでしょうか？ まとめ　 明るい日陰でも育ちますが、その場合多少枝葉が間延びします 枝のどこで切り戻しても新芽がでてくるので葉のなくなった枝はばっさりと切り落としても良い 越冬温度は５～７℃くらいが目安です ＞砕いた発泡スチロールをネットに入れて鉢底に入れました ※鉢底専用のネット入りの石を使用して下さい。
槿（むくげ）のおしべ・めしべは白ですが、 写真のおしべ・めしべは赤っぽいですから、 槿ではなく、ヤノネボンテンカ（矢の根梵天花）です。 ヤノネボンテンカ（矢の根梵天花） http://www.tcp-ip.or.jp/~jswc3242/1054.html http://hamabou.sakura.ne.jp/ITEMS/Treeflower/AOI/yanone-bontenka.htm
昔ながらの桜草棚や展示会などに出すのでなければ御自由にどうぞ、としか。 ただ、植え替え時において格段に品種の取り違えが起りやすくなります。また、品種ごとに性質が多少違うものがあるので、中には相性の良くない組み合わせはあるでしょう。
球根植えてから、2ヶ月くらいで咲きます。 育て方。 https://horti.jp/4893
キャットニップを今時期小さい鉢で育てているのは良くないです。苗であっても今時期なら4号鉢以上の大きさの鉢で育てている時期ですから。 まずは室内に取り込み鉢ごと水に浸けます。土がすっかり水を吸ったら水から出して新聞紙をぐるっと鉢に巻いて一晩浴室に置いておけば朝には回復しているでしょうが、萎びていた時の影響で茎が曲がってしまうかもしれません。 そうやってしゃっきりしたら、2日目も置かずに大き目の鉢に植え替えてあげて下さい。一日目で萎れたのに水を二日目も与えないなんて、多肉植物でもない限り大抵の物は枯れます。早ければ二日目で枯れますし、耐えられて一旦回復しても徐々に弱って枯れる事も。弱った物が回復してすぐの植え替えはダメージも有りますが、何もせず枯れさせるよりはまだ希望があります。 植え替えた直後も一晩はお風呂場に、次の日からもしばらくは室内で様子を見て晴天の日は外に出さず、曇りか雨がそれほど強くない日に屋外に出しましょう。できれば半日陰になる場所に一週間ほど置いて養生させてあげて下さい。 どうしてもすぐに植え替え出来ない場合でも、二日めはせめて屋外に置かず室内に取りいれてたっぷりと水をあげて下さい。子供やペットが居て置き場所が無ければ手の届かない高い所に置くなどしましょう。クーラーや除湿器・加湿器の近くには置かないで下さい。 そして出来るだけ早めに大き目の鉢に植え替える事。苗が小さすぎて大きい鉢には植えられない場合は、結構大きい鉢に土を入れて今の鉢ごと植えてしまう「二重鉢」にして、大きい鉢の土と今の小さい鉢の両方に水をたっぷり与えて下さい。そうすると大きい鉢の土の方が熱を吸収してくれるので小さい鉢の方の土の水分の渇きが遅れ、植えている物が萎れてしまう心配がありません。 そして時々小さい鉢の方を抜いてみて、鉢底から根が出始めたら小さい鉢から株を抜いて、できれば軽く根をほぐしてからその大きい鉢に植えてしまいましょう。根をほぐさずそのまま植えてもキャットニップなら大丈夫かもしれませんが、もし結構根詰まりしているなら新たな根が外側に出てこず新しい土への馴染が遅いのでやはり萎れやすく、根を軽くほぐして細根を少し切って痛めてあげると切り口付近から生える根の数も増えてくれ、今後の育ちが良くなります。もちろん植え替え後の一週間くらいは半日陰の所で養生してあげて下さい。
造園屋に勤務してしますが、心配されている実が地面に落ちて全てが 発芽するって事はありません。 結実した実は鳥が食べて、それを糞と一緒に排泄して地面に落ちない 限りは発芽しません。要は果肉がある状態では発芽は無理だと言う事 です。種の周りに果肉があり、果肉の上には皮がありますよね。果肉 が乾燥しても皮が残っているため、それがあるため発芽しにくいんで す。鳥が食べる事で皮も果肉の無くなりますよね。糞と一緒に排泄さ ると糞が肥料になります。これで発芽するわけです。 だから全てが地面に落ちても発芽する事は無いと言う事です。
ピーマンの簡単な育て方というサイトに収穫時期の目安表が載っていましたので、そのサイトのURLを下記に記載します。ご確認下さい。 URL:http://kateisaiennkotu.com/yasainosodatekata/kasairui/pi-mann.html
＞大量の虫が発生する元 ではなく、むしろ大量の虫が発生するのを防いでいるほうです。 従って巣が嫌でなければ放置、巣も他の虫も両方嫌なら巣を除去し消毒をお勧めします。 つまり、アブラムシ始めハダニや色んな小さい虫（木の害虫）が発生しやすい木には多くいます。蜘蛛はその害虫を捕食しています。 巣はタナグモ科の蜘蛛（クサグモ／コクサグモ）で、コニファー、低木、庭木などに棚状の巣を平行に作ります。巣は棚網といいます。 春から夏にはクサグモが多く、夏から秋はコクサグモが多くなります。巣は区別つきません。 クサグモ http://tokyoinsects2.blog.fc2.com/blog-entry-718.html http://mushinavi.com/navi-insect/data-kumo_kusa.htm コクサグモ http://tokyoinsects2.blog.fc2.com/blog-entry-719.html http://mushinavi.com/navi-insect/data-kumo_kusa_ko.htm
もう付いてしまった物はほぼ治りません。酷くなれば茶色く枯れます。これ以上酷くしないためには罹患している葉は出来るだけ取り除き、カリグリーンを使用して鉢植えなら風通しの良い場所に移動させる、地植えなら地面をワラやバークチップでマルチングするくらいでしょうか・・・。 今年はもう無理かもしれませんが、宿根草なので対策次第では来年以降は元気に育てられるかもしれません。 他の方も書かれていますが、おそらく土が原因です。でも沢山の土を殺菌するのは大変です。 うどんこ病の元になる菌が多く含まれていて、なおかつカリ分が不足している土だと思われます。ならば新しい土を利用するのが簡単で手っ取り早いです。 まずは、今年生えていた部分が晩秋に枯れたら、残さない様に全て切って燃えるゴミとして処分なさってください。そこらに捨てたり放置すればまた菌が殖えてしまいます。 冬のうちに隠れている芽を傷つけない様に気を付けながら周囲の土をできるだけ取り除き10センチ以上の深さを購入した土へと入れ替えます。株分け・植え替えを兼ねて別の場所に植え替えるのでも良いですが、別の場所の土にも菌が多く居る可能性があるので購入した土を使う方が安心です。 これは土が雨に当たった時に跳ね返る泥が茎葉に付着しうどんこ病の菌が付くので、それを防ぐため。この時にマルチングも併用すると泥の跳ね返りが防げられます。 植えたり置いたりする場所の風通り改善の他に、今年茂りすぎていたのなら株分けしたり生えてきた茎を間引いたり、茂ってきたら枝透かしを行って茎と葉の間を楽に空気が通れる様な状態にしてください。間引いた茎や枝透かしで切った枝は挿し木すると苗が作れます。 あと、肥料はあまり与えない事。ハーブとして利用するのなら肥料を与えるのは逆効果で風味は確実に悪くなります。 植え付ける土の地力が有れば肥料無しでも充分に育ちます。まず使う土がその植物の好む質かを確認し、適宜土資材を混ぜて調節します。それで痩せている土なら「牛糞堆肥以外の堆肥」（稲わら堆肥・馬糞堆肥・バーク堆肥など）を土に対し2割弱混ぜれば良いです。 肥料は野菜栽培の様な元肥・追肥などは要らず、時々規定よりも薄めにした液肥を与える程度です。 ハーブのほとんどは元々自生地では雑草の様に生えてくる物で肥料など与えられません。少し環境的に厳しいところで、病害虫から自らを守るために成分や香りが強化される様進化してきました。なので、他の花の様に手をかけて栽培すると早く大きくは育っても成分も香りも薄まってしまい、そこに付けこんで病害虫が付きやすくなるのです。ハーブの様な自己防衛能力が高いはずの植物がうどんこ病に成ってしまっているのですから、おそらく結構手をかけすぎなのではと思われます。ハーブの特徴を生かし風味を出来るだけ良くしたいのなら育ちは遅くても増えすぎない程度の放置で、できれば環境辛めの方が成分も多くなり香りや味も良くなります。 品種によっては茎が長くなってくると枝葉の重さで地面の方に枝垂れてくるので、支柱と紐などで枝垂れない様に支えたり、長すぎる茎は切り詰めたりも必要です。
除草剤の成分は、葉から吸収して、それを根に運び、根が枯れて全体が枯れる物です。 土にまかれた物は別の成分になり、除草効果はありません。 ジャガイモさんは食べても良いですよ。 遺伝子組み換え植物は、これらの除草剤が効かないように 作られています。 生育途中に除草剤をかけて、他の草を枯らして、います。 つまり、その除草剤は、ひとのからだに悪さをする物ではないとされている物です。
恐らくはコチョウランの花言葉が起因しているものと思われますが 後でとってつけたような気がします、個人的には。 高価な花だから、私も送っておこうかしら、って感じなのでしょうか。 http://ar-flower.com/kocho-ran-hanakotoba7/ 今でこそ高いといっても数万円で買えると思いますが、 ランはもともと育てづらい植物でしたから増殖させるのも大変で 株分けで増殖させるとしても種類によっては時間を要するのです。 年単位ですからね、欲しい人が多ければ高価になるはずです。 どの程度昔の話か分かりませんが、私が子供のころ(30年くらい前)に聞いた話では かつては洋ランの花(種類は不明)を家の新築祝いに送るとして、 そのラン自体が家一軒建つくらい高価なものだったとのことです。 現在は栽培技術が進んで花屋さんで容易に洋ランの鉢物を買うことができますから そこまで高価なものではありませんがコチョウランは見た目にも豪華ですし、 それほど手をかけなくても1～2カ月は花もちするため 好んで出店祝いなどに利用されているのではないかと思います。 ちなみに栽培技術に関しては https://www.shuminoengei.jp/?m=pc&a=page_mo_diary_detail&target_c_diary_id=185780 こちらでもご覧ください。 今では増殖困難な植物でも無菌のフラスコ下で生長点培養なども行いメリクロンというものを作り、 大量の親と同じ性質をもった苗を作り出しています。 近くに洋ランの栽培場がありましたら見学させてもらうのも面白いですよ。 昔に比べれば「容易に」増殖困難なランの苗を得られるのですが そこには技術と適切な環境が整わなければ実現しないわけですから 栽培場には大量の苗があっても「コチョウランは高い」ということなのでしょう。 つまり、高い花を贈ったという送り主の「見栄」もそこにはありそうな気がします。 余談。 家一軒の話がありました。カトレアのようです。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/morimizuki/ranguide/ ご参考までに。ただし、カトレアの花は儚いですね。。。
私は以前花屋に勤務していて、同僚が賃貸マンションの10階に住んでいました。そのマンションは一世帯ごとの所有で避難経路にはなっていなかったのと彼女は植物好きでしたから入居直後から勤務店から買ったりなどでいくつかの植物を栽培していましたが、いつも強い風に悩まされ背の高い物は鉢が倒れてしまうし、乾燥しすぎて地面で栽培するのとは勝手が全く違い、ほどなくベランダでの栽培は諦めて離れた所に貸農園を借りて野菜の栽培をしてベランダでの植物栽培はすっかり諦めました。 その後２年もしないうちに、私がその職場を止めた直後に彼女の家族は一戸建てを買って引っ越してしまいました。大型のペットを高層のマンションでは無く土に触れあえる庭で遊ばせてあげたい理由もありましたが、自分が栽培したい花などを植えるのは貸農園では制約があり水の運搬も大変だったと言うのが原因の様です。 分譲・賃貸に係わらず、まずはベランダの構造とどの程度自由に使えるのかも大切ですが、10階も高いと周りに同等の建物が少ない、又は団地の様に同等の高さが並んでいると風はかなり強く当たりますし、ビル風が発生して何時も風当たりが強かったりします。屋外の暑さ・寒さも低い階層とは違い、雲が低い時にはちょうど住んでいる階付近がおおわれてしまい霧の様に周りが何も見えず湿度も酷いそう。コンクリートや金属でできている構造が多いので夏場は低い階層よりも日が入りかなり暑いそうで・・・。 ベランダ栽培するには過酷な環境ですし、風が強いと葉などが舞い散り下の階のベランダに入り込んだりで迷惑がかかるので植物栽培自体出来ない場合もあるかもしれません。葉が舞い散るのを防ぐのならベランダ自体を網で囲ったりの対策も大変で、見晴らしが損なわれるでしょう・・・。 植物栽培を楽しみたいのなら、１階から高くても３階くらいの高さでは無いと、日当たりも良く（というより良すぎ）いろいろとリスクもあって難しいですよ。私は過去にマンションの４階に住んでいましたが（上の階で植物栽培は無かった）、風の関係でお隣のベランダから風で舞い散った葉がうちのベランダに沢山入り込んで来たり（ということはうちのも下の階に落ちて迷惑をかけるかもと思い花弁や葉の舞い落ちそうな種類は栽培を止めました）、真夏はどんなに水を与えていてもベランダの空間自体がいつも乾燥していて改善できずアブラムシとハダニが大発生するのが悩みで、そこにこれら害虫の天敵であるハナアブの幼虫が沢山発生して食べてくれるのですが、その幼虫の見かけがとても気持ち悪く・・・。嫌になり花の栽培自体は止めてしまい最後に残ったのは、毎日手入れすれば葉も落ちなくて害虫も付きにくく丈夫であるミントくらいのものでした。 マンションのベランダはコンクリート床なので直接鉢を置くと熱が伝わり根が傷みます。なので必然的に棚や台の上に置くことに。安定性が悪くなるのでベランダの置き場所に気を使います。手すりなどの縁にひっかけるタイプのハンキングは例え内側に向けて設置するのでも安全性と、水遣りで泥水が流れてベランダの外側壁を汚したり地上の通行人にかかったりするおそれ、マンション全体の外観が損なわれるなどで禁止されているマンションも多いです。 親と同居の時は２階に住んでいましたが、特段気になる事も無くいろいろと植物が栽培できていたのでマンションのベランダでいろいろ栽培したいのなら、方角や周りの建物の状況にもよりますがリスクの少ないのは３階が限界かなと感じます。
成長点が密集しているので見た目から言ったらセンペルビブムでしょ。 それで糸や毛深いのが多いセンペルビブムの中では毛深くない。 ということで、「センペルビブム・モンタナム」かな。 モンタナムにもバージョン違い、タイプ違い（亜種）があるんで、葉の太さや細かい表面の毛の多さ（有・無）も変わってきます。また育て方や環境の違いでも見た目や色が大きく変わってきます。 センペルビブム・モンタナム'from Rotendorf'かその亜種、雑種、あたりかと思います。 下記サイトからもモンタナムのタイプ違いの様子をご覧ください。 センペルビブム・モンタナム（Sempervivum montanum）の一種 ※'from Rotendorf'？あたりか。 http://blog-imgs-48.fc2.com/k/i/m/kimagureyodiary/blog_import_4f0d66205c57a.jpeg センペルビブム・モンタナム'from Rotendorf' http://albino.sub.jp/d/Sempervivum-montanum%20'from%20Rotendorf'.html センペルビブム・モンタナム（夕山桜）学名：Sempervivum montanum http://albino.sub.jp/html/g/s/Sempervivum-montanum.html この中だとモンタナムの「from Rotendorf」か、「minimum」 http://www.drought-smart-plants.com/sempervivum-picture-gallery3.html http://navigate.botanicgardens.org/weboi/oecgi2.exe/INET_ECM_DispPl?NAMENUM=47718&DETAIL=&startpage=1 Sempervivum montanum ssp. striatum http://www.zauberstaude.de/Zauberstaude-p5457h75s111-Hauswurz-Steinwurz-D.html http://roomclip.jp/tag/215909
太い枝だと鋸引きで割れたり、剪定鋏でも形成層傷めることがあるからでは無いでしょうか？ 野菜などの接木なら最初からナイフで切ればいいので問題ないでしょうが、一度余分な部分を除去してからの方が作業もしやすいと思います。 鉢植えなら根際からでも出来なくは無いと思いますが、あまり低い位置だと難易度が上がると思います。遣り直しも難しいですし。また10cmでは盆栽など鑑賞目的のものなら一般的には高すぎます。芽接ぎとかなら別ですが。
＞三週間くらい前に西洋芝の種を蒔いて、発芽して10cmほどまで成長しています。 芝刈りのタイミングなのかなと思い、手押しの6000円くらいの芝刈り機を購入しました。 でも刃が悪いのか上手く刈れません。 ＞造上、らせん状の刃が回転して、下部についている刃？と挟まる時に芝を刈れるという一般的な物だと思うのですが、芝は思うように刈れません。 らせん状の刃がついた芝刈り機はリール式といいますが、 刈れる草丈は５ｃｍ程度以下です。 既にシール式芝刈り機のタイミングとしては遅いです。 リール式でその丈を超えると芝を押し倒すので刈れません。 また、下刃の間隔は新聞紙の短冊が切れる程度に調整しないといけません。 刃が切れないと刈れません。 らせん状の刃は頻繁に研がないとならないので ＞手押しの6000円くらいの芝刈り機 芝刈り機を買うときには逆回転ハンドル等のラッピング（刃研ぎ）できるようになっているかを 確認しないと刃を研ぐのが大変です。 刃はラッピングジェルを塗って刃を逆回転させて研ぎます。 ラッピングハンドルがないと タイヤをはずして逆につけて引きずることになります。 面積にもよりますけど根がしっかりするまで待ってはさみで刈ってもいいでしょう。 そんな密度でサッチを気にする必要はありません。 刈った芝はほうきで掃くぐらいで十分です。
その前に何の植物かを書きましょう。草花ですか、樹木ですか、野菜ですか。
タワシを使って水洗いで落ちますよ。 もっときれいにしたいなら薬局、ドラッグストアの 消毒用アルコール、もしくは無水エタノールですかね（無水エタノールは １Lで1000円くらいしますので適度に使う分を水で薄めて使用します。 すなわちそれが消毒用アルコールになるわけなんですけど・・・）。 もっと安くしたいならホームセンターのカー用品コーナーとか 機械油コーナーとかで売っている、パーツクリーナーやブレーキクリーナー （スプレー式）を使うか、です。溶剤系なのでよく落ちます。 ホムセンのオリジナル品なら１缶￥200前後だと思います。 アルコールにしろ、溶剤系にしろ、油分まできっちり落とすので 刃の合わせ目とか可動部分には注油は必要ですね。刃の表面も洗浄後は 油を薄く塗るとかしないとサビますから（まあ、水洗いでも同じです）。
蟻が来ると言う事はアブラムシが発生していると言う事です。 アブラムシの天敵はテントウムシですが、テントウムシから守って貰う ために御礼としてアブラムシの尻から出る甘い液体を貰います。 アブラムシがいなくてもナスから出る甘い液体を狙って来る場合もあり ます。ただ蟻を駆除する薬剤は存在しませんので、駆除するのではなく 寄せ付けないために回避剤を使用されると良いでしょう。 住友化学園芸より「不快害虫速効シャワー」「不快害虫粉剤」「不快害 虫エアゾール」「アリアトールエアゾール」等を使用しましょう。
はじめまして♪ 写真を見た感じだけでは、なにの虫か、ちょっと断定出来ませんねぇ。。。 ただ、「ナニカの利益」が得られる「益虫」では無いので、「害虫」と分類して良いと思います。 人間に害がおよぶ毒があれば、おおむね毒蛾等の範囲ですし、人間に害は及ばないのであれば、普通の蛾や蝶の幼虫と言えます。 植物にとっては、歯を食い荒らされたり、葉などから養分を吸い取られたりと、利害で言えば、やはり「害虫」と言えるでしょう。 桑や桜の葉は、比較的柔らかく、毒性を持たないので、多くの昆虫にとって「おいしい餌」になります。そのため「虫が付きやすい」植物でもありますね。 絹糸を造るカイコという蛾の幼虫も、桑の葉が大好物です。 カイコも糸を取り出せる場合は、人間にとって「益虫」ですけれど、人間の利益に出来ない自然環境であれば、人には害はありませんが、植物に取っては「害虫」でしかアリマセンからね。 我家の畑（東北在住）には、桑と言ってもカイコが食べない品種、こうてん桑とか小桑つる等と呼んで、葉を取った独特の形状に成る枝を、活け花等で利用される品種を植えています。 同じ桑の仲間ですので、虫は付き易く、毎年薬剤散布を欠かす事が出来ません。 （私の地域ですと、アメシロが発生しやすい。。。写真からは、アメシロでは無さそうに思えます。）
はじめまして♪ 私も、オルトラン粒剤と、スミチオンやマラソン等を組み合わせ併用、ながく続けていますが、、、、、。 スミチオンで潅注？？？　聴いた事が在りません。 あくまで表面に付着して効果を発揮する「散布剤」ですから、意味が無いのでは？と思いますけれど。。。。。。（でも、少し調べてみました。） 完全に憶測と成るのですが、土中分解され、本来の「農薬効果」が失われ、化学変化した一部が根から吸収、農薬としての効果は無く、育成に対して、弊害が出る可能性は否定しませんが、、、500倍で４L、原液が８mLですよね？ 原液のまま小さな鉢植えに、というなら、ヤバそうですが、路地上の樹木（果樹）に対してなら、無視して良い程度、と考えて良いと思います。 なお、カナブン（コガネムシ）の幼虫（土中生息）に対しては、潅注利用も有り得るそうですが、あくまで「しみこんだ範囲の幼虫に効果が有る」という程度のようですから、根から吸収して、、、、という効果や害はほぼ無いと言えそうです。 （あくまで、土中に生息している虫に使うというダケで、持続性も根からの吸収性（樹木での効果）も無し、という事だろうと思われます。） （そもそも、土中の虫対策なら、違う農薬、ちゃんとそういう目的に合わせたものを使った方が、効果的だと思われます。） オルトラン粒剤など、根から植物が吸収して効果を、、という方がかなり特殊なので、同様な考え方は出来ません。 潅注後、かなり短期間で成分分解し、効果（能力）が無くなるだろう。と考えた方が「普通」だと思いますよ。 なお、散布して残った希釈液、井戸周辺にそのまま流していますが、その範囲の雑草類と水仙の生育に、影響が見受けられた事は、少なくとも今まで数十年、全くアリマセン。 まぁ、考えてみれば「散布」した場合でも地表にポタポタと、、それが悪い影響をする様な農薬なら、今では禁止されているはずですしねぇ。 使い方を少しでも間違うと大変な事に、、、という農薬なら、身分証明とはんこを持って行かないと買えない、そんな農薬とは違う、一般市販の農薬なので、説明書きで禁止された使い方以外なら、基本的に大丈夫と考えて下さい。 ＊お薬は、用法、容量、使用方法をキチンと守ってご利用下さい。ピンポ～ン♪ って、言いながら、私は目分量で希釈してますが、、、（汗）
フウロソウの仲間の何かと思います。学名で言えばゲラニウム。外国では品種改良された園芸種が沢山ありますが、種類については葉の様子が写っていない事には予想もできません。ご自分で日本の種類と外国の種類（外国の原種が帰化植物としていろいろ日本に定着しています）の両方からお調べになって下さい。種類を見分ける決め手は「花一輪の大きさ」と「葉の形」です。 日本ではこの仲間のゲンノショウコが民間療法で使われますが、私の見る限りではゲンノショウコの様には見えません。外国でのハーブとしての利用法としては別段日本には伝わってきてはいませんが、どこかの国の限られた地方などで使われていることはあるかもしれませんが・・・。なのでゲラニウムは日本だとハーブのジャンルには含まれておりません。 ゲラニウム類の原種系は総じて花が小さく地味な物も多いのですが、園芸種は見た目が良い個体の選抜や複数の原種による交配などで改良され、花が大きくて華やかな物も多いです。私もここ数年ゲラニウムの園芸種が好みになりいくつか集めています。
＞葉は斑入りのススキのような感じでした その花後の種（実サヤ）でそういった葉は植物学的に存在しない。 つまり写真に2種類の植物が混ざり合って写っているんで話がややこしいことになっている。ススキみたいな植物は花とはまったくの別物。本当の花の葉は下のほうにある。 花は単純にハナダイコン（花大根）。 ムラサキハナナ（紫花菜）＝オオアラセイトウ＝ショカツサイとはちょっと違う感じだね。 ハナダイコンである可能性の方が高い理由は、 （1）茎がやたらと緑が濃い。ムラサキハナナならもう少し微妙に紫っぽくてもいい。 （2）葉がまったく写っていない。ハナダイコンの花茎は上に長く伸び、葉がない部分が長い。ムラサキハナナはもう少し上まで葉が付いている。 （3）ハナダイコンのほうが花茎がすごく長い（背が高い）。 ただし見た目には幅があり、ムラサキハナナに似ているように見えるハナダイコンもあれば、その逆もある。 ハナダイコン（花大根） http://flower365.sakura.ne.jp/17/453.html ムラサキハナナ＝オオアラセイトウ＝ショカツサイ http://flower365.sakura.ne.jp/22/444.html
スプレケリア、和名はツバメズイセン(燕水仙)でしょう。おっしゃる樣にアマリリスに近い仲間だそうです。自宅にあるものよりやや花びらが幅広に見えますが、もともと多少の変異はあるようです。
マンションの駐車場の隅に植えてありましたが、同じようになっていました。 枯れていますね。 マンションの木は、既に撤去されていますでの、復活はないと思われます。
関東の山の方ですが今は、ヤマアジサイは終盤、ガクアジサイ(いわゆるホンアジサイを含む)、フクシア、スカシユリ、アスチルベ、ストケシア、ガイラルディア、アルストロメリアが見頃、スカビオサ、イングリッシュラベンダー、インテグリフォリア系のクレマチスの一番花の終盤。 これから咲いたり咲き始めているのは、くちなし、オリエンタルユリ(カサブランカなど)、カノコユリ、オニユリ、ヤマユリ、サギソウ、宿根フロックス、桔梗、エキナセア、グラジオラス、花はオマケだけどホスタ、四季咲き性のクレマチスの二番花など。 一年草は除いたけど球根植物は入れてあります。どちらかというと仏花に使えるよう背の高いものが多いかもしれません。 このうち特に花期の長いのは、ガイラルディア、エキナセア、アルストロメリア、桔梗は切り戻すと二番花も見れます。二番花と言えばクレマチスも組み合わせれば長く楽しめます。また、グラジオラスは植え付けタイミングをずらすと、ちょっとづつ切り花に出来て便利します。
https://www.buzzlife.jp/bbs/thread/alias/kadan/id/880899
球根の植えつけはいつごろでしたか？ 通常は前年の秋に植えつけて冬越しさせ、翌年６月下旬から咲き始めます。 早咲き品種は５月以降８月までに植えつければ年内に花が咲きます。 もし今年花芽がついていなくても、そのまま秋まで株を育てれば 来年咲きますから、あきらめないでくださいね。
「ガウラ（山桃草（やまももそう）、　白蝶草（はくちょうそう））」のように見えます。 http://www.hana300.com/gaura0.html http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_572.htm お確かめ下さい。
回答が付きにくいようですので・・ サルビア・ウルギノーサ 　通称：ボッグセージ（bog sage） ●サルビア・ウルギノーサ　（シソ科 アキギリ属） http://salvia.la.coocan.jp/salvias/uliginosa.html http://www.geocities.co.jp/SweetHome-Green/8731/bogsage.html http://www.botanic.jp/plants-ha/bogsag.htm 一般ブログから http://yurimusume.exblog.jp/23253679/ 【育て方】 http://sodatekata.net/flowers/page/1400.html
失礼ながら画像に対して左右逆に説明されておられると思うのですが如何でしょうか・・・。 百円均一で買える多肉植物なら大抵はよく見かける種類の普及種なので、おそらく候補に挙げられたような珍しめの物では無いと思います。 画像の右側の、葉が幾重にも重なっている物はセンペルビウムの仲間の何か（似ている品種が多すぎて品種名無しだと品種不明となります）と思います。センペルビウムは屋外に植えて楽しむ種類ですが、多肉植物の中では湿度が苦手で蒸れに弱いので本州などにお住まいならご注意ください。 左側の、上に伸びて育っていくのは銀杏木（ポーチュラカリア）の様に見えますが・・・。もし銀杏木では無くても別のポーチュラカリアの種の可能性もあるかも。 これはクラッスラっぽく見えますが全く別の種類です。あまり横に広がらず高さがかなり大きく育つので南の方だと家周りの生垣目的でよく植えられるそうです。 多肉植物という総称は「植物体の全体や一部に水分が溜められる機能を持つ植物」の事ですが、実際は科や原産国は様々です。熱帯や暖かい国に自生しているイメージが強いですが、セダムには耐寒性があるものも多いですし（マンネングサなどだと外国種が北海道で野生化している物も多い）、センペルビウムだとヨーロッパの山岳が自生地なので北海道でも楽々と冬越し出来る物が多いです。 多肉植物は全て同じく育てると言うのはしてはいけない事で、種類ごとにその種類の好む環境に置き、水遣り頻度などもそれぞれに替えなければなりません。 両者が私の思っている物であれば、どちらの種類も私は過去に栽培していた事がありますがセンペルビウムは砂の様な水はけ良い土を好み乾燥にとても強かったですが、銀杏木の方はある程度保水性のある種類の土が混ざっていた方が育ちが良かったです。 なのでセンペルビウムは「サボテン・多肉植物専用土」に植えた方が良いと思いますが、銀杏木の方はピートモスなどの入っている「金の成る木・アロエ専用土」が合うと感じます（金の成る木＝クラッスラの花月）。 なので、どちらに使っている土も同じものの様ですので、今お使いになっている土がセンペルビウムには向かない可能性があるかもしれません。 もし多肉植物を栽培するのにまだ慣れておいでではないなら、インターネットでそれぞれの種類名を検索してみて育て方をご覧になり、それを参考になさってみて下さい。
「ヤブミョウガ」のように見えます。 ミョウガと付いていますがツユクサの仲間です。 http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_772.htm http://had0.big.ous.ac.jp/plantsdic/angiospermae/monocotyledoneae/commelinaceae/yabumyouga/yabumyouga.htm http://www.hana300.com/yabumy.html ご確認下さい。
葉の特徴からみてゼラニウムではないでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BC%E3%83%A9%E3%83%8B%E3%82%A6%E3%83%A0&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi3y8Tj5b_NAhVD92MKHUwfABcQ_AUICCgB&biw=1351&bih=973#tbm=isch&q=%E3%82%BC%E3%83%A9%E3%83%8B%E3%82%A6%E3%83%A0+%E6%96%91%E5%85%A5%E3%82%8A%E8%91%89
ベンケイソウ科の「キリンソウ（麒麟草・黄輪草）」です。 家にもあります。増えますよ。 http://matsue-hana.com/hana/kirinsou.html http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_688.htm https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%82%A6&biw=1103&bih=570&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjYl43QmsDNAhUKJpQKHQ-eADEQ_AUIBigB&dpr=1#imgrc=lca5axqEaSdeDM%3A
何を植えるのか分からないんですよね。 種からと言われてますから、余り多くはありませんが可能な種類だけを 書こうと思います。何れも種蒔き時期で、秋蒔きとなります。 キャベツ＝８月中旬から９月上旬 小松菜＝３月中旬から９月まで 春菊＝９月から１０月上旬 チンゲンサイ＝８月下旬から１０月中旬 ホウレンソウ＝９月から１０月下旬 カブ＝９月から１０月中旬 大根＝８月下旬から９月中旬 余りにも条件が厳し過ぎます。肥料が少なくて良いとか、病気に 掛かりにくいとか、手間が掛からない等と言うのは無理です。 野菜って手間暇が掛かるんですよ。 元肥、追肥、土寄せ、消毒、水遣り等の作業が必要です。追肥は ２回とか３回施す必要がある種類もあります。
ヨトウムシは感じで書くと「夜盗虫」と書きます。字の通りで夜に 餌となる物を食害します。他にもネキリムシも同じような被害をし ます。理想は捕殺ですが、確かに深夜に懐中電灯で照らして捕殺す るのは大変です。薬剤に毛嫌いされていないようですから、とりあ えずヨトウムシとネキリムシに適応する薬剤を紹介します。 ヨトウムシ＝オルトラン粒剤、モスピラン粒剤、デナポン５％ベイ ト、スミチオン乳剤、アクテリック乳剤、オルトラン水和剤、マラ ソン乳剤 ネキリムシ＝オルトラン粒剤、ダイアジノン粒剤３、デナポン５％ ベイト、グリーンベイト、オルトラン水和剤 一網打尽にするような薬剤は存在しません。ほとんどが最低で２回 は使用しないと駆除は出来ません。もし存在したとしても植物に影 響が出る恐れがあるので、現段階では一網打尽が出来るような薬剤 は開発されていません。益虫を死滅させない薬剤もありません。
花が咲く(茎が枯れる)前に、茎を見ると名前の由来が分かります。 まるでマムシのような柄ですよ。 実になる前の花は、ウツボカズラみたいな感じです。　 ウチの近所の竹林や土手にたくさん生えています。 ちなみに、No.1の方が言われるテンナンショウは、マムシグサなどの総称です。 マムシグサは、さといも科テンナンショウ属で、なんとサトイモの仲間なんです。 しかし、有毒なので食べられませんが、漢方薬として使われるようです。
「アガパンサス」です。 http://www.hana300.com/agapan.html
造園屋に勤務していますが、芝張り作業は年間を通して行っています。 発芽した部分が盛り上がる原因としては、まず地均しの際に地表が均等 になるように地均しと地固めをされなかったからです。 また目土の量が均等ではなく、盛り上がった部分だけ多過ぎたのが原因 だと思います。ほとんどは目土の量と考えて間違いないでしょう。 基本は芝の全体に目土は入れるのですが、今頃の時期はほふく性の根が 良く張り出す時期ですから、芝と芝の間に土を入れ、その際に葉が少し 見え隠れする程度に入れます。全体に目土を入れる際も、芝と芝の間は 十分に入れる必要がありますが、葉が見え隠れする程度で十分なので、 極端に覆いかぶさるような入れ方は注意しましょう。 入れ過ぎると葉が熱で蒸れて腐ります。逆に少な過ぎると葉焼けを起こ してしまいます。後は乾燥しないように十分に散水する事です。 肥料は決まった時期だけに施し、出来るだけ少なめ（規定量より少なめ に施す）に施すようにします。芝生が完全に活着するまでは、どんな事 があっても芝生の上を歩いてはいけません。足が乗っかった部分がヘこ んで窪みになり、仕上がりが凸凹になります。
なんとなくドクダミの生え始めのように見えますが、ドクダミなら匂で分かりますから違うかもしれません。 以前自分がやった方法は、30～40cmくらいの深さで土壌の篩掛けです。あまり広くない一定範囲なら、手間はかかりますが一番確実です。そのあと種を蒔きました。
ゼリー状の症状が広がってますね。これはバラ科の果樹なんかでは日常的に多く見られる症状です。 主な原因はコスカシバの幼虫による加害か、細菌感染です。 取り除いて明確な穴が開いているようならコスカシバ、微妙な状態なら細菌・コスカシバのどちらとも言えます。 以下のURLをよく読み、対策を実行してください。事前の防除としては炭酸カルシウムを塗布してください。 コスカシバに加害 http://gaityuu.com/kazyu/momo/zyusi/page0001.htm http://www.jppn.ne.jp/fukuoka/boujyo/kaju/2375.htm http://www.sakaegreen.com/news/news1008.pdf 樹脂病／樹脂の漏出症（樹脂症） http://www.geocities.jp/morio_ahoo/culture/p_resin.htm http://plaza.rakuten.co.jp/momotaro1188/diary/200902040000/
可能です。品種により相性があるようですが、りんごや梨の高接ぎ更新は普通ですし、枝ごとに違う品種を接木してある古木なども見たことがあります。また、男木女木を一本の木に接木した果樹も販売されています。 受粉樹としては開花時期が揃う必要があるのと、樹勢の余り異なる品種だと片方が負けてしまうことがあることです。 なお最近では矮性台木に接木してフェザー仕立てにしたり、耐病性や耐忌地性のある台木を利用するのが流行です。りんごではマルバ台にM9を接いで、更に目的の品種を接ぐという二重台木になっています。長野あたりを中心に日本にも取り入れられ始めていて、ここ2,3年苗木も入手できるようになってきました。
１つは品種により高さも違います。自宅にも80cmから1m近くになるものがあります。これはもうそういう品種なので、どうしようもありません。支柱を花茎ごとに立てて結束バンドで止めてやります。 次に肥料不足でしょうか。花後の御礼肥、ちょうど今。それと寒肥です。どちらも有機質肥料、油粕と骨粉配合などが使い易いですが、お手持ちものがあれば一般的なものならなんでもいいです。株の少し離れた何箇所かに、軽く混ぜ込むといいでしょう。 あとは大株になってくると、花茎や葉柄が混み合い過ぎて間延びぎみになり、花もあまり咲かなくなります。もしそういう状態なら、秋に植え替えと同時に株分けをするといいですが、地上部の見た目以上に根茎は大きいので、相当大き目に掘り上げないと根を傷めてしまいます。不慣れでしたら無理せずそのままの方がいいかもしれません。
取りあえず、考えられることとしては ・肥料不足 　トマトは肥料食いなので着果後は2～3週毎に追肥が必要です。 ・日照不足 　まともに生育させるなら最低でも一日6時間程度の直射日光が必要なようです。 あとは、摘芯や摘果が適切に行われたかといった所でしょうか。 まあ、レアなケースとしては中玉トマトの苗が大玉トマトの苗に混ざって売られていたということもあるようですが。
パンジーではないとのことですが、ぱっと見だと園芸種のビオラやパンジーの樣に見えます。時期的に見て、近所で育てていたパンジーからの零れ種ということはありませんか？ 自分も六月に入り種を採取しましたが、花壇やプランターの回りには零れ種で幼苗が育ってきていて、いくつかは花を付けているものもあります。ここ何年も自家採取を繰替えしていますが、もともと無かった色や葉の形が出現しますから、見覚えがなくとも周辺で育てていたパンジーが親という可能性もあると思います。
他の方も仰っている様に土質が向いていない事の他に、乾燥しがちな環境というのもあると思います。 我が家は元農家で先代はニラを生産していました。隣町の農家も大産地とまではいきませんがニラを生産するところが多いです。 そのニラを栽培していたのは、元湿地を開墾し土壌改良した畑で敷地内の畑の中では雨が降ると水はけがそんなに良くない所で家の北側に面しています。ビニールハウスを張り栽培していました。 先代が急死し急きょその家に入った私たちですが、去年まで生産・出荷されていたニラ畑をそのまま受け継いだわけですが（私たち夫婦は農家ではありません）広い葉の品種のニラが人が漸く歩けるほどの間隔でびっしりと植えられていました。土は堆肥をたっぷりと漉き込んだふかふかの黒土で（おそらく堆肥は牛糞堆肥と思います）家の裏の外に蛇口を付けてそこからホースを伸ばしておいて頻繁に水やりをしていた様です。 また、今の家に入る前に市販のニラの束を買って洗い刻んでいた時に大きな堆肥の塊がごろっと出てきて驚いたことがあります。どうも葉が伸びている途中に土へ堆肥を与えたのが葉の間に挟まってしまい、気が付かずに出荷した様で・・・。「ニラの栽培って結構肥えた土が必要になるんだなー」と感じました。 今では我が家のニラ畑は潰してしまいましたが、その前に種子が敷地のあちこちに飛んでいて野良ニラになり、家族分くらいなら十分に食べれるほど生えています。全く手入れをしていないニラですが、その中で一番育ちが良いのが休耕地で雑草をぼうぼうに生やしているところ。春先にニラがは初めて来たときに広い葉が目立つのでかろうじてニラだと解る様な有様ですが生えているニラは栽培品よりも立派で食べて柔らかく味も濃いのです。 栽培品のニラは密植する事で少し徒長気味に育て水たっぷりで急成長させています。野良ニラは徒長させず水も雨任せですがとても美味しい。 これは元々の土が肥えている事と（実は野良ニラの生えている周囲はペットのウサギの排泄物を埋めたりしているのも良いのかも）周りのイネ科雑草が程よくニラを取り囲み湿度が保たれやすいからと感じます。 敷地の他の場所には、ニラの本格栽培以前に植えられていたと思われるニラ栽培の痕跡が残る場所が有り、そこからは昔ながらの改良されていない細い葉のニラが生えてきます。場所が悪く収穫が出来ないのですがここ数年手の届くところに種子から生えた苗が育ってきているのでいずれ他の場所に移植しようと思っています。ニラは広葉品種は柔らかく食べられますが細い葉の方が味が良いのです。 その場所は乾燥しがちで砂利道の隣であることもあり葉を試しに食べてみたところ葉が筋っぽく固かったです。今の家が建つまでは敷地の奥まったところに古い家が有ったのでその場所は元は畑地だったのが家を建てた時に新たな砂の多い土を入れた様です。でもニラの根が残っていて生えてきたのでしょうね。そこは地面にはグラウンドカバーにしては荒目で隙間の多いヘビイチゴの斑入り葉品種がビッシリ生えツツジや松が植えられていて割に乾燥しがちな環境。ニラには結構過酷だけれども頑張って生えていると言う感じでした。 あと、シソですがシソも結構肥えた土で湿度のある環境を好む様です。以前畑の縁に一列シソを植えました。翌年その畑縁の隣の草地からこぼれ種子の株が自然に生えてきたのですが、そちらの環境の方がかなり快適だったらしく前の年の栽培品よりも立派にぐんぐん育って大きな葉を何枚も付けたので、その年はシソの栽培はしなかったのに結構その野良シソだけで賄え風味が強い葉が美味しく食べられました。青シソ（オオバ）の生産農家はビニールハウス栽培で葉を柔らかくするのに結構水遣りは多いとテレビで見たことが有るので、土がむき出しでは無く枯れ葉が堆積していたので土にいつも水が保て乾燥することなくそれが良かったのではと考えています。東側で、隣に水分の多い土を好むプリムラの原種が生えていました。そういえばニラ畑の傍にはサクラソウ（これもプリムラの仲間）が生えていたんです。そういう植物が好む土や環境がニラやシソの好みと似ていたんでしょうね。 御友人の家の土もカチカチだったとのことですが、美味しく食べられていたとお聞きしていますか？またどんな様な栽培法かをお聞きしていましたか？ おそらくご友人は土の不向きを上手にカバーしていらしたのでは？と感じます。土が一見不向きそうでも、葉を早めに（短いうちに）獲り収穫時期に何度も切って食べれば葉はあまり固くなりませんし、頻繁に水やりをなさっていたのではと思います。もしかすると土が粘土質ぎみだった可能性も。粘土質は乾燥していればカチカチですが、雨を吸えば普通の土より長く水分を保てます。他の野菜には不向きな土ですがニラは強いので大丈夫でしょう。 先に書いたように栽培品のニラはニラ農家の独特な栽培環境に合わせた改良がされた品種の上、人為的にやや徒長気味に葉を伸ばさせ柔らかめに・長さを稼いで収穫します。でも一般の家の家庭菜園程度だとその徒長させる栽培が再現できません。普通は一株（株一塊）を列に有る程度の株間を保って植えられている物と思います。そういう植え方の場合は葉を長く育ててしまうと葉が固くなりがちです。 一般の家での栽培は葉が15センチほどに伸びたら刈り、収穫を何度か繰り返して食べた方が固くならず美味しく食べられます。葉が短いと収穫しづらい・一度の収穫での量が少ない・調理しにくいと言う欠点もありますが、これさえ守れば昔ながらの細葉のニラでも美味しく食べられます。ニラは株分けを繰り返すと数年で倍以上の株に成りますので株が殖えれば葉が短いうちの収穫でも量が採れる様に成りますよ。 今後は、まずは植える場所の土壌改良から始めると良いと思います。すぐ良い土にしたいのなら毎年堆肥を土に混ぜそれを3年ほど繰り返します。株を掘りかえしたくないのなら株元から２０センチくらい列に対し平行に株の両側に穴を掘って、その土に堆肥2割をよく混ぜてから穴に入れ直しておけば良いです。肥料の多用は風味が悪くなるので元肥などは入れません。ニラは球根が分けつするので３～４年おきに株一塊を半分くらいに株分けした方が育ちが良くなりますので、その時に植えていた場所から一列ずらして前年堆肥を入れていたところに植え直し、掘り出したところに堆肥を入れておけば堆肥を入れ始めて4年目くらいからは結構良い土になります。その後は完熟腐葉土で土に植物繊維を補ったり（水を保ち有用微生物の住処になり柔らかい土が保てる）コンポスト堆肥や段ボール堆肥を自作した物を毎年根元に敷いてあげればニラもどんどん増え育ってくれるはずです。 それと地面植えのシソはその場に直接種子を蒔いていませんか？それと種子蒔きしてるなら自家採取種子を代々繰り返していませんか？毎年購入苗を植えるのなら葉が固いのは栽培してる土や環境の問題ですが、自家採取を繰り返しているとシソは質が変化し劣化しやすいです。品種改良されてたのが家庭で種子を採ると改良されていた特徴が失われ易いようですし、酷いと別のシソ科植物と交雑して別物に成るそうです。赤シソだと交雑しなくても赤い葉にならなくなったりもあります。なので毎年良いシソが食べたい場合は苗で買ったり（できれば品種名の解るものだと農家での自家採取からの苗を避けられます）、毎年購入した種子を蒔く（一袋の量で残っても3年くらいは蒔けば生えてきます）蒔くときも出来ればセルトレイやビニールポットに種子を蒔いて市販の土で育苗してある程度育った苗を畑に定植すると、地面への直蒔きよりも育ちが早く葉の柔らかい美味しい物が栽培できますよ。
マラソンとかスミチオンは薬剤がついた害虫をその時だけ殺すだけです。カルホス乳剤という農薬を説明書通りに薄めて適当に葉っぱや実に適当に噴射してみてください。今の時期に１回掛ければ十分です。 農薬を扱っているホームセンターとか農協で買えます。購入する際に印鑑が必要です。
No.1ですが ＞検索資料の見間違いでした。 ともありますが、補足のほうに ＞シラモンタナとパリダとの違いがもう一つつかめませんので・・・ と、あるので、一応参考までに パリダというのは所謂露草の仲間で、ムラサキゴテン／紫御殿）という名前から分かるように、葉が濃い赤紫色の園芸品種です。 一方シラモンタナというのは同じく露草の仲間で、シラユキヒメ（白雪姫）という異名です。多肉植物ぎみ（多肉植物とも言える）のやや肉厚の園芸品種です。成長するに従い葉の表面には糸状の毛が増えてきます。色はややシルバーグリーン（銀葉ぎみ）ぎみです。 と、いうように同じツユクサの仲間ですが、葉の見た目はまったく異なる植物です。
肥料は、どんなものをどのタイミングで与えていますか？ チッ素成分の多い肥料の与え過ぎだと葉や株などの生長に栄養が偏ってしまい、実を付ける力に養分が回らないため落果する場合があります。 摘花せずに房に実が付きすぎて栄養が行き渡ってない場合も落果する場合があります。 摘果して間引くか、栄養が足りないのでしょう。 栄養不足で茎も細いんじゃないでしょうか？ 我が家のミニトマトは1mくらいになっていて太さは1cmくらいです。 現在実が3段にそれぞれ10個くらいづつついています。 30cm角高さ40cmの植木鉢ですが、植え付け前に土に1/3の堆肥を混ぜて、下半分には鶏糞を100gほどと硫酸カリを30gほど入れてあります。 花が咲きだしてからは、15-14-10の即効性化成肥料を20gづつ月に2回与えています。
葉には構造（葉形）というものがあって、写真を見る限り「三裂複葉」か、葉同士が接近して「掌状全裂」に近い構造に見え、鋸歯あり、という複雑な構造です。 そのため「単葉・互生」という単純構造のセイタカアワダチソウは植物学的にありえないんです。 該当する植物は「フジバカマ」です。 ヒヨドリバナとの交配種のサワフジバカマは通常もう少し葉が整っています。またフジバカマは園芸種も多いですから花が咲くまでは園芸種か野生種かの区別はできません。 フジバカマ（葉は三裂以上になることもよくある） http://www.hana300.com/fujiba1.html http://blog.goo.ne.jp/itokurisou/e/0e7aa954a06d96e95c3343ffa79fac58 http://kero1113.seesaa.net/article/103281520.html http://gazo.cocolog-nifty.com/my_tiny_flower_garden/2010/10/post-1eb7.html サワフジバカマ（沢藤袴）＝フジバカマとサワヒヨドリの雑種 http://www.zoezoe.biz/2010_syokubutu/ka_1_ka/213_kiku/eupatorium/sawa.html http://park.geocities.jp/flora_of_orangepeko/season/ha/hujibakama_sawa.html 葉形・葉の裂け方 http://www5e.biglobe.ne.jp/~yfcreate/shokubutsu/hanosakekata.htm https://ww1.fukuoka-edu.ac.jp/~fukuhara/jikken/leaf_shape3.html
コバンソウですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%82%A6
オキザリス・トリアングラリスと言う外国原産のカタバミの仲間の園芸品種です。 イモカタバミなどから比べれば酷くは蔓延らないので、沢山あるなら必要な分だけ残して不要分は根っこごと掘り出して処分なさると良いです。鱗状に地中を這う根は切られるとその部分から又芽が出る性質なので放置せず燃えるゴミとしてゴミ収集に出した方が蔓延らずに済みます。 この葉が枯れる手前で綺麗なピンク色に変化するのが面白く、個人的には好きな植物です。
葉が良く見えませんがオオキンケイギクの様に見えます。現在は特定外来生物として栽培が禁止されています。見付け次第駆除して下さい。ただ良く似た花でも別種の可能性はあります。
シラン(紫蘭)だと思います。検索して頂けば画像も見付けられます。
どんな植物にしろ植えて間もない根がまだ完全には活着し終わっていない植物から花が咲いてしまえば植物自体の体力が消耗してしまいます。中には種子まで出来てしうと体力を消耗し尽くし枯れてしまうものも・・・。 芝生であってもまだ何か月も経っていないうちに咲いた花は見つけ次第穂ごと切り取ってしまった方が（できれば蕾を見つけ次第切り取る）根の活着が早くなって以降は元気に育ちますよ。
はじめまして♪ 写真だけでは断言出来かねますが、、、、、 おそらく「発芽点」となる「節」が１ッ箇所で、そこから出た新芽を折ってしまった。という状況だとすれば、もはや絶望的と考えて良いでしょう。 台木の方は、「切り直して」という事が出来る余裕度が在れば再利用が出来ます。余裕が無い長さで使ってしまっているのなら、そのまま放っておけば元の芽を出して育って来ます。 （そのくらい、生命力が強い種でないと、台木に適しませんからね。） リンク先の解説では、根元で接木する「切り接ぎ」だとほぼムリ、枝先側で接木する「高接ぎ」であれば、可能性が多く残っていると思われます。 袋を被せ、、いわゆる部分的な温室育ち。 風雨にさらされて居ないので、とてもひ弱、次回は折ってしまわないようにしましょう、また、今年がダメでも来年は、、、という考えも出来ます。ガンバって下さい。
関東（都心）くらいなら、普通に庭で育てたことがあります。 地植えの場合は、掘り上げもせず、ビニールをかけて 冬越しできたことがありますが、大雪の年などは だめになりました。 大きめの鉢があれば、ベランダで十分育てられると思います。 （根が回ったらまた一回り大きなものにする） ただ、風通しと日当たりが良くないと難しいかもしれません。 赤玉土、腐葉土、砂などを混ぜた水はけの良い土がよいです。 小さな苗をネットのハーブ苗か、あるいは近辺で 置いてある園芸ショップなどで入手し、それを育てるのが1番簡単だと思います。 夏場はいいんですが、冬越しは 室内の窓際に移動できるようにするなどしたほうがいいかもしれませんね。
カルホス乳剤は野菜にも使うので、「収穫1ヶ月前まで」と記載がありますが、ディプテレックス乳剤は「食用作物には使えません」と記載があり、さらにガス毒を発生するとあるので、飛散した野菜はもちろん、少し離れたところも含めて食さない方が良いと思います。 お隣や裏のお宅も家庭菜園をやっていれば危ないかも知れませんね。 http://www.greenjapan.co.jp/karuhos_n.htm http://www.sogo-e.jp/image/pdf/nouyaku/dep_catalog.pdf
多分、オレガノだと思います。　肉料理によく使われます。
ハナズオウ（花蘇芳）の花が咲き終わった後のまだ若い実（タネ）です。 花蘇芳 http://kyoto-walkandfoods.blogspot.jp/2014/06/blog-post.html http://blog.goo.ne.jp/akira10032002/e/6a9224c7da863c5e7fd811724116989c http://blog-fuji.cocolog-nifty.com/photos/uncategorized/2009/06/14/photo_2.jpg
早いですね。自宅では今丁度開花しています。以前咲いたあと気付いたら自然実生してたことがあるので、取り蒔きが良いと思います。 調べるとアマリリスと近縁種らしいので、その説明も参考になりそうです。
胡瓜の雄花を切り取って、その花弁を取り除き雄しべをむき出しにして、咲いている全ての雌花の雌しべに花粉を付けてやれば、雌花が育って胡瓜になるかと思います。 畑でも、ミツバチや腸が受粉してくれれば落果せずに育ちますが、確実に着果させるには、お花の雄しべの部分を直接、または雄しべの花粉を綿棒などにつけた花粉を、咲いている雌花の雌しべの全部につけてやれば、全部胡瓜に実ると思います。
過去に父親が瓢箪栽培に没頭していましたが、さすがに画像の毛虫は 現れた事がありません。色々と検索して見ましたが、該当する毛虫は 見つかりません。 とりあえず割り箸で捕まえた後に捕殺しましょう。その後スミチオン 乳剤に展着剤のダインを混ぜて噴霧器で散布しましょう。葉の表だけ でなく葉の裏にも十分に散布します。 仕方なく葉を切り捨てた。これは駄目です。葉に穴が開こうとも葉を 切り捨てては駄目です。葉があるからこそヒョウタンは元気に生育を しますので、穴が開こうとも切り捨てては駄目です。
公園によくあるあじさい（ホンアジサイ）の実際の主流は、大正時代に逆輸入したセイヨウアジサイ（ハイドランジア）でしょう。つまりこれが品種名。学名：Hydrangea macrophylla Sieb. f. hortensia 神社仏閣とか伝統的な場所には日本古来のホンアジサイも多いでしょうね。 狭義でのホンアジサイは日本古来のガクアジサイの央部分の花（普通花、両性花）がなくなり、殆どが装飾花になったもの（いわゆる選抜品）で、色もそんなに鮮やかなものではないです。少し色が薄いはずです。江戸時代くらいから植えられることが多くなっているようですけどね。 日本古来のガクアジサイをヨーロッパで改良し大正時代に逆輸入したものが今の紫陽花（ホンアジサイ）として植栽されているのが主流のはずです。 従って当時の品種名に特別な名前はなく、セイヨウアジサイ（ハイドランジア）がそのまま紫陽花（あるいは本アジサイ）という品種名になっているのでしょう。つまり昔からあるものはどちらも広義での”「紫陽花」”。 これとて大正時代から100年前後経過しているわけですから当時と見た目も変わってきています。 従って日本古来のホンアジサイも、100年前のセイヨウアジサイも、自然と改良され見た目も綺麗になってきています。 ホンアジサイも昔のセイヨウアジサイも紫陽花とか本アジサイとして流通しているから話がややこしく、100年もの時が流れれば古来のものも逆輸入品も交配もあるし、形とかの見た目もほとんど変わりません。セイヨウアジサイのほうが色が鮮やかだと思います。 近年、といってももう何十年も園芸品種として改良が進み、いろんな名前を付けて販売されているので話は余計にややこしくなっています。 品種名に色が入っているものは土に影響されにくいよう改良された品種。または変化の少ない園芸品種。 アジサイ（ホンアジサイ） 学名：　Hydrangea macrophylla Sieb. f. macrophylla ガクアジサイの両性花がほとんど装飾花になったもの セイヨウアジサイ（ハイドランジア） 学名：　Hydrangea macrophylla Sieb. f. hortensia 最も一般的に植えられている球状のアジサイ 栽培されているものは西洋アジサイが主流。 http://y-kakusho.jp/toukou/toukou44.html http://yoshi-hiro2.sakura.ne.jp/6gatu1niti060601.htm ホンアジサイ（これも広義でのホンアジサイ？） http://homepage2.nifty.com/nijime/htm/honajisai.htm
これはキカラスウリ（雑草）です。 葉の見た目は個体差が大きく、環境によっても大きく変わります。実は食べられません。花が咲くのは7月前後が多いです。 フェンスのようなものがあれば巻きついて伸びるし、何もなければ地を這います。が、地を這う場合は実が付きにくくなります。 画像 http://www.rokkosan-shizen.jp/souhon/sub777.html http://matsue-hana.com/hana/kikarasuuri.html http://happanomoyoudiary.seesaa.net/upload/detail/image/09_0713_ki_karas_uri05.jpg.html http://www.sapporo-park.or.jp/toyohira/wp-content/uploads/2014/07/IMGP6405.jpg
アマリリスです。 うちにもあります。
画像が小さ過ぎてハッキリと見えませんので、これが害虫なのか糞なのか 判断する事は無理です。軽く拭くと取れると言われますので、糞の可能性 が高いかと思います。ただ糞だと断定は出来ません。 害虫が見えなかったと言われますが、黒い物体の所に常に留まっている事 は通常では考えにくいです。常に移動していますので、隅々まで観察をし ないと発見は無理でしょう。 薬剤ですが、害虫なのか病気なのか、それがハッキリしない限りは適応す る薬剤は紹介出来ません。それは間違った紹介をすると薬害を起こして枯 れる恐れがあるからです。申し訳ありませんが、現段階では薬剤を紹介す る事は出来ません。 オリーブに発生する害虫としては、オリーブアナアキゾウムシ、ハマキム シの可能性があります。もしかしたらそれらの糞とも考えられます。 病気では炭疽病、白斑病の発生があります。 オリーブは寒さには弱いとされてますが、だからと言って今頃の時期に室 内に取り込むのは寒さに対しての抵抗力を弱める事になります。 日当たりと水はけの良い土を好みますので、今頃の時期は十分に太陽光線 に当てて丈夫にさせる事が必要です。猫可愛がりは樹木を弱らせると考え ましょう。乾燥には非常に強いのですが、過湿には弱い性質があります。 室内では土が乾きにくいので、場合によっては根腐れを起こす可能性もあ ります。室内では消毒も出来ませんから、早々に屋外に出しましょう。 この程度では枯れる事はありません。
明日葉の様な強健な種類や、ハーブの一種である大葉は「植物自体が健康なら」アブラムシは付きにくいと思います。 普通明日葉の様なセリ科や大葉の様なシソ科の多くには、天敵から身を守るための独特の芳香を葉から飛散させる性質があります。それを人間が良い香りと感じていることが多いです。たとえばパクチーの香り（これは人により好き嫌いの差が激しいですが・・・）やミントの香りなど。 でもこれらの植物が虫除け目的で多くの香りを飛散できるのは「植物自体が健康」な事が条件です。土が良くなかったり日当たりが良くなかったり、その植物自体が乾燥に弱かったり、与える肥料が多すぎる場合も葉が軟弱に育ってしまってかえって害虫の食べやすい質になります。 明日葉や大葉の場合だと肥料は控えめに育てた方が収穫量は多くないですが質が良く香りの強い葉が出て害虫も付きにくくなるので、堆肥がしっかり入っている肥えた土（地力のある土）にさえ植わっていれば問題はありません。 ただ、ちょっと心配なのは小ねぎ？の方。本来はネギ類も強い香りを出して害虫を予防しているはずなのですが・・・。 もしや何年もずっと同じ場所に植えて新たな土を使っていない、何年も株分けしていないと言う事はありませんか？ このままだと小ネギの方がだんだん弱り病気にでもなればもうちゃんとした葉が出てこなくなる可能性があります。 4年くらいはネギの仲間（玉ねぎ・ニンニクなど）を植えていない場所に、アブラムシの付いた葉の部分を刈り取った株を一握り位の束に分けて植え替えたり、同じ場所でも植え替えて土に堆肥を入れてから植え付けるなどして土の方を良い状態に買えた方が良いと感じます。
ツタは何回切っても出てきますし、根を全部切るのは無理です。 枯らす方法は除草剤しかありません。 それも、若葉がどんどん大きくなって、ツタが伸びている今の時期 夕方、陽が落ちてから、液体の除草剤を葉っぱに散布すると枯れます。 (刈り取った後に除草剤をかけても効きません) 一度枯れた後に、少ししたら又、生えてくるので、さらに 除草剤を散布すると今度は根っこから完全に枯れて、生えてきません。 現状をお隣さんに見てもらって、除草剤で枯らす許可をもらったら いかがでしょうか。 お隣さんは、ツタを大事に<していた>かも知れませんが、私の経験上 年齢を重ね、自分で手入れが出来なくなる状態になると、意外と 簡単に枯らすのを了解してくれると思います。 ホームセンターで売っているグリホサート系の除草剤(安い物でも効果は同じ) を水で薄めて噴霧器で葉っぱに散布します。 あまり細かな霧状態にすると、そのあたりを漂うので、ノズルを開いて 水鉄砲状態で散布すると良いです。 崖の上から処理できるのであれば、ジョウロでかけても良いです。 グリホサート系は葉から入り、根を枯らした後は、土の中の微生物により 分解されます、日中に散布すると、すぐに乾燥し、吸収されにくくなるので １日以上雨が降らない日の夕方が最適です。、
造園屋に勤務していますが、仕事で顧客の方の家に御伺いすると、大抵の 家々では立派な樹木が植えられています。ルーツはと言われても答えるの は難しいのですが、門柱は敷地に入る際に最初に目にする部分ですから、 やはり自分の家の風格を強く見せたいがために、松などを植えられている のではないかと思います。玄関脇に樹木を植えられるのも同じで、一種の シンボル的な感じを与える意味から立派な樹木を植えられているのではと 考えます。一般的に言われる「シンボルツリー」だと思います。
同じようなケースがありましたが、うちではティッシュでアブラムシごと拭いてみました。
直接の回答にはならないかもしれませんが・・・。 エンジュに似ていると言う事はおそらくマメ科樹木なのだと思います。地下茎で殖える樹木で真っ先に思い出したのがニセアカシアです。この木は地下茎でいくらでも殖えます。でもお尋ねの樹木の葉の特徴にあてはまらない様でおそらく違う物と思います・・・。念のためにご自分でもお確かめください。 このニセアカシアは外来の樹木で、外来植物法の駆逐対象の候補に挙がるほどタチが悪いほどの殖えようで日本の樹木の生存に影響を及ぼす恐れがあると言われていましたが、花から良質の蜂蜜が採れる為にこの樹木が駆除対象になってしまえば養蜂業者の死活問題に成りかねず養蜂業者の反対に遭いかろうじて駆除対象にはならなかったとか。でも、養蜂業者が蜂巣箱を置かない市街地などでは出来るだけ伐採推奨の様で、最近は樹齢の古い大木がどんどん切り倒されていっています。 ニセアカシアは種子でも容易に殖える事が可能なので、まずは花が咲かない様に木を切り倒すのが一番簡単で確実な様です。ただ、切り株からヒコバエが出ますので抜根が無理なら切り株が枯れるまではヒコバエが生えないか様子を見て、生えればすかさず切ると言う方法の様です。 お尋ねの木はこの種類では無いかもしれませんが、おそらく駆除方法は同じでしょう。花が咲き実が成る前に、できるだけ多くの木を根元から切ってしまう。可能なら抜根です。 そのあとに残った地下茎から新たに生えてこないかを時折観察し、生えてくる様なら若いうちに根元から切ってしまう。それを何年か繰り返せば運が良ければ絶えてくれるでしょうが、今まで出来た種子が多く落ちていれば木が切られても生えてきてしまいます。実生であれば単独で生えているので幼いものならグリホサート系除草剤のジェネリック商品あたりの原液を葉一枚一枚に刷毛で塗っていけば根っこごと枯れてくれるかもしれませんが（性質の強い植物だと一回では全てが枯れず効くまで数回繰り返す物も）、地下茎で繋がっている物だと枯らすのは難しいかと思います。それと一応グリホサート系除草剤は枯れた後土壌には成分は残留しないとは言われていますが巷ではいろいろと言われていますので、念のために食べる物を栽培している土地での多用は控えた方が良いかもしれません・・・。 樹木規模の物を広範囲で駆除すると言うのは、一般の植物対象の掲示板で質問しても確実な方法の回答は付かないかも・・・。 樹木鑑定サイトで「このきなんのき」と言うお尋ね掲示板があります。そちらの方に画像を付けて特徴を書き添えお尋ねしてみてはいかがでしょう。複数の掲示板に同内容で投稿するとマルチポストと見なされますので「他掲示板で質問したが解決せずこちらの掲示板を紹介された」と忘れずお書き添えの上質問してみて下さい。そうすればおそらくすぐに種類が解る事でしょう。 木の駆除にあたってはやはり木のプロに聞いた方が確実です。お知り合いに造園業者や森林組合の方はいらっしゃらないでしょうか。種類名を挙げ相談すれば的確なアドバイスがいただけるとおもいますが・・・。
うんあるよ坊さんが雇った植木職人だよ
No.3，No.4です。 反応がありましたので再々度回答いたします。 どうやら想像以上に植物の栽培がうまくいっていないようですね。 写真と同じ症状のものはアザミウマの仕業だと思いますが、やがて白い部分が広がり、末期には変色もしていきやがて葉は枯れます。まともな実も成りません。 他の症状についてはアザミウマ一種類だとは限りません・・・どうやら色々の虫がいらっしゃるようで・・・・・ 穴が開いていれば他の害虫に食べられているのだし、 黒い点々なら他の種類のアザミウマや、他にもまったく異なる害虫による仕業も考えられ、グンバイムシとか、各種ハムシ、各種アブラムシ、ハダニ、テントウムシダマシ、カメムシなど多岐にわたります。（当然それらの幼虫も） 例：グンバイムシ https://www.shuminoengei.jp/?a=page_s_sickbug_detail31 その他の症状によっては細菌病だってないことはないし、病害虫のいずれでもない生理障害（変形・生育が悪い・枯れ）だってありうる。 アザミウマがどういう害虫かは、「アザミウマ　種類」のキーワードでGoogle画像検索してみてください。いろんなタイプ・色・大きさ・形ののアザミウマが見られます。 栽培土については換えていれば問題ないですよ。鉢を使いまわすときは軽く洗って1日天日干し。野菜用で販売されているの培養土を使えばいいです。元々養分豊富ですからそんなに多くの肥料は必要ないです。 ナスやトマトなど（特にナス）のように急に実が大きくなる野菜は多く肥料を使いますが・・・ むしろ害虫対策や日照管理、水遣りが大切でしょう。 ベランダのプランターだと、根を食べるコガネムシの幼虫、蝶や蛾の幼虫、害虫のテントウムシ類、ハムシ、ハダニ・コナダニ・アブラムシ・コナジラミ・コバエ・ハバチなど成虫が飛んできて卵を産めそうな害虫です。 まずオルトラン粒剤などといった土の防虫対策。苗の定植時に土に撒き害虫の幼虫の発生を防ぐ。次に葉に発生した後は野菜に使える殺虫剤です。葉は裏側からです。「土と葉”」です。 http://allabout.co.jp/gm/gc/375284/2/ http://www.sc-engei.co.jp/guide/syo00084.html http://www.sc-engei.co.jp/guide/syo00574.html http://www.greenjapan.co.jp/orutoran_r.htm http://www.sc-engei.co.jp/guide/guide01.html 野菜の育て方 http://minonaru.net/post-2190/ http://allabout.co.jp/matome/cl000000000473/ http://www.syufeel.com/research/s010/
一番重要なのが品種です。日本では普通のヒマワリではあまりにも親しまれているからか品種名が付いていない事が多いですが、外国では品種改良が盛んで用途ごとに沢山の品種が作られています。その中でも特に背が高いのがヒマワリ油や種子をナッツとして食べる目的で作られた「食用ヒマワリ」の系統です。 この系統は種子が沢山採れる様に花が出来る限り大輪に咲く様に品種改良されています。そして広大な畑で何万本と栽培するので人の背の高さ以上の草丈で育つ物が多いです。この系統の種子は日本ではリスの仲間やオウムの餌としてペット用ヒマワリ種子として売られています。私の所では以前バードテーブルの野鳥の餌として使っていましたが、餌台から零れ落ちた物が人の背よりも高く育ったり、花が物凄く巨大で横を向けず俯いて咲いていたりしていました。ただ、この系統は品種によっては花が不格好で必ずしも綺麗な花が咲くとは限りませんでした。 日本では食用ヒマワリの系統ではなさそうですが、上手に育てると高さが3メートル以上に育つ観賞用のヒマワリもあり、昔はよくテレビのニュースで紹介されていましたよ。これは外国の食用ヒマワリよりもずっと丈が高いです。なのでヒマワリの高さと言うのは全く人の背丈とは関係が有りませんし、外国のヒマワリだから日本のより高くなるとも言えません。おそらく遺伝子の関係で高く育つ物高く育つ物と毎年背の高いヒマワリだけから種子を選んで蒔いて育て、実質は選抜されていた結果でしょう。 あとヒマワリが大きく育ちやすい条件と言うのもあります。これはまずある程度背丈のある性質の系統品種を選ぶことが条件ですが・・・。（ミニヒマワリと言う20センチくらいにしか育たない系統も有りますが、その系統でも平均よりは丈が伸びます） ヒマワリと言う植物は非常に肥料っ喰いの植物だそうで養分が根から吸収できただけ立派に育ち易いので（与えすぎも良くないので適宜何回かに分けて）植え場所は肥沃な肥えた土（地力のある土。場合によっては土に堆肥を混ぜる）を選び、まず穴を掘って底に元肥を入れておいてからビニールポットで育苗した苗を植えたり、一度穴を埋めてからその場所に種子を蒔きます。水を切らさない様に気を付けながら育てていき勢いよく育ってくれば適宜追肥をしつつ、茎には頑丈な支柱を添えます。時期的に強風に晒されたりで茎が折れたりもあるので、特に背の高くなるものだと市販の支柱では長さが足りず竹を支柱にすることも。 肥料の成分比のバランスが悪いと花の方に養分が行きにくく花が元々よりも貧弱に成ったり形が悪くなったりとマトモに咲かない事もありますが、これでその系統・品種の平均的な高さよりは丈が高めに育ちます。
桃じゃないかな。葉っぱからの判断です。
柿？
じじいです。 ＞プランターできゅうりを栽培していますが、葉の裏にギッシリ黒いブツブツが着いています。 黒いブツブツだけでは何とも判断出来かねますが、病気ではなくてワタアブラムシ辺りでしょうかね。 モスビランが有効らしいです。 https://www.ja-nishikasugai.com/green/saien/kyuri/gai/kyuri_gai.htm
シマトネリコはモクセイ科のトネリコ属の樹木ですが、最近では 観葉植物としても扱われています。外で育てるのが最適と書かか れてますが、正しくは屋外向きで屋外で栽培管理をするのが基本 だと認識して下さい。 日当たりのある場所と言われますが、では一日中ガンガンと光線 が当たりますか。ただ明るいだけではありませんか。 年間を通して室内では管理は難しいと思います。冬場は０度以上 が必要です。０度を下回ると葉が変色して落葉します。 春から秋までは１５度以上無いと生育しません。 温度管理が難しいので、室内栽培は無理かと思います。 ベンジャミンですが、これはゴムの木と管理は同じです。ただし ０～５℃を維持できると言われますが、最低でも５土壌は必要で すから、０～５℃を維持出来るのでは冬場は管理が難しいかと思 います。
白花の「チューリップ」のように見えます。
種蒔きに関しては、どんな土をお使いでしょうか。ピートバンか種子蒔き専用土を購入しお使いになるか、種子蒔き専用土をセルトレイに入れて種子蒔きしたほうが発芽率は良くなるかも。種子は植物の種類により蒔き時や蒔き方に違いが有りますが（発芽可能温度や、光を好むので上に土をかけすぎない種類・光を嫌うので上に土をかけてなおかつ上から光を通さない様に何かをかけて置く種類）、初心者が陥りやすい失敗では、種子の上に土をかけすぎる・普通の土を使い土内の菌のせいで苗が立ち枯れ病で枯れる・置き場所の環境が極端に悪い・水遣り加減を間違える（水の与えすぎ・与えなさすぎ）が多いような気がします。 種子蒔き作業は結構経験から身に付くいくところがあり誰かから直接指導を受けないと難しい事も有りますので、植物の栽培に慣れるまでは種子蒔きから始めず苗で買って来て土に植えるのが良いです。数が必要なら一年草・二年草以外の多年生の種類なら苗が育った翌年からは挿し木・挿し芽や株分けで楽に殖やせるものも多くあります。 植物に毎朝水遣りはおそらく与えすぎでしょう。根が呼吸できなくなり土内の腐敗菌が殖えて根腐れしやすくなります。植物の水遣りは鉢の重さで判断します。軽く感じたら与えるようにし、ベランダというのが鉄筋コンクリート建てのマンションやアパートのベランダを示すのなら、よほど乾燥する真夏でも無い限りは２～３日に一度で充分（真夏は早朝の涼しい時間帯のうち遅くても9時までには水遣りを済ませる事）。曇りや雨の日だとあまり土は乾きません。あと、水遣り後に鉢底皿に溜まった水は全て捨てます。残しておくと根腐れや、高温で土内が煮えて根が傷む原因となります。 また植物により好む土の配合や水遣り頻度は違うので、育てたい植物ごとに育て方を覚え皆同じ管理では良くありません。 あと、夏にやりがちなのがベランダのコンクリート床に鉢を置いてしまう事。コンクリートから鉢の土内に高温が伝わり根が傷みます。できればベランダ床に人工芝を張ったり、それが無理なら台や棚などの上に鉢を置きます。 お使いの市販の土はすでに肥料も混ぜられている培養土をお使いですか？普通培養土だと堆肥と肥料はすでに混ぜられています。植物が育つには充分な量が混ぜられていますが、それに自分で肥料を混ぜていないですよね？植物によっては肥料をあまり好まない物や多すぎるとかえって逆効果で枯れる事もあります。肥料は植え付ける時は少し少な目ぐらいがちょうどよく、足りなければ緩効性肥料や液肥などで補充できます。 あと、買ってきた植物をすぐにベランダの日当たりに置く事は急な環境変化で植物が弱りやすく、特にマンションのベランダではやってはいけない行為です。 最初の数日は室内に置き、それから先はベランダでも日当たりのそれほど無い場所に数日置いて、それから場所を徐々にずらしていきながらその植物が好む環境に置きます。 まずは園芸本コーナーで、植物栽培の基礎の本と、「土・肥料・堆肥」について書かれている本を購入し手元に置いて読み込むことをお勧めします。植物栽培について一からおさらいし自分の今までの行動を振り返ってどこが悪かったのかを確認、土や肥料などの事から覚えていくと植物が育つ原理が理解しやすく、植物の種類ごとの管理も出来るようになります。 それと気になったのは「秋にスズランが見たい」のくだり・・・。 スズランの花は春（春の終わり）に咲きます。お住まいの地域ではすでに咲き終わり（北海道で今咲きはじめ）で、秋には葉が枯れてきますよ。それと有毒植物で外国では赤い実を誤食しての子供の死亡例が多いとの事。もしお子さんが居るのなら細心の注意を怠らずに栽培しないといけません・・・。 スズランは基本地面植え栽培で土は保水性が良く夏は木陰になる環境を好みます。ベランダ栽培だと土の量が限られるのと、夏は乾燥しすぎ高温に成りやすいのでかなり難しくちゃんと生育できなかったり花が咲かない可能性があるので（おそらくニホンスズランならほぼ無理）、今の栽培技術のままでは一戸建ての家に地面植えしないかぎりは無理とお考えください（地面植えしたらしたで蔓延ってしまい他の植物を弱らせたり枯らしたりするのですが・・・）。容器栽培だと大量の土が入る口径が大きくて深い物が必要です・・・。よく北海道土産などで鉢植えのスズランが売られていますが、あれは頑丈な性質の外国種ドイツスズランの花芽の出来た株の根を半分くらいに切ってから植え付けてあり、あのような大きさの鉢では毎年の栽培は出来ない「咲き捨て用」。もし地面に植えても根の回復に２～３年はかかり花が咲けるようになるにはしばらくかかります。 植物によっては容器栽培自体が向かないものもあるので、そういう性質の植物は諦めるしかない場合も・・・。 それとサボテンの場合は夏は萎びてきて種類により赤っぽく色が付いて休眠するものもありますが（秋に適切な水遣りを行う事で回復）、それを枯れたと勘違いなさっていませんか？根が腐ったりで枯れるなら気が付いた時点で根元付近を削ったり胴切りし植え直す事で新たな根が生えて回復します。 サボテン栽培は栽培法の知らないままで育てると通常の姿以外は枯れたと思いがちですが、自生地では環境が過酷で固く乾燥している様に見えて外見が何か解らないほどに成っていても生きています（要するに通常の状態は水太り）。なので根腐れさえさせなければ見た目は悪くても生きていたりで丈夫な植物です。初心者が失敗しやすいのは水の与えすぎで根を腐らせてから枯らす事と（水遣り後の次の水遣りまでの日にちがかなり長いです）、逆に油断して水遣りを忘れる・植え替え時に適さない土を使う事などが多いですね。サボテンを栽培するのならまずは難しくない普及種から始め、栽培法をサボテン栽培愛好家のサイトの育て方を見て覚えていく事から始めて下さい。そして植え替え時は必ず「サボテン・多肉植物専用土」をお使いくださいね。 それと、一見サボテンに見えてもサボテンでは無いユーフォルビアの多肉植物と言うのもあります（見分け方は棘座の有無）。なので「サボテンを含む多肉植物の場合」は衝動買いすること自体があまり良い事では無く、まずはちゃんと種類名が書かれているか確認。その場では買わずに家でその種類名で調べてみて、初心者向きか確認の後に購入した方が良いですよ。
はじめまして♪ 「梅の木」と言っても、「花」を観賞する為に品種改良を繰り返した品種ですと、「実」が成っても「大豆」くらいの大きさで、食用にも出来ませんし、なかの種で同じ花が見られる次世代も期待出来なかったりします。 （多くの観賞用「花梅」は、古くから自生する苗木に「接木」をして、増やしています。） 食用に適した品種の「梅の木」でしたら、おおよそ「梅雨」の時期に大きく実ってくれます。（私は雪国在住なので、梅の開花が３月末から４月上旬、桜の開花が４月下旬頃ですので、収穫時期はおおよそ「梅雨明け」に近い時期にずれ込みます。遅咲きの梅と、早咲きの桜、数日間ですが同時に開花する年も珍しく在りません。） なお、「桜」も「実」をつけます。花を楽しむ観賞用は、チッコイさくらんぼう？でも色付いていたのを食べてみたら、全然美味しく無い、、ぺっ、ぺっ、って。。。 （梅は青い未成熟機に毒素が在るので、絶対にそのままでは口にしないで下さい。最悪、死んじゃいますから。） 大きく結実した「梅の実」、まだ青い（緑）の状態では、梅漬け、梅干し、梅酒という加工を行い、毒素を分解してから食用にします。黄色く色付いてくると毒素がかなり分解されていますので、加工も軽度にした状態で美味しく頂けます。（熟した状態で、長期間の加工を行なっても悪くは無いのですが、実が柔らかいためぐちゃぐちゃに成ったりします。味は良いのですけれど、食べにくいというか、見た目が、、ねぇ。苦笑） 梅の花が開花した時に、ちゃんと「受粉」してなければ「結実」しません。 まぁ、大抵の自然環境で、充分な受粉が行なわれているはずですから、「梅雨の時期」かどうかは、それぞれの地域気候とか、品種によりますけれども、おおむね、「梅雨」に近い時期に、「実る」と言って良いでしょう。
ビワは余り病害虫の被害には遭いやすくないのですが、このような 状態だとカミキリムシの可能性があります。根元付近を観察して、 もし木くずが落ちているようなら、カミキリムシの幼虫が侵入して いる可能性があります。木くずが落ちている所から少し上を見ると 小さな穴が開いています。この穴があればカミキリムシの幼虫が中 に潜んでいますので、穴に薬剤を注入して駆除するしかありません ね。まず根元付近を良く観察して見て下さい。
ちょっと画像が縦長になっているようなのと、1枚の遠くからの写真なので 違うかもしれませんが、タイムに見えました。 葉っぱなど、スパイシーな香りがありますか？ それならハーブのクリーピングタイムかもしれません。 http://www.yasashi.info/ta_00002g.htm あるいは、葉に香りがなくて、花は少しはちみつのような 甘い香りがあるとしたら、アリッサムかも。https://horti.jp/11233
ウォータービーズ（プランツボール、ジェリーボール、他）というものかと。 芳香剤や消臭剤と同じ原理で、水を吸って大きくなる高分子吸水ポリマーです。 花瓶や植木鉢の水代わりに使います。
メラルウカです。 （ティーツリー、またはスノーインサマー） ティーツリー（メラルウカ・アルテルニフォリア） http://hanazukan.hanashirabe.com/xs.php?fid=c1555 http://blog.anzujam.jp/201306/article_4.html http://eririnn2.blog56.fc2.com/blog-entry-170.html http://www.geocities.jp/matsuura_syouiti/sub64-37-1.html スノーインサマー（メラレウカ・リナリフォリア） http://flower365.sakura.ne.jp/22/759.html http://hanazukan.hanashirabe.com/xs.php?fid=c2384 http://windandmelody.blog37.fc2.com/blog-entry-569.html
画像が、ないので回答出来ませんね。
”ゼラニューム”ですが種類が多いので明確には答えられませんが、「プリメシャスレッド」が近いようです。 http://matome.naver.jp/odai/2140565126144493201
おそらく急激な環境変化に耐えられず株全体ごと弱ってしまったのでしょう。 ブーゲンビリアは今の時期の販売だとおそらくかなりの期間温室で育ったものでしょう。熱帯植物ですから。屋外で年中育っている物と比べるとその質は弱めです。 それを日本の屋内に出すのは、今時期はまだ温度が低めと思います。温室内の温度にすっかり慣れていましたから。 また、温室育ちなので直射日光では育っていません。なので急に明るすぎる環境に置かれてしまった事も原因。購入後は1週間ほど室内のベランダそば・窓辺などに置いて環境に馴らしてから植え替えてしばらく室内で楽しんでから、充分に屋外の気温が高くなってから徐々に徐々に外の明るさに馴らしていった方が良かったですね・・・。 今回の急激な環境変化について行けないというのはブーゲンビリアに限った物では無く、お住まいの地域での露地栽培ではまだ開花期では無いのに、開花した鉢栽培ものを購入すればどの種類の物にも起きうることです。今後は購入後にお住まいの環境に順調に慣れてもらうには急に直射日光の当たる屋外に置いたりせずに、少なくとも最初から少しの間は少し日当たりの弱い所で屋外に馴らしてから徐々に直射日光に馴らしてあげて下さい。 今後の対処法ですが、ブーゲンビリアはちょっとした環境の変化ですぐに花が落ちてしまうそうです。今のままだといずれ落ちてしまうかもしれませんし見た目も悪く一度色が抜ければそのままでもう元には戻りません。なにしろ株自体も弱ってきているでしょうから残念ながら花は全て切ってしまった方が後の株の体力が少しでも残ります。そのあとは花の切った付近や残った葉は色が抜けていても落葉するまでは残しておき、いずれ葉の付け根から脇芽が出てきて育つのを待つしかないでしょう。屋外に置きだしてから新しく出た芽は屋外の明るさに耐えられる様な丈夫な質に育つとおもいます。そしてそれ以降は上手に栽培なされば開花は一年中可能です。 なお、花と呼んでいる部分は葉に色が付いた包葉の部分の事と思われます。ブーゲンビリアの本当の花は包葉の真ん中に2つほどある白い小さな部分です。
ポンポンデージーでは、ないでしょうか？
どうしてオルトランを撒く必要があるのでしょうか。予防策だとしても 場合によっては薬害を起こして枯れてしまう事もあります。使用するの は発生の兆しがあってからでも遅くないのではありませんか。 他の方の回答でダリアは書いて無かったと書かれてますが、ダリアとは 書いて無くても「花き類」って書いてあるじゃないですか。花き類とは 花の咲く草花の事を言います。 散布量は１球当りで換算せず、植えてある広さで考えましょう。 ちなみに粒剤は溶けだしてからダリアが成分を吸収しないと効果があり ません。早急に駆除したい場合は粒剤では手遅れになる事もあります。 そう言う時は粒剤ではなく液剤等を使いましょう。 それともう一つ。オルトランは万能薬ではありません。発生した害虫に よって効果が出ない事もありますし、場合によっては薬害を起こして枯 れる事もあるので、発生した害虫に効果がある薬剤を使うようにして下 さい。
販売されている苗の多くは「接ぎ木苗」です。接ぎ木苗の方が病害虫 や連作障害に強いとされていますが、もしかしたら萎れて来ている苗 の接ぎ木が完全では無かったかも知れません。接ぎ木が完全でなけれ ば実生苗と同じですから、もしかしたら接ぎ木部分が完全でなかった ため、それで病気になったとも考えられます。 地植えかプランター植えか分かりませんが、何度も繰り返して使用し ている土の場合は、連作障害を起こしたり病害虫の被害に遭いやすく なります。プランター植えの場合は新しい土を使いましたか。地植え の場合は同じ場所に続けて植えてませんか。 可能性のある病気としてはウイルス病、萎凋（いちょう）病、青枯病 が考えられます。これら３種に効果のある薬剤はありません。発病し た物は他の野菜の被害を食い止めるため、勿体ないでしょうが処分を するしかありません。
数年は植えっぱなしでもＯＫ 花つきが悪くなったなら、花が終わった時期に花がらを摘み取り、お礼肥料をあげます。 葉を茂らせて球根を育てましょう。その後に掘りあげて天日で泥を乾かし、冷暗所で保管します。ネットに入れて蒸れないように管理してください。これは秋でいいですよ。 その後に冷蔵庫に入れて冷やし、それから植えつけます。 乾かす時間は陰干しで半日くらい。からからにしてしまったらだめです。泥が白く乾く程度でいいんです。 球根が込み合ってきて花芽が付かない状態なのでしょう。 病気になったりもしますから、球根を植え付けるときにまぶす薬剤を買い求めておくのが良いでしょう。 一個が小さい場合、花が翌年も咲かないこともありますが、丁寧に肥料をやり、土も掘り返して天地替えをすると育つようになります。 肥料を与えればいいと思うかもしれませんが、土自体に力を持ってもらうのが一番なんです。
植物の本に書かれている時期は、ほとんどが関東地方を基準として 書いてあります。基準は３～４月ですが、関東から西では若干です が早まるでしょうし、関東から北では遅くなる場合もあると言う事 です。芝桜とソメイヨシノは根本的に違います。芝桜は草花でソメ イヨシノは樹木ですから比較するのは無理です。
僕は聞いた事がありませんが、もしかしたら植替えをしなさいと 言う意味ではないでしょうか。 それより何の植物ですか。
ネコブセンチュウでそれほど急激に枯死が進むのかわかりませんが、考えられそうな理由としては、苗の植え付けの際に根を大きく傷つけた事はないでしょうか。 オクラは直根性で植え替えに弱いとされます。ホームセンターで売られているポット苗はだいたい3～4本の芽が出ていますが、それを分けて植えてしまうと根を傷つけ、その後の生長が悪くなります。状況によっては短期で枯れてしまう事もあるかもしれません。 ちょっとケースは違いますが、私もポットに自家播種した苗を植え付ける時に根鉢が崩れてしまい、その苗はその後あまり成長しなかった事があります。 他の理由としては、植え付けの時期が早すぎたということはないでしょうか。 オクラは熱帯性の植物で、生長にはだいたい20℃以上の気温が望まれます。もし寒冷地の露地栽培なら定植にはまだ早いと思いますし、中間地でも6月に入ってからで遅くない位です。オクラの早播き、早植えは厳禁と言われます。植え付けで受けたダメージを回復できないまま低温にあたり枯死したという事もあるかもしれません。 あとは、ネキリムシやヨトウムシの被害とか。これは運次第なので、周りの土の表面を少し掘って探し、いたら捕獲しましょう。今後の被害を防ぐなら、根元の周りに何かトゲトゲしたもの（卵の殻で良いとの情報あり）を撒いて地上からの接近を防ぎつつ、直径15cm×深さ10cmくらいの範囲でトタン板か何かで根を囲み、地中からの接近も防ぐ（地表付近を移動するので深く入れる必要はなし）のが良いと思います。 >>家庭菜園で３年ほどやってますので畑も弱くなっているのは間違いないとは思います ハウス栽培で化学肥料を多用して栽培を続けていれば地力は落ちてゆき連作障害なども出てくると思いますが、それでも植え付けて直ぐに枯れるというのは別の理由があるはずです。また、もし露地で普通に栽培しているのなら3年だろうが10年だろうが畑が悪くなる事はないと思います。丁寧に長く栽培を続ければ却って畑としては良くなってくるはずです。
バラの種類は毎年二十も増えるから・・・ちょっと特定は出来ないけれど、見る限りＨＴ（ハイブリットローズ）系であるように見える。 http://www.noibara.net/encyclopedia/hybrid_tea_rose/ よって、ＨＴの育て方で大丈夫。これが四季咲きでも同じ。 右側の開ききったものは、葉を一枝つけて切り落としてください。このままだと病気になったり、実をつけて株が弱ります。（実が欲しいなら別ですけど） 台木があるならそこから伸びるシュートに注意。五枚葉が先に出たらそれは台木なので切り落としてください。 本屋に行くと沢山のバラの栽培方法が載っている本がありますので、一冊買うといいですよ。きりがないんですけどね。
ネットに繋がる環境があるのですから ちょっと自分でも調べた方がいいと思いますが 雪印種苗 https://www.snowseed.co.jp/use/use-10008879/ バロネス http://www.baroness-direct.com/fs/baroness/c/0000000110/ これらのHPに品種の選定に関する条件とか種のまき方、道具類など まとまってのってます。 耕してその地盤に種をまいてもいいですが 表面は平らに均さないと後で苦労します。 トンボ、レーキで平らにできないようなら そんな土や砂などを入れれば均すのが楽でしょう。 土や砂の量は計算すればいいと思いますが 例えば 10ｃｍ平均で入れるとすれば 24×0.15＝2.4立方メートルなので4ｔ小型のダンプで1台分あります。 芝は草丈の中ほどに成長点があるので 長く伸ばして短く刈ることができません。 なので刈る高さを決めて管理しないとならないので 地盤に凸凹があると芝刈り機のタイヤが落ちて虎刈りになります。 成長点より短く刈ってしまったところが枯れてしまうので 復活するのに何ヶ月もかかります。 なので、種をまく前にできるだけ土を平らにしないといけません。 表面排水をとるのなら勾配でならさないとならないので 水平器などは借りるか買ったらいいと思います。
そういった、葉がやや細長く比較的整った形をしたものは「桃系」です。 桃ということは考えにくいので、スモモあたりでしょ。品種が多すぎるので成熟するまでどういう形や色のタイプになるのかは区別不可です。 また小さいうちから実に赤みがかかっていればネクタリンです。 スモモ http://umi2-008.at.webry.info/201005/article_10.html http://photozou.jp/photo/show/195475/38144848 http://kudamono-ueyama.sakura.ne.jp/sumomobatake.htm ネクタリン http://www.tajima.or.jp/modules/furusato/details.php?bid=4537 http://blog.livedoor.jp/rito_issiki/archives/cat_921054.html http://www.koryuen.com/wp-content/uploads/2015/06/SN3S1190.jpg
排ガスではなく、寒暖差と紫外線の影響です。 サボテンは購入されたときのような姿のまま育てるのは、実はとても難しいんです。 売れないで店舗に2週間～1ヶ月くらい置きっ放しでも形が悪くなり始めます。 その理由は環境が変わると姿が変わります。販売されているサボテンは、温室の過保護の環境下で通常より短期間の生育で栽培されたものです。また強い直射日光は浴びていません。 ですから栽培された環境に近い環境でないと同じようにはなりません。 具体的には、 （１）室内（玄関なども）で育てれば緑にはなります。しかしいずれは色の薄めの緑になっていきます。さらにもっと大きな問題は、玉サボテンなら頭が尖ってきて（徒長という）変な形に育ちます。 （２）一方屋外で育てると、形はおかしくなりませんが、寒暖差と強い紫外線のため日焼けを起こし変色したり紫外線のため赤茶けてきたりします。もちろん冬は凍傷で枯れやすくなります。 そのため環境変化の影響を少なくする必要があるんです。 日差しは午前中を中心に2～3時間、午後から夜間は室内に取り込むなどしないと変色したりします。1年たてばもう少し日差しへの対応能力が付きます。また真夏の強い日差しはレース越しのカーテンくらいがいいです。 一番いいのは簡易ビニールハウス（簡易温室）を作り、観賞時以外はその中に入れて育てれば元の姿のまま生育させることができます。 ・・・というように実は元の色姿のまま（特に最初の1年は）育てるのがちょっぴり難しい植物なんです。
ごめんなさい、先ほど観葉植物の「プミラ」ではないか？と回答してしまったものです。 他にも同じ植物一覧を見ていたら「シッサス（http://goodgreen.jp/plants/a16/）」という植物があって、こっちの方が緑がかっていて似ているかもしれません。一応参考までにどうぞ。
>植物の日照時間 成育と収量に影響し、土壌の湿気と合わせ病害虫（ナメクジや根腐れ他）に対する耐性にも関係すると思います。 日陰や半日蔭でも育てやすい植物野菜を選ぶとか、水やりを少なめにする、プランター＆コンテナや鉢なら移動可能な大きさ重さなら日照時間や方位に合わせ週に1回程度は移動してあげれば随分と違うと思います。 日照の弱いベランダでプランター栽培『風通しは比較的良い』 ご参考 ◇弱い光を好むとされる野菜 ふき・みつば・みょうが・せり・らっきょう ◇比較的、日照の短い弱くても育つ野菜 キャベツ・白菜・イチゴ・レタス・玉ねぎ・春菊・ソラマメ・エンドウ・高菜・ねぎ・大葉 ～関連記事～ http://www.iris-saien.com/dr_yoshiaki/ http://nao-k.jp/kusabana/planter/purannta.htm http://log.engeisoudan.com/msearch/wairudosutoroberi-.html http://www.takii.co.jp/tsk/manual/
畑でオクラも作っています。 オクラは植え替えに弱いので、我々は種を直蒔きします。 根が弱いので、植え替えするなら、ポットの土が落ちないように、根を痛めたり切ったりしないように土ごとスッポリ植え付けないといけないですよ。 植え替えの時に根を痛めたり土が落ちたりしたんじゃないでしょうか？ 植え替え前にポットの土を充分濡らしてからポットから外しましたか？ それが大丈夫なら、土が合わないか、肥料や石灰が直接根に触れていませんか？ オクラは酸性土に弱く、弱酸性にしなければならないので、土の酸性度によって石灰の量を調整します。 普通の花壇や畑の土で弱酸性なら標準量を入れますが酸性に傾いていれば多目に入れます。 石灰や堆肥を入れた後は、どれくらいの期間寝かせていますか？ 植え付けの表面土には石灰や肥料を混ぜてないですよね？ それら、どうやって土作りや畝たてをしているのか書いてないので多くの原因の可能性があります。つまり、それだけの情報ではさっぱり分かりません。
はじめまして♪ 写真を拝見した感じでは、いわゆる「焼（ヤケ）」ですねぇ。 中央部や全体的に、という場合は、大きな環境変化などが考えられ、その多くは馴れていない状態で極端な強い日光による「日焼け」が多いのですが、そういう状態とは違います。 おそらく、肥料や農薬など、濃い状態の物が直接触れた部位だけに症状が出ている、と予想します。 影響を受けた範囲（白色化）が非常に狭いので、新しい葉をどんどん付けて行くので、全く問題なく、気にしなくて良い。と考えます。 プランター栽培では、よく監査せず、ダメにしてしまう人も少なく有りませんが、逆にアレコレ気を使い過ぎて、あれこれ過剰に対策する事でダメにしてしまう人も居ます。 とても良く研究されているようですので、後者の失敗に至る可能性も危惧します。ただ「集めた情報から、思い込みからの過多な対策」にならないよう、こういうQ&Aに質問されているのは、まれにみる良い考えの人だと言えます。 田舎暮らしであれば、ご近所の経験者、年配の人に聴いてみながら、というのが普通ですけれど、都会暮らしでは、そういう近所付き合いが出来にくかったりしますから、、、ねぇ。 植物は自分で好みの環境に移動出来ませんから、環境が変わるごとに「新しい環境に合う新しい葉や芽を造り、古い葉は世代交代で落葉させる」というのが根底に有ります。 異常に下葉、古い葉がどんどん枯れるのは問題ですが、上の方の葉や芽が正常で、しかも写真を見た程度の状況ですと、今は健全で大丈夫。と判断します。 『ただ、今の段階ではまだ培養土の肥料もありますし、与えてはおりません。』 大正解です、あれこれ気を付かすぎ、与え過ぎ、これが「過剰な管理の大失敗」になりますから。ネ♪ ちゃんと観察し気配りをしながら、ジックリと見守っていきましょう。 ゴーヤは生命力、成長力が高いので、その分栄養素も多く消費します。このため土のバランスが崩れる事が多く「連作障害」が出るのです。 欲しい養分がかなり少なすぎる状態に成ると、全体的に薄い色、クキも細身に成り葉も薄く成ります。 でも、植物って有る程度育ったらまだまだ育つという必用とする肥料分が豊富だと、子孫を残す為の花を付けにくく成ります。このため、「育苗」期間と「生長期間」、その後収穫に向けての蕾を形成する「生長後」の範囲で肥料分を上手にコントロールする事で、より多くの開花や、良い結実を得る事が出来ます。 営業利益を目的とした本当の農家では、目的の収穫に特化してしまう過剰なコントロール作業も多いのですが、家庭菜園ですとそこまで過酷で、自然の生命を削り取る様な栽培は、少し疑問も出てしまいます。 営農栽培ですと不要なミミズや虫が居ない、という環境を求める場合も有りますが、本来はそういう生き物が快適に居られる環境の方が本来の生物体形です。ただ、悪影響の有る病害虫だけは困り者ですから、その範囲だけはちゃんんと対策すれば、良い収穫になると思います。 がんばって下さい。今は大丈夫、でも今後の状態はちゃんと観察して行きましょうネ♪
イヌカキネガラシ http://ha7q.net/k/?q=101409 ほかには苦菜（ニガナ）に似ています。 http://ha7q.net/k/?q=100599
こんばんは～ 自分も、最近、除草剤について、近所の農協に相談に行きました！ スギナでも枯れる　　タッチダウンＩＱ　という商品を　勧められました！ 薄めるタイプで、ジョウロで（除草専用にしています）、葉に直接かけて、 枯らすタイプです！ 枯れるには、3日くらいかかりますが、まあまあ、枯れました！ 自分は、ある程度、草取りして、根っこまでとれなかった草のところに、 除草剤を散布しています！ ただし、何か月か経つとまた、草が生えるので、1度草をとったところには、 1週間に1回くらいで、除草剤を散布しています！ これで、雑草が、少しでも減るといいと思って、やっています！ 参考まで！
完全に養分不足が原因です。植付けから今日まで液肥だけでしょうか。 そうであるなら完全に養分が足りていません。 液肥は速効性肥料ですので、効き目は早いのですが持続性がありません ので、２週間に１回では完全に養分は足りません。 ユリを植付けて発芽する前か、発芽した直後に緩効性化成肥料（マグァ ンプＫ等）を施します。化成肥料は根に触れると根枯れを起こしてしま いますが、緩効性化成肥料の場合は根に直に触れても根枯れを起こす事 はありません。緩やかに溶けだして効き目が長く続く特徴があります。 とりあえず緩効性化成肥料を施して見ましょう。ひょっとしたら蕾が付 くかも知れません。
オリーブとは全く違いますが、ヤナギ科の「ギンドロ（銀泥）」で 別名を「ウラジロハコヤナギ（裏色箱柳）」又は「ハクヨウ（白楊）」といいます。 http://www.uchiyama.info/hana/hana/ki/gindoro/
"ジギタリス" でしょうか？ http://www.hana300.com/jigita.html
少し見にくいですが、 「イベリス」ではないでしょうか？ http://garden-vision.net/flower/agyo/iberis.html http://www.hana300.com/iberis1.html
説明の感触からはゼニゴケだろうと思います。 主につるつるした表面に生えるのですが、石灰をまくと退治できます。 花壇をつぶして土を入れ替え、（或いは牛糞や堆肥、椰子繊維などを漉き込み、南天を鉢植えにして以前の花壇にはDIYの店で杉苔など綺麗な苔を買ってきて張る。（コンクリートにしたら殺風景ですけれどね。） また鬼門除けですが、南天以外にお寺（そういう寺があるし通販もある）で小型石地蔵を買って、置くというのは如何でしょうか？
バラの場合は年３回で肥料を与えます。１２月下旬から２月までに 寒肥で１回、開花終了後の６月下旬にお礼肥えで１回、８月下旬に 追肥として１回与えます。 寒肥ではバーク堆肥に骨粉と苦土石灰を混ぜ、バラの地際より離れ た位置に浅い溝を掘り、その溝に先程の物を埋め込みます。 御礼肥えと追肥は油粕と骨粉を等量混ぜた物を、寒肥の時の要領と 同じ方法で施します。
造園屋に勤務していますが、開花前に剪定をしてしまうと花が見れなく なります。しかし枝の長さがバラバラでは開花した時の花は綺麗ではあ りませんから、こんな時は長い枝だけを切るようにします。 開花が終われば一気に刈られて構いません。ただ葉が全くなくなるよう な剪定だけはしない事です。７月中旬頃から来年の花芽を作る花芽分化 が始まりますので、剪定をするなら７月中旬までに終わらせます。 刈り方ですが、どんな形に仕立てられているのか分かりませんが、遠目 から見れば以前の形は大体分かりますので、遠目から見て以前の形を見 ます。それから以前の形のような樹形に仕立てます。
これの事でしょうか？ http://www.kagiken.co.jp/new/kojimachi/hana-kimigayoran_large.html だとしたら、キミガヨランです。
細いのが芝の新芽ですそれ以外の幅のある葉は（枯れたものも）単に雑草ですから手間はかかりますが早めに根から摘み取ってしまいましょう。 問題は撒かれた混合種の種ですが、雑草の侵入しにくいオーガスチン種の芝なら幅の広いものですから添付された写真では判りかねます。 撒かれた土地全体に幅広の芽があるならオーガスチン種が混じっていたかも知れません。 普通、雑草っていえば葉が細い雀の帷子、（路傍でよく見かけるもの）も多いのでもう少ししたら判別できるとは思います。（根が深いから穂が出てきたら掘り起こして除去してください）
種類にもよりますが大抵のミニバラには摘蕾は必要ありません。 真ん中から咲きますので、終わったら切って脇の芽を育ててください。 摘蕾の必要があるのはＨＴですね。一個の花を大きくするためにやります。また新株だと花そのものをつけさせずに根と枝を育てたりしますけれど、市販の物にはその必要はありません。 夏の管理に気を付ければ、四季咲き系統だと秋までずっと楽しめますよ。 水やりは根元にしてくださいね。株全体に掛けると黒点病になったりします。 木酢液は便利ですよ。 花芽が出たので肥料はあげないでください。終わってからやってください。 害虫と病気防止の薬剤だけは買って置いてくださいね。アブラムシなど怖くないなら手で取るのが簡単でいいんですけど・・・・。
そのやり方だと、種に栄養が行き渡らないような気がします。 花びらが散ってさやだけの状態になったところで、袋をかぶせましょう。 パンジーは花つきが良く種が大量にできますが、苗に負担をかけますので、 1株あたり5つぐらいまでにしておいて、それ以外の花ガラは摘んでしまったほうが いいと思います。 参考 http://ameblo.jp/nkiyo/entry-11727134628.html
じじいです。 インゲン、枝豆は昨年採れ過ぎる程採れました。 冷凍庫に保存してあるので、毎日食べてもまだまだ残っています。 今年の収穫時期までには、食べ切るつもりです。 後は、スナックえんどう、きゅうり、だいこん、にんじん、小松菜、ねぎ、ししとう、おくら、ブロッコリーなど。
造園屋に勤務しています。通常の剪定は２～３月に行いますが、僕らは 本職ですから年間を通して剪定は行っています。 まずナンテンの長く伸びた幹を見ましょう。すると１本の幹の所々に節 が見えるはずです。少し出っ張っているので分かると思います。 この節から約１ｃｍ上で真横に切ります。幹は固いので切りにくいかも 知れません。剪定バサミだと刃を回す感じて回し切りします。 ノコギリは切り口が汚くなるので、出来るだけ剪定バサミを使うように しましょう。ホームセンターに行けばラチェット式剪定バサミが売られ ています。握り部分を３回程度繰り返し握れば直径２cm程の幹なら簡単 に切る事が出来ます。値段は８００～１２００円程度です。 地面から５０ｃｍの位置で切れば、新芽が出れば１ｍ程度になります。 任意の位置で構いませんが、余り低いと見栄えしませんので、新芽が出 た時の事を考えて剪定をしましょう。 ２０年だと地際から相当の数が出ていると思います。５～６本だけ残し て後の幹は地際で切って下さい。ただ地際で切っても新芽が無数に出ま すので、それは不要枝と考えて切って下さい。 ナンテンの場合は実が付くと次に付くのは３年後です。つまり毎年実を 楽しみたいなら、実が付いた枝は切ってしまい、新たに新枝を出させる 方が良い事になります。とりあえず時期は過ぎていますが、任意の高さ で切って下さい。大丈夫です。枯れる事はありません。
>サツキとツツジなら ツツジの方が花の大きさは小さいですか？ 「つつじ」は種類が多いですが、一般的な品種には「サツキ」に比べ花も葉も大きいです。 その他にも、つつじは落葉性の樹種が多く、サツキは常緑種が多いです。 また開花時期で言えば、つつじは4～5月、サツキは5～6月頃です。 https://www.bing.com/images/search?q=%E3%81%A4%E3%81%A4%E3%81%98&qs=AS&form=QBIR&pq=tutuji&sc=8-6&sp=1&sk= https://www.bing.com/images/search?q=%e3%81%95%e3%81%a4%e3%81%8d&qpvt=%e3%81%95%e3%81%a4%e3%81%8d&qpvt=%e3%81%95%e3%81%a4%e3%81%8d&qpvt=%e3%81%95%e3%81%a4%e3%81%8d&FORM=IGRE
昼咲き月見草でしょう。 花色は白っぽいものからピンク、底白までさまざまです。 花と葉の大きさの比率からこちらだと思います。
4月から日陰で管理していたのでは 日射不足で成長が止まってしまったのかもしれません。 耐暑性があっても株が弱れば枯れます。 花を残したまま結実させても株が弱って枯れることがあります。 四季咲きで耐暑性タイプの多くは陽当たりがよく、風通しの良い環境を好みます。 夏と冬はやや衰えて花がつきませんが人為的に遮光する必要はないでしょう。 花がら摘みをして結実させないことと 施肥や剪定を適切に施して株を充実させ、充分順化させれば枯れることはないと思います。
蚊の大群で困り果てていた我が家の体験談です。 古タイヤがあるので水抜き穴をあけた。 雨水集水桝のフタの穴を網戸の網でふさいだ。 コンクリートブロックを縦に並べて花壇の枠にしてあるので穴をモルタルでしっかりふさいだ。 空いているプランターを伏せて保管した。 ブルーシートをかぶせてある箇所のシートをしっかりかぶせ直して雨水がたまるくぼみをなくした。 これらの対処法はあまり当てにしていませんでしたが、蚊の行動範囲はせいぜい100～150mだと知り、我が家で発生させていたと衝撃を受けたのが実行のきっかけです。 今のところ蚊には出会っていません。大小さまざまのあらゆる水たまりをなくす事、これは高価大と確信しました。 参考まで。
まず種は花が枯れて来た時に出来るのではありません。開花後に花弁が 枯れ落ちてから、それから種が形成されます。つまり花弁が落ちてから 暫くしないと種の採取は出来ないと言う事です。 パンジーはスミレ科の一年草です。剪定（選定ではない）をして次の花 を待つと言われてますが、それは無理です。開花は３～５月の間だけで すから、開花が終われば後は枯れてしまいます。たぶん切り戻しの事を 言われているのだろうと思います。パンジーは一年草ですから切り戻し をしても５月以降に開花する事はありませんし、茎や根も枯れてしまい ます。残念ですが種を採取して保管し、８月下旬から９月上旬に種蒔き をして越冬させると翌年の３～５月に開花します。 発芽温度＝１８℃ 発芽日数＝１０～２０日 生育温度＝５～２０℃
真っ先に考えられるのが虫です。例えば蝶に似たキエダオビシャクという蛾は一ツ葉やシルクジャスミン、柑橘類の葉ではなく、幹の中を食い荒らして枯らします。 似た虫は他にもいます。 次に急激な気象変化です。樹々や草花も季節の徐々の変化には対応できますが、急激な変化には対応できません。 わたしは鹿児島（指宿）ですが、滅多に雪は降りません。しかし、今年初めに雪が積もって、数日後に庭木が一斉に枯れたようになりました。今やっとシルクジャスミンの葉っぱが出始めましたが、以前の状態には戻りそうもありません。 自然に対して力強く生きようとするからこそ、草花は美しいと思います。造花のようだったら何の感動もありません。 その時々、その瞬間を精一杯生きるからこそ美しいのだと思います。 正しい水遣りや施肥、防虫を行った上でなら、自然に任せるのが一番です。
水耕栽培だと分かりませんが、ハイドロカルチャー栽培であれば チューリップ等の球根類も栽培が可能です。 ハイドロカルチャーの場合は土の代わりにハイドロコーンやハイ ドロボール、セラミックボールを使います。水遣りは毎日行う必 要はなく、専用の水量計にて確認してから与えます。 ただ誰でも簡単に栽培が出来ると言われてますが、通常の土栽培 とは違いますので、初心者の方は最初は失敗される事も多いかと 思います。要は水耕栽培でもハイドロカルチャーでも、何らかの 知識が必要と言う事です。 ちなみに申しておきますが、水耕栽培は根を水に浸けて栽培する 方法ですから、水がある限りは毎日の水遣りは必要ないのではあ りませんか。ただ何日かに１回の水換えは必要です。
キュウリは原則植え替えを嫌います。園芸店の苗は育ちすぎで、本葉がでた頃の苗が良いのですが、売られていませんね。丈夫に育つからカボチャの根に接ぎ木したキュウリ苗をお勧めします。 土をきちんと処理してから植えましたか？（例えば苦土石灰によるPH調整、牛糞のすきこみなど）また幼苗に肥料は禁物です。また気温は胡瓜が育つに十分な18℃から20℃位の時に植えたのでしょうか？ トマトは強いから放っておいても育ちますが、胡瓜は微妙、山椒の苗と同じ。 まあトマトもしなびてくるようなら土が問題かもしれませんね。
北海道在住です。 熱帯植物が冬の室内で無事かどうかはお住まいの形態によると思います・・・。 マンションの３階以上で、そのマンションの世帯が昼間家に居る率の多い（特に真下の世帯が居るのなら）冬の無加温の部屋でも可能な事も多いですが、マンションの１～２階や鉄筋建てでは無いアパート、一戸建てだと無理です。 これは私が経験した事ですが、マンションタイプの建物は１～２階が底冷えしやすいので暖房をガンガン炊くので、その熱は天井に溜まります。溜まった熱は天井を温めるのでその真上に住む世帯では冬の昼間は暖房を付けなくても良いくらい、まるで床暖房を設置しているかと思うくらい暖かくなるのです。私がまだ独身の頃親と社宅の３階に住んでいたのですが真冬の１２月に室内でハイビスカスが咲くほどでしたよ。これは鉄筋コンクリートで建てられた建物はコンクリートや鉄筋が熱を伝える為で、知人でマンションの９階に住んでいた方も同じように昼間は暖房を焚いていると暑すぎるくらいになるので暖房は切っておくと言っていました。 ただ、これはそのマンションの他の入居者次第で、３階ぐらいだと真下の世帯がファミリー層など昼間確実に人が居ればの話で、マンション自体が独身が多いとか年末は多くが帰省してしまうとか（別の、男性の知り合いはこれに気づかず水道栓の水を抜かずに帰省してしまい、ほとんどの部屋が留守で冷え込み水道管が凍結で破裂して、階下の部屋を水浸しにしました）、何かの用事で夜遅くに帰ったり帰れなくなったりだとその植物が耐えられない低温が数時間続いただけで植物はダメになってしまいます・・・。 植物用のガラスケース（スチールの枠にガラスがはめられていて中にヒーターや育成灯が設置してある）が有るのなら熱帯性の植物は育てられます。ただ、それの中にはポトスタワーの様な大きい（使われている鉢の号数とタワーの高さだと中に入らないかも）な物は入れられないかもしれないです・・・。それに大きいガラスケースだと新品は何万円もするもので、中古というのはなかなか手に入らずもし手に入ってもヒーターは付いていないかも（大抵本体とは別売りです）ですし・・・。あまり大きくない鉢物の熱帯植物ならこれで充分寒い部屋でも無事（光熱費はその分かかります）で私はセントポーリア（これも熱帯の植物）を何十鉢も栽培していました。ガラスケースなら一戸建ての結構寒い温度でもヒーター無しでゼラニュームくらいなら耐えられますが、ポトスだとヒーター無しでの温度では難しいかも・・・。 実際はお住まいの県名と、部屋の実際の冬の室内温度（昼間と朝方の冷え込み時）の室温が解らない事には確実なお答えは得られないと思います・・・。もし来年まで購入を待てるのなら一度お休みの日にでも朝から暖房無しにして昼間の室温を計っておき、朝方の冷え込みの一番低くなる時間帯（これはお住まいの地域の気象データを見れば一番外気温が低くなる月の一日で一番温度が低かった時間帯が解ると思います。）の室温をあらかじめ確かめておくと良いです。これは住んでいる個人個人の部屋で違うので、確かめるにはちょっと大変でしょうが必ず把握しておくべきです。 その室温を元に、ポトスの耐寒温度と照らし合わせてみて下さい。その温度より低いならタワー形態のポトスを置くことは難しいです。大きすぎて対処することが出来ないんです。 鉢植えのものだと工夫次第で出来ない事もないと思います。フラコンケースやフラコンキャップ（キャップの方は畑用では無い上下揃いの物）と言う保温用のプラスチック製の容器があり、昼間はその中に入れ窓の近くやベランダの近くの日光が良く当たる場所に（できれば１メートルくらいの高さ）に置く事で床の冷たさを避け日光でケース内は温まると思います。ケースの空気穴は適宜テープなどで大きさを調節すれば中が結露するほどにはならないかと。 そして、夜寝るときには部屋中央付近（１メートルくらいの高さのテーブルの上など）に移動させ、段ボール箱にケースごとすっぽり入れて、蓋を閉めてから厚手の毛布を全体が覆えるように掛けて（できれば包んで紐で縛る）おきます。段ボール箱はできるだけ厚手（３層くらいのもの）の大きすぎない物を選びで持ち手の穴は塞ぎます）大きくない鉢物熱帯植物だと段ボールと厚手毛布使用（厚手でも畳んで二重にできればなお良いです）。これで寒冷地の朝方の冷え込みに耐えられるはずです。 寒冷地で冬季に無暖房の部屋で熱帯植物のタワー仕立て鉢と言うのはほぼ無理だと思います。二泊くらいの外泊なら工夫次第で防寒の対処も出来なくもないのですが、生き物なので寒い時期その方法を毎日行うと言うのは無理です（光合成が出来ないと弱りますから）。 もう、どうしても置きたいと言うのなら不本意でしょうがイミティションの観葉植物を置いて、冬も楽に栽培できる住環境で住めるようになるまで我慢するしかないでしょうか・・・。植物も生き物ですから過酷な環境に置くのは可哀そうですし、タワー仕立てとなると結構高価ですから買って間もなく弱らせて枯れてしまうのも惜しいですし・・・。 北海道では私の祖父母が住んでいた様な昔の木造一戸建ての家では室内園芸をしている家は皆無でした。床下から寒さが伝わり冬の昼間も暖かいのはストーブの周りだけ、寝ていると自分の息で朝は布団の縁に霜が付いていたくらいの寒さでしたから。寝るときは豆炭や湯たんぽが必要。よく足を火傷しましたが無ければ寒すぎて寝られません・・・。 耐寒性が低い植物を冬に室内に取りいれられるようになったのは文化的な住宅が建って室内の気密性が高くてアルミサッシの二重窓に変り更に外からビニールを張って外気が伝わりにくい様に出来てからで、ガラスケースを買えれば熱帯植物も栽培できるように。最近はどこも床暖房使用で、床暖房が暖房のメインの世帯も多いです。 私の住む今の家は一戸建ての普通の中古住宅です。家族だけで他に生き物が居ないのならできれば夜の間は暖房は炊きたくないところですが、ペットが居る為（寝室は乾燥するのが持病に良くなく無暖房なので寝室には連れて行けません）その子の健康を考えれば夜に暖房を消すと言う選択肢は無く、冬の間は暖房を付けたら春になるまで止めずに２４時間つけっぱなしで就寝中でもストーブ調節は微小で炊き床暖房もつけっぱなしです。ペットのケージは下と横（正面だけ昼間開けている）を断熱シートで囲い夜は上から厚手の毛布を二重にしたのを掛けます。それで朝方の冷え込み時間帯に内部は２０℃くらいです。本当はケージ内にペットヒーターを置いてあげたいところですが噛む可能性がある事と火災の心配、暑くなりすぎても途中で温度が替えられないなどで今の方法となりました。 そのペットが居る恩恵で熱帯植物も室内で栽培でき（就寝時居間の室温１５～１８℃くらい）、３段棚付き花台（ガラスケースでは無い枠と棚だけの物）で耐寒性を考え低い温度に耐えられる物は下、低めは一番上と使い分けて主にアフリカ産の熱帯性の多肉植物を沢山栽培してました。昼間の日当たりは良好の為に天井付近は昼間かなり高温に成るため（高温を下に下げるのにサーキュレータと壁掛け式扇風機使用）一番上の鉢の物は乾燥しやすく冬なのに葉焼けして変色しやすいくらいでした。 大型の（植物の仕立てが大がかり）熱帯植物を家に迎えたいのなら寒冷地では設備費や光熱費を余分にかける事は必須と感じます。それは自身では寒さに耐えられないペットを飼うのと同じ事で、少なくとも自分自身が防寒対策無しで過ごすのは耐えられない様な環境では熱帯植物も基本的に耐えられないと思った方が良いかと思われます・・・。 一番手間の無い方法でも、床暖房設備くらいは必要で、ストーブの熱を床に循環させる方式だと微小の設定で炊く事に。電気カーペットなどはサーモスタットやタイマー内蔵の物か、別付けでも使えますが、熱線が内蔵されているので同じ場所に重い物を長期間置きっぱなしに出来るか如何か（荷重の問題。鉢も土に熱が伝わらない様に直接は置かず、台などで間接的に置く事）確認のうえ購入になるかと思います・・・。
ペットボトルの細菌が原因です。 ペットボトルを洗って再利用していませんか？実はこれってとっても危険です。 ペットボトルは使いきりの容器として、作られているものです。 洗って使えるような容器ではありません。 そのため、洗うとボトルのわずかな傷でも菌の繁殖の原因になってしまいます。 菌が住みついている容器を使い続けると、特に夏場は繁殖しやすいのでとっても危険。 ペットボトルは熱湯消毒なども出来ませんポリエステル樹脂が溶けだします、 再利用はおすすめできないのです。 容器に開栓後はすぐお飲みくださいと書いてあるのは中身の問題でなく容器の問題です 飲みかけは、ガラス瓶などに移すことをお勧めします。 なので、栽培に利用するのもお勧めできません。斑点は、菌、ポリエステル樹脂の影響が考えられます。
レスありがとうございます。 カンパニュラはラテン語の釣り鐘に由来した名前です。 曲名も同じ由来でしょう。関係ないとも言えないと思います。 英名もずばりベル・フラワーだそうです。 シラーは水仙科特有の毒素に由来するとか（球根は有毒です） シラー・カンパニュラータの花言葉はこちらにありました。 http://plaza.rakuten.co.jp/lilyandrose/diary/201202010000/ 私はラ・カンパネラを聴くと、有名な天文台のあるラス・カンパルナスを連想します。 岩石をたたくと出る音が鐘の音に似ているそうです。
100円ショップに売ってる園芸用の透明ビーズでも成功しますよ。 あれはある程度栄養剤が入ってる物も多いのでおすすめです。 実を言うとただの水に切ったアイビーを差しておくだけでも根が出ます。それぐらいアイビーって育てやすくて強い。（しかも栄養剤とかなしで出る） だから水8割以上でも問題ないです。（経験談） 100円ショップのハイドロ用ストーンは崩れやすくて土の粉が多く出る。そのため、水を入れたら泥水になったりします。使う前によく洗って、形のいいのを選別する必要があるかと思います。 三ヶ月に一度は交換してあげた方がいいでしょう（ゼオライトも） 私は会社で数個ほどハイドロをやってますが、水は半分ぐらい入れてますよ。 窓際や風の当たる場所は水の蒸発が激しいので特に気をつけてます。クーラーや暖房のような空調の影響を受けやすい場所とか、ホントに蒸発激しいです。 だから、入れ物ぎりぎりまで水を入れるってことはありませんけど、それなりに多めに入れたりしてます。 定期的にストーンやゼオライトを入れ替えた方がいいのはどうしてもカビなどが発生しやすいからです。衛生的に保ちたいのであれば定期的に全替えをおすすめします。 まぁアイビーなら何の心配もいらないと思いますが。ただのコップに水を入れて差しておくだけでも根っこを出してくれる、大変元気な植物なので。（この方法で随分増やしました） 液体肥料ですが、2リットルの容器にたった一滴でも大丈夫でしたよ。私はハイドロ用はカビを防止するため、と栄養やり過ぎで株にダメージを与えないために、わざと薄めにしてます。参考までに。
栽培コンニャクの花ではないでしょうか。 http://www.shokokai.or.jp/42/423071S0004/
造園屋ですが、これはどうする事も出来ません。古くなろうが酒です から、これでは枯れるのは当然です。 要はアルコール分により根が枯れたと言う事ですので、根が枯れた訳 ですから再生するのは不可能になります。 酒は肥料にはならない事を忘れないで下さい。
こんにちは！ 自分も、液体肥料　ＨＢー101　を使用しています！ ＨＢ-101は、葉にかけても、大丈夫となっています！ 普通は、液体肥料も、根の部分、土にかけるようになっています！ ハイポネックスは、根元だけにかけるようになっているみたいです！ ハイポネックス質問にも、液肥が花や葉にかかっても大丈夫ですか？ 回答　　植物は栄養分（肥料）を根から吸収するので、肥料は株元に与えてください。 花やつぼみにかかると、しみが出たり花が傷むことがあります。 なお、根が弱っている時は、葉に直接、肥料を散布して使う「葉面散布」という方法 もあります。　この場合はラベルに記載した濃度をお守りください。 ハイポネックスでは、やめたほうが良いと思います！ 一度、葉にかけても大丈夫な商品を調べたほうが良いと思います！ ＨＢ－101　は、大丈夫です！　ただし、高いです！ http://www.hb-101.co.jp/lp/pc/hb101/ 参考まで！
ご返事ありがとうございました。あのあとで思い出したものを追加します。いずれも栽培経験がありますが，放任で絶やしてしまったり庭の整理で処分したりしましたので忘れていました。 暖地（種の袋の裏に書いてある赤色の地域）でしか越冬できないものもありますので，注意してください。また，いくら暑さに強くても，さすがに盛夏には花付きがわるくなることがあります。 ３．オオテンニンギク コスモスをどぎつくしたような花で，花期も長いです。売っている種はいろいろな品種があるらしく，1年草のものもありますので注意が必要です。しかし，多年草の品種でも放任していたら雑草に負けたらしく絶えてしまいました。 ４．リュウキュウアサガオ 琉球の名前のとおり亜熱帯性の多年性の朝顔です。多年草のうえ地表に茎を這わせてやたらと広がり，他の植物にからまりますので，簡単に雑草化します。それだけ強健だということでもあるのですが。。。 ５．オシロイバナ 路傍などにはびこっている熱帯原産の帰化雑草のイメージがあります。暑ければ暑いほど茂ります。地下にサツマイモのような塊ができれば，それが越冬して多年草となります。気温がそれほど高くなければ枯れて絶えますが，こぼれ種からも簡単に生えてきます。
　＞小容量のものを販売している 　１００miが小容量になるかわかりませんが、 　ＭＣＰＰ液剤、１００mlで検索してもらえれば 　製造メーカー、販売店等が出てくると思います。
有機肥料は名のごとく有機物を処理して乾燥させたものです。 化成肥料は名のごとく肥料の三要素を化学的に合成して作ったものです。 窒素は、石油からアンモニアを作って、それを粒状にして尿素を作ります。 リン酸は、リン鉱石などを砕いて作ります。カリウムは岩塩などから作ります。 つまり、簡単に言えば化成肥料の原料は石です。
造園屋ですが、本職の考えから少し言わせて頂こうかと思います。 鉢植えでも地植えでも、樹木は年毎に生長します。鉢植えの場合は 鉢と言う限られた空間の中で生長する事になり、地植えと比べると 生長は相当に遅くなります。例えば同じ種類で約１ｍ程度の樹木を 鉢植えと地植えにしたとします。地植えの樹木は約２ｍ程度まで育 ったのに、鉢植えの樹木は１ｍ２０ｃｍ程度にしか育っていない事 もあります。これは先程に書いたように鉢と言う限られた空間の中 でしか根が張れないため、それで生長が抑えられているからです。 つまり鉢植えでは地植えと比べると生長が遅くなると言う事です。 鉢植えと地植えの大きな違いは、地植えは植えてしまったら何らか の事情が無い限りは植替えはしません。樹木の鉢植えの場合は長く ても２～３年に一度は植替えをする必要があります。あなたは植替 えは不可能だと言われてますが、それはあなたの勝手な都合ですか ら、樹木にとっては迷惑な話しです。 土は永久使用が出来ません。最初は柔らかな土であっても、次第に 固くなり十分に根が張れなくなります。また限られた空間の中で根 を張る事になるので、鉢内で根が一杯になると根詰まりを起こして 葉先が枯れたり枝枯れを起こしてしまい、最終的には枯れてしまう 事もあるでしょう。根の生長威力は恐ろしく強いので、長年植替え をしないと鉢が割れてしまいます。樹脂製の大型鉢なら割れる事は ありませんが、普通のプラ鉢や植木鉢では割れてしまいます。 こうなると根が空気にさらされてしまうので、早急に植替えをしな いと枯れてしまいます。通気性、排水性、保水性、保肥性が次第に 悪くなり、樹木の生長を妨げる雑菌も増えますので、鉢植えの場合 は２～３年に植替え無ければなりません。 不可能だと言われますが、植えている限りは２～３年に一度は植替 えが必要ですから、自分で出来なければ造園屋か植木屋さんに依頼 するしかありません。これだと不可能ではありませんよね。 僕は造園屋ですが、個人的な趣味としてサボテンと多肉植物を長年 栽培しています。グリーンネックレスの別名は「緑の鈴」ですが、 ブリキの鉢は止めた方が良いですね。ブリキは錆びますから、その 錆びた鉄が土に浸み込んで生長を妨げます。植えられるならプラ製 の鉢やプランターの方が良いです。グリーンネックレスはツルが長 く伸びる事で観賞価値が生まれますので、出来れば吊り鉢にて栽培 をされた方が良いでしょう。鉢の下にレンガを置く事は大変に良い 方法です。通気性と排水性を高め、鉢底からの害虫の侵入を防ぐ意 味でも画期的な方法と言えます。この方法は続けて下さい。 失敗した原因を知りたいなら、今まで栽培をされていた経緯を書い て貰えれば、補足で質問されれば回答させて頂きます。 庭があり周辺に野原があるのなら、これは雑草と害虫の飛散は避け られません。１キロ四方の家々に樹木が植えてなく、また雑草が全 く生えていなくても、雑草の種は飛んで来ますし、害虫も１０キロ 以上の所からも飛んで来ますので、どうしようもありません。 ただ野原からドクダミやスギナを侵入させない方法はあります。 ホームセンターやＪＡに行くと畦道ガードと言う樹脂製の板が販売 されています。これを自宅の敷地と野原の境に設置すれば、スギナ 等の根は侵入して来ません。１枚が長さ５０ｃｍ程度、深さが３０ ｃｍ程度の波板で、特売なら４００円前後で買えます。 確かに草取りは大変な作業です。相当に広い庭なら作業は無理かと 思います。だったら草は取らないで刈りましょう。刈り取った草は 方法によっては堆肥になります。ホームセンターで電動式草刈機を 購入します。金属刃ではなくナイロン製の紐で草を刈るタイプがあ りますので、これなら女性でも楽に草刈が出来ます。 草刈機を購入されるなら、お勧めの機種は紹介出来ますよ。 長くなりましたが、樹木を植えると鉢植えでも地植えでも何等かの 作業と管理が必要です。水遣りは当然ですが、他に肥料を施したり 剪定作業も必要です。病害虫が発生したら消毒も必要です。 ただ何でも自分で行おうとすると無理があります。 何度も書いて申し訳ないのですが、僕は造園屋に勤務しています。 僕らの仕事は樹木を育てる事が最大の任務です。僕らの仕事の内容 としては、樹木の植付け、移植、剪定、消毒、草取り、草刈り等で す。当然ですが洋風庭園や和風庭園も手掛けています。 料金は掛かりますが、何処かの造園屋に年間契約をされてはどうで しょう。水遣り以外の全ての作業を業者が一括して引き受けます。 １回限りで依頼するより、年間契約をした方が安上がりです。 庭の面積や樹木の数、どの程度まで依頼するかで料金は変わります ので、ココで概算の料金を言うのは無理です。この方法もある事は 覚えられて下さい。自分で何とかしようとするより、年間で依頼し た方が結果としては納得されるはずです。
木酢液をお勧めします。 木酢液についての詳しい事は割愛しますが、木酢液を原液でかければ雑草は3日もするとすっかり枯れます。 木酢液の臭いが犬や猫除けにもなりますし、変な虫が湧くのも防止します。 だからといって木酢液は除草剤のような怖い成分が入っているのではないので安心して下さい。 木酢液を500～1000倍に薄めたものはガーデニングや家庭菜園での土壌改良に重宝します。 最近はホームセンターなどで扱っているもののほとんどが中国製で、何の木を焼いたものなのか、どれくらいの期間寝かしたものなのかの表記がされていないので若干不安です。 ヤフオクでもこういうかたちで扱われていますし大量に使うならお得ですよ。 http://sellinglist.auctions.yahoo.co.jp/user/hinomaru555jp 木酢液についてはこちらを見て下さい。 http://www.sumiyaki.jp/04mokusaku/index.htm
ナニワイバラに似てると思いました。
>これは、枯れてるのでしょうか？ ネフロレピス・ツデーという観葉植物です。鉢を大きくしたら、復活してくれるのでしょうか？ 現場・現物・現実を拝見しないと写真だけでは良く分かりません。 細枝茎を切断し、断面から生存反応をチェックするか、生存を信じて出来る限りの復活措置をすることにより、その後の経過観察で判断する。 推定原因が、厳守の育っている環境との違いが大きいためと思われ、推定原因と対策は ◇成育成長に伴い「根詰まり」→一回り大きな鉢に入れて根の成長と働きを復活させる。 ◇「根腐れ」ｏｒ「根焼け」→土壌の問題や水の与えすぎ、日照の過不足やエアコン等の風の影響で樹勢が弱っている。 鉢の端を少し掘り下げ、土の渇き状況や細根の様子からも、現状の簡易診断ができます。 ※参考記事 https://cse.google.co.jp/cse?cx=partner-pub-3264389164452911%3Afqusuu-lx29&ie=Shift_JIS&q=%83l%83t%83%8D%83%8C%83s%83X%81E%83c%83f%81%5B&sa=%8C%9F%8D%F5&siteurl=engeisoudan.com%2Flng.cgi&ref=&ss=#gsc.tab=0&gsc.q=%E3%83%8D%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%AC%E3%83%94%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%84%E3%83%87%E3%83%BC&gsc.page=1 airi831 様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、大切なネフロレピス・ツデーが元気回復しますよう、心より祈念申し上げております。
つるバラ系は横に倒さないと枝が出ません。 長く出ているものを主軸として、そこから横にすると枝が出てきて、にぎやかになってきます。 誘引は一月ですね。今の時期だと元気が良すぎて折れます。 よって支柱を外して、自然に横に伸びるように少しずつ誘引していくのが良いです。植えつける場所が決まっていてオベリスクもあるなら・・・です。まだ本当に留めずに、伸びたらくるっと沿わせていくという・・・。感じです。無理にやらないでくださいね。 一年目は株を育てるために花を咲かせないという作り手もいますが、咲かせても良いという本もあります。私は自然に任せておきます。 剪定は春までしなくてＯＫ．花が終わった時期に一度花が付いた場所を切るだけでＯＫです。 枝が混んで来たら風通しと花付を良くするために選定するのがいいです。ですから今の主軸を育てて、出てきた枝の中から二年目以降に弱い枝や変な方向に出た枝のみを剪定すればいいんです。ただし、台木から出てくるシュートには要注意。台木が成長していまいますので、根本付近から出てきたものは速攻で切ってください。台木から上なら伸ばしましょう。 四季咲きなら秋にも咲くので、夏場をしのぐだけの根を張らせたいですね。 バラは語りだすと長いので、やはり一冊本を持つのが良いですよ。
造園屋です。色々と調べられてますが、調べた所に剪定時期は記載 されてなかったですか。剪定（選定じゃない）をする事が頭にあり 記載されていた時期を見落とされたのでしょう。 植付け、施肥、剪定にも必ず作業が行える時期があります。どんな 事情があろうとも時期を誤ると枯れる事もあるので、必ず時期だけ は守るようにして下さい。 ハクモクレンはモクレン科の落葉小高木で、剪定が行えるのは葉が 完全に落ちた冬場だけになります。よって現在は活動を活発にして いる時期ですから、この時期に剪定をしてしまうと樹勢を弱らせて 元気を失います。理想的な基本は１２～３月までの１月の厳寒期を 除いた時期に行うようにします。 ハクモクレン等のモクレン科の花木は、花が枝先に付くのが特徴で す。そのため枝をバッサリ切ってしまうと翌年には開花しないか開 花しても花数が少なくなってしまいます。だからと言って切らない とドンドン伸びてしまいますので、５～６年に一度だけ思い切って 太い枝等を切り詰めてやります。これを強剪定と言います。 通常は強剪定は行いません。冬場近くになると葉が全て落ちますよ ね。この時期は剪定をする時期の目安になり、このまま剪定をしな いと新梢（新しく伸びる枝の事）が出てしまい、これを切ってしま うと次回に開花に影響します。それを防ぐために新梢が出る前に剪 定をします。基本は込み合っている部分を間引いて透かすようにし ます。この時は枝の途中から切らず、幹の付け根から切ります。 このような枝を懐枝とか込み枝と言い、一般的には不要枝と呼んで います。また根元から細い枝が無数に出ます。これをヒコバエとか ヤゴと呼んでいて、これも不要枝です。 気楽に剪定が出来ると言うのは間違いです。そんな花木や樹木は存 在しませんよ。 モクレン科の花木に多く見られる害虫は、グンバイムシ、アブラム シ、カイガラムシが発生します。これらを防ぐためには葉が完全に 落ちた時期に枝透かしをして風通しを良くする事で多少は伏せげま す。ただ完全に発生は阻止出来ませんから、害虫が八背したら早め に薬剤散布をしましょう。使用する薬剤はスミチオン乳剤やマラソ ン乳剤で構いません。希釈率を守って噴霧器で散布しましょう。 病気に関しては心配ないと思います。害虫には弱いかも知れません が、病気に関しては強い方です。 切り口に塗る物を「融合剤」と言います。これは切り口から雑菌や 雨水が侵入して枯れ込むのを防ぐために行う作業です。昔は今のよ うに質の良い融合剤が無かったので、墨を溶かした物を塗っていま した。墨には殺菌効果がありますが、雨水を防ぐ効果はありません。 切り口に雨水を浸透させなくするなら、墨では意味が無いと言う事 です。ホームセンターに行けば「トップジンＭ」と言う融合剤が販 売してますし、それよりもっと安い融合剤もあります。 ただハクモクレンの切り口に融合剤を塗る必要はありません。ただ 心配であるなら、男性の親指より太い枝を切った時に擦りこむよう に融合剤を塗っても構いません。
拡大して見れないので断言はできませんが、ツツジだと思います。 時期的にもおかしくありませんし（我が家のツツジも職場のツツジも今ちょうど咲いてます）
普通にオータムポエム（アスパラ菜）でしょ。 食べ方は、花芽が育っているからそのまま和え物か、炒め物にします。 花芽がほとんど出てこない若いころ（ツケナとも言う）は漬物でもOK。 オータムポエム（アスパラ菜） http://ameblo.jp/green-apple-friend/image-12141077581-13596767425.html http://ameblo.jp/vegecake/entry-11403072910.html http://keifu-shojin.seesaa.net/article/150608402.html
ダリアは春植え球根で生育温度は２０～２５℃です。あなたが住んでいる 地域の３月下旬の外気温は、どの程度だったか覚えていますか。 ３月は春と言えば春ですが、だからと言って外気温を考えないで植付ける と、最初に書いた生育温度に達しなければ芽は出ないと言う事です。 それと球根を植えた深さは大丈夫でしたか。余り深過ぎると生育温度に達 していても発芽しません。鉢植えで約３ｃｍ、地植えで約５cmが理想の深 さになります。細い方が芽が出る位置ですので、逆に植付けてしまうと芽 は出ません。
基本同じ効果（深くまで爪が入って、細かい粒子ほど上に積みあがる）のようですが、 クボタ系のミラクルローターは、替爪のセットが見当たらないので、自分で替えられないかもしれません。 ホンダ系のシャークローターは、替爪セットも売られていますが、基本５５０ｍｍ幅で、１７０ｍｍ延長との組み合わせで７２０ｍｍ幅で使うことになるかと思います。 耕耘機 F220アタッチメント　-農機具通販ヒラキ http://www.truetools.jp/html/engei/tiller/f220_at.html
何でも知っているわけではありませんが、経験的なことだけ書きます。 庭にハイブッシュ系が３本、ラビットアイ系が２本あります。どれも１５～１７年経っていますが、高さは１．５ｍ程度です。ブルーベリー園などではもう少し背が高くなるようですが、家庭では高くても人の身長くらいまでだと思います。上にも横にもそんなに広がらないし、大きさ的には管理しやすい果樹です。 剪定には注意点があります。秋に落葉した後、冬には細い枝の先端に小さな芽のようなものをたくさん付けますが、実はこれは花芽で、これを切ってしまうと花は咲かず、実もなりません。剪定は軽くするのがコツです。 肥料はこの時期に寒肥としてやり、あとは花の後から結実まで、また収穫後にやっていますが、多くはやっていません。病害虫には強い方です。 ラビットアイ系は特に自家受粉しにくいので、同じ系統の別品種が２本以上近くにあるように植えます。また、酸性土を好みます。 食味をよくするためには完熟させた方が良く、そうするといつのまにか鳥にきれいに食べられてしまうので、実が色付き始めたら、目の小さな網を木全体に巻いて鳥の侵入を防ぎます。 去年の夏は２歳の孫か来て、楽しそうに一人で数百個は採って食べていました。今年も食べに来てもいいようにだけはしています。
4.00-7であれば、空気圧は120kpaでokでしょう。 ブリジストンで言うとTAとAR10が該当商品になると思われますが、いずれも120kpaとの記載があります。 参考 TAの場合　http://wr-yabuki.com/tire-culti-bs-ta AR10の場合　http://wr-yabuki.com/tire-culti-bs-ar00 年間４回であれば、とりあえずゴム系の接着剤を使用しておくと良いでしょう。 染めQ　黒ゴム接着剤 http://www.somayq.com/wp-content/uploads/2015/06/7f3af5920677294089a8473e3a975ac4.pdf Soft99　ゴムのひび割れ用すき間シール剤 http://www.soft99.co.jp/products/carcare/adhesive_tape/sealant.html?pid=09073 HOLTZ　ブラックシーラー http://www.holts.co.jp/product_detail/?spo=s_on&id=670 ロックタイト　黒ゴム接着剤 http://www.henkel-ac.jp/products/dbr-100.html#.Vx10OlaLQ-U ちなみにタイヤ自体も１本3300円程度から購入可能ですね。 参考　http://www.sangyo-syarin.com/middle_nouki_page/ta_kounki_bs_400-7.html 年４回しか使用しないのであれば、とりあえず接着剤で補修して、頃合いをみてタイヤ交換が一番良い選択かと思われます。 以上、ご参考まで。
　 2週間くらい半日陰にすればよいと思います 　
竹の地下茎は、地下に障害物がなければ、地下50cm前後の所を水平方向に、1年当り８ｍ位は延びます。したがって、波トタンなど丈夫な遮蔽物を垂直に地下1m位の深さに迄、差し込んで埋めて（地上20位の高さまで）、竹の生えている周りを囲っておけば、その外側に地下茎が出て行くことはありません。 家の基礎のコンクリートの地下に埋まっている深さは30cm～40cm位ですから、竹の地下茎が基礎の下を通過して床下に侵入し延びていく可能性がありえます。 竹の地下茎にも節があり、節々から竹の子が垂直方向に成長し地上に頭を出してそれが地上で延びて竹の子になり、皮がはがれて、葉の枝が出て笹葉が繁って竹になります。 竹の地上部分の葉で作られた栄養が地下に送られて、地下茎を延ばして蓄えられます。その蓄えられた地下茎の栄養分を使って、地下茎の節のところから芽がでて竹の子が地下茎の延びている方向に並んで生えてきます。なので、竹の子が十分伸びきってまだ笹の枝葉が出てない、成長しきった竹の子を地下茎に沿って、根元からポキッと折ってやれば、地下茎に蓄えられた栄養分を消費しつくし、新たな竹も折られてしまっているので、地下茎に栄養が補充されませんから、その地下茎はやがて枯れてしまいます。折った竹の子の折れた断面に、絵筆等で除草剤を塗っておけば、地下茎の根も枯らす効果が大きくなります。 >家の基礎はしっかり区切りがついていると思うので基礎を破って中に入る事はないと思いますが大丈夫でしょうか。 通常の深さのコンクリート基礎だと、竹の地下茎は、基礎の下を通って突破されてしまう恐れが十分あります。竹の周りを垂直に1m位の深さで波トタンを埋めて囲っておけば、その囲いを突破して地下茎は延びません。毎年、竹の子を伸びきらせて、根元から折り、断面に除草剤を塗るようにしても竹が回りに延びて行く範囲を押さえられます。 地下茎を枯らし、地上の竹の葉から地下茎に栄養を貯めさせないようにすれば、竹の生える範囲をコントロールできるでしょう。あるいは、地下に地下茎が突破できない遮断壁（障壁）で取り囲んで地下茎を封じ込めればいいでしょう。
こんにちは。 ちょっと無理っぽそうですよ。こんなに仲間がいるのですから。 http://www.geocities.co.jp/NatureLand/6324/menu/ta/tennansho.html 緑色のものも、紫色に変わります。 多年草なので来年もまた生えてくると思います。 　　　参考になれば幸いです。
インパチェンス、カンパニュラは日本だと一年草扱いが普通ですが、ペラルゴニウムは耐寒性がやや弱いものの、ゼラニウムと同程度の管理で毎年楽しめると思います。 丁度これから見頃の花で、管理の手間も掛らず丈夫な多年草というと、丁度花芽が見えてきたスズラン、ゲラニウム、クレマチスで新枝咲きのものなどが良さそうです。冬季も屋外で平気ですし庭植えなども可能です。近くにクレマチス園などがあれば、実際に見て頂きながら選ぶといいかもしれません。
花の形が全く見えませんので感ですが、 木の様子から、「ハナノキ（花の木）」別名「ハナカエデ（花楓）」の若木の様に思います。 http://www.jugemusha.com/jumoku-zz-hananoki.htm http://zasshonokuma.web.fc2.com/hagyo/ha/hananoki/hananoki.html
病気ではありません。クリタマバチの「虫こぶ」です。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%BF%E3%83%9E%E3%83%90%E3%83%81&search.x=1&tid=top_ga1_sa&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa http://art-sentei.com/1785.html 【　対策　】 https://www.pref.ehime.jp/kashi/paneru/documents/2013paneru24.pdf#search='%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%BF%E3%83%9E%E3%83%90%E3%83%81+%E5%AF%BE%E7%AD%96' 引用　 １、天敵の保護 3月中旬から４月上旬にかけて、天敵寄生蜂がクリタマバチゴールから羽化するこのため、この時期まで剪定枝を園内に残し天敵を保護する。 ２、耕種的防除 適正な肥培管理と縮・間伐や剪定を行い、樹勢を強く保つ。 ３、化学的防除 クリタマバチの羽化時期の６月下旬～７月上旬にアグロスリン水和剤1,000倍、アディオン乳剤1,000倍などを散布する。
甘い。完全に甘い。 下請けが犯した事を元請けが誤ったから賠償請求はしない？。どこまで甘い んですかね。普通なら全額は無理でしょうが、ある程度の賠償はして頂くの が筋じゃありませんかね。元請けは謝罪した事で完全に許して貰えたと思っ てますよ。何か持参しましたか。手ぶらでは誠意は感じられません。 今回の件は１００％下請けの作業員が悪いとは言えません。作業員はあなた の指定する場所に運んだ訳ですよね。移動して貰っている時に立ち合いまし たか。移動が完了して「ココで作業の支障になりませんか」と作業員に聞き ましたか。もし立ち合いもせず移動して頂いただけで、確認もされていなけ れば、あなたにも多少は悪い点があります。これは反省しなければいけませ ん。鉢が割れた枝が折れたと言う事は、その場所では作業に支障があったと 言う事です。僕なら立ち会って確認をし、作業員に「ココで大丈夫ですか」 と聞きますね。 誰の仕業かハッキリしてませんよね。普通なら鉢を割ったり枝を折った人を 連れて来て、元請けの責任者と一緒に謝罪させるのが普通です。これは詫び たとは言えません。改めて苦情を伝え、誰の仕業かをハッキリさせ、当人に 謝罪させるべきです。その対応が悪ければ損害賠償請求をしても良いでしょ う。
画像の物は「レモンゼラニウムの斑入り葉品種」ですね。品種名は不明ですが、流通名で斑入り個体を表す‘バリエガータ’と呼ばれるものなのかもしれません。検索して調べてみると茎が棒状に伸びて育っていくのが特徴の様で、これは摘心せずにそのまま育てて「斑入りの葉を眺めて楽しむ品種」の様です。 購入時は花が咲いていましたか？画像検索してみても花を付けた姿が全く見つけられないので、葉を観賞するゼラニウムで花が付きにくい性質を持っている可能性があります。 元々レモンゼラニウム自体が、ゼラニウムの中でも葉を利用する利用目的の系統（普通の花弁が大きく綺麗な花を咲かせるゼラニウムとは別物）なのです。どちらかといえば原種に近い系統・・・。 「センテッドゼラニウム」という葉の香りを楽しんだり利用する系統なんです。花は咲かせますが観賞目的になるほど綺麗さは無く花数が元々少ない物が多く、ほとんどが細い花弁のピンクの花で、それ以外の色もあまりありません。 元々センテッドゼラニウムは日本にローズゼラニウムが入ってきたことからはじまり、植えていると香りが虫を寄せ付けないと言われていた「蚊連草」（蒸留された精油に効き目があるだけで、生で生えていても実際はそれほどの効果は無い）と呼ばれる物が流行ってから、葉に果物などの香りに似た香りを持ついろいろな種類がたくさん出回るようになりました。元々は園芸種では無いので花の方の改良は別段されておらず、異種間で交配させて別の香りを作ったりする程度の品種改良がされていた程度です。 斑入り個体という条件も花が咲きにくい原因となっている可能性があります。斑入り模様は元々は突然変異で出現するもので、自然界では不自然な存在です。なので日本などでは珍しがって好まれる傾向が強いのですが外国ではあまり好まれず花卉生産業者の圃場では偶然斑入り個体が出れば嫌がられて捨てられてしまう事も多いのだそう。その理由は「通常の育ち方をしない・育ちが遅いものが多いから」だそうです。 逆に日本では、江戸時代からの古典園芸の習慣から突然変異個体が珍重されてきて高額で取引されてきた歴史があったので（品種名の末に「錦」と言う言葉を付けて区別し流通させた）、たとえ性質が弱かったり育ちが遅くても花卉生産業者は大切に育てていき正常な個体より手間暇かけた分通常の販売と比べると何倍も高い値段で出荷します。 外国の植物であっても斑入り個体が変異前の正常な緑色の葉の個体よりはいくらか弱いのは共通しています。それでも今回はゼラニウムと言う「植物自体が栽培環境自体が合っていれば性質は強健」な植物の為に、斑入り葉であっても育てにくいと言うほどではないのでしょう。でも斑模様というのは元々葉緑素の異常であり普通の個体よりは光合成が足りない事には違いがありません・・・。斑模様でもいろいろなパターンがありその模様の入り具合と全体での割合によっては葉自体は元気に育ってくれても、それ以上の機能が弱い物も結構多いのです・・・。 例えば、我が家には突然変異で生えてきた斑入り葉のツルウメモドキがあります。元々バードテーブルで野鳥が糞を落とした中から生えてきて、葉一枚の３～５割がクリーム色の分け斑模様になります。ツルウメモドキは雌雄異株でその斑入り個体は雌木だったのですが、花は咲くものの数が少なく、一緒に雄木が生えているのに全く実が成りません。普通雌雄の木が揃っていれば枝にびっしりと実が成ってくれ、実がはじけると綺麗なため蔓をドライフラワーにして室内に飾る事も多いほどの木です。おそらく葉に斑模様が多すぎて受粉・結実できるほどの養分は溜められないのだと思います。 画像を見ればこの斑入りレモンゼラニウムの斑まわり（斑模様の割合）はかなり多い（多すぎる）方です。斑入り個体としてはとても綺麗なのですが、斑が多すぎて部分的には葉一枚でかなり白っぽい物もある様です。こういう個体は葉を観賞する分にはとても綺麗なのですが、花を咲かせる目的で栽培するにはあまり希望が持てません・・・。人為的に肥料や薬剤に頼って花を咲き易くすれば無理をさせる事に繋がり今度はそれが負担となって株自体が弱ってくることさえもあります。残念ながらこういう個体は花は期待せず、「この株は葉を見て楽しむ物」と割り切って考え育てていくしかありません・・・。 花を見たいのなら一番良いのは、「斑模様を持たない緑一色の葉を持つ株」です。そういう個体なら花目的では無い系統でも割と花芽が付き易いですし、もし花が咲きにくくても開花促進剤（リン酸単体の液肥）を適宜与えていけばいずれ花を付けてくれるでしょう。 それで今後の対処は２通りあります。「緑の葉だけのレモンゼラニウム」を新たに買うか、今の株から「出来るだけ斑模様の少ない枝を探し、その枝を挿し木して新たな株を作る事」のどちらかです。 緑の葉だけのレモンゼラニウムは、時折先祖がえりで斑入り葉品種の枝から出現することもあります（斑抜け枝）。運よくもしそういうのがもし出てくれば、元々そちらの方が正常なのですから斑入り葉品種から生やしたままにしてちょうど良い長さまで育ててから切り挿し穂にしましょう。この先祖がえりの枝は切り取らずにそのまま育ててしまうと、緑一色の葉の先祖がえりの枝の方が優勢になりますので斑入り葉が弱ってしまい先祖がえり枝の方に株が乗っ取られてしまうので、斑入り葉株からはできるだけ早めに取り除くべき存在。 挿し木して新たな根が出てくる長さが１０センチくらいからなので、もし先祖がえり枝が生えて来ればそのくらいまで伸びるのを待ってから切り離し、挿し木後ゼラニウムは土が湿りすぎるのを嫌うので少し水遣り頻度を少なくしながら発根を待つと新たな株になります。斑模様の少なめな枝を挿し木した時も挿し木後の管理はほぼ同じです。 育ってくると斑入り品種としての見かけはイマイチな個体になる可能性はありますが、葉一枚についての葉緑素の量が今の個体よりは多くなるので花芽が付いてくれる可能性はあると思います。でも、それは確実では無くその品種の特徴として「花を咲かせない事」が突然変異の特徴に組み込まれている物も時にはありますので（例えばローマンカモミールの変異品種で芝生用に使う「ノンフラワーカモミール」など）今ある個体の血筋自体が花が咲かない可能性もあるかもしれません・・・。 確実に花が見たいのであれば、やはり新たにレモンゼラニウムの「緑葉の株」を買う方が良いと思います。それも花が咲いている物を買えれば、その後も花が咲き易いと思います。 レモンゼラニウム自体、探すとなるとなかなか花屋で売っていない事もあります。そういう時はインターネット上のネットショップ（インターネット通販）のハーブ専門店で扱っています。 センテッドゼラニウムはコレクション性の高い系統なので、大きな店だといろんな香りがする種類の品ぞろえが良い店もあります。レモンゼラニウムの緑葉の普通の物だと大抵扱っていると思います（ただ、葉の形が少し違う別品種の物になるかもしれません）。 他の香りのセンテッドゼラニウムや、他のハーブと一緒に買えば送料もそれほど高くは感じないと思います。ただ、他の種類にも斑入り品種があり通販の場合は増殖時の挿し木の枝により斑周りの多い（多すぎる）ものや、酷いとほぼ斑抜けに近い個体を送ってくる場合もあるので斑入り葉品種を購入する場合は通販だと当たりはずれがある事は覚悟なさっておいて下さいね。
何階ですか？ 5階や10階で実の成る野菜や果物は無理です。 低い階ならほぼ何でもできます。 プランターは花用ではなく野菜用の大きなものにしてください。 キュウリでもトマトでもミカンでも、小さな物が1個か2個できれば良いのであれば、適当な土を入れて苗を植えたら水だけやっていればできます。 たくさん収穫しようとしたり、大きく育てようとしたら、土や肥料も育てる植物にあったものにしたり、水のやり方や陽の当て方も植物によって違うので、育てるものによって勉強しなくてはなりません。 とりあえずは何でも良いので好きな物を作ってみましょう。 慣れてくればメロンでもサツマイモでもできますよ。
こんにちは。岩場で群生したんですよね？。 自信はありませんが、ペラペラヨメナ　だと思います。 http://www.geocities.jp/mc7045/sub257.htm ＜不思議な花である。　石垣に好んで生え、白と赤の花を同時に付ける。＞と書かれています。 ペラペラヨメナ（ぺらぺら嫁菜） 別名：ゲンペイコギク（源平小菊）ムキュウギク（無休菊）　エリゲロン http://homepage3.nifty.com/shiro/peraperayomena.html ＜一つの株から、白い花と薄赤の花が両方咲くのです。赤と白の花が咲くところから、“源平”と名付けられたのでしょう。＞とも書かれています。 あと、こちらも http://www.nies.go.jp/biodiversity/invasive/DB/detail/80520.html お時間のある時にで結構ですので検索して確認してみてください。
こんにちは。 沖縄の気温は１月が一番低く１５～２０℃くらいです。ですのでミリオンバンブーが売られていてもおかしくはないと思います。 【ミリオンバンブー】　 http://hanadaisuki.moo.jp/garden/millionbamboo3.html 一応最後まで目を通してみてください。 　　　　　　　　参考になれば幸いです。
　ANo.2です。 　ホームセンターの園芸コーナーに他社のものもあります。 http://www.sc-engei.co.jp/n_pro/2013/1313.html 　うちの花壇のバラは四季咲きなので花が咲き終わる度に肥料も撒いています。 http://www.sc-engei.co.jp/n_pro/2013/1310.html
土は永久使用が出来ません。土は生きているからこそ植物は元気に生育 する訳ですから、鉢植えやプランター栽培の場合は年毎か長くても２年 に１回は植替えをする必要があります。地植えでは植替えは不要です。 でも鉢植えは限られた土の量で栽培をしますので、土を行き返させるた めにも植替えはすべきです。 １本を残して残りを植替えをする？。全く意味がありません。植替えを されなかった１本の状態はどうなるのですか。これは考えなくても分か りますよね。植え替えるなら全て植え替えましょう。 失敗を恐れていては菊の栽培は出来ませんよ。要は失敗しなければ良い だけの話しです。失敗する方の多くが植替え時期を守らなない。自分が 判断した時に植替えをするからです。時期外にも関わらず窮屈そうだっ たから。これでは枯れるのは当然です。植替え時期と植付け方法と、そ の後の管理方法さえ十分であれば枯れる事はありません。 植替え時期は３月中旬から４月中旬までです。苗を購入して植付ける時 は６月中旬から７月中旬までに行います。増殖で増やしたい場合は５月 から６月中旬までに行います。 乾燥と過湿に弱い性質があるので、使用する土は肥沃で腐植質の多い土 を使うようにします。肥料を多く好みますが、だからと言って植付け時 に肥料を土に混ぜるのは良くありません。この場合だと肥料負けをして 根を傷めてしまい枯れる事があります。肥料は暫く養生させてから与え ます。常に日当たりと風通しの良い場所に置きます。耐寒性と耐暑性が 大変に強いので、間違っても室内で栽培する事は避けましょう。 挿し芽は菊を再生する意味があります。株が古くなると勢いがなくなり ます。菊にも寿命がありますので、祖母から頂いた大切な菊だと言われ ても、やはり寿命がありいずれは枯れてしまいます。そのためにも子孫 を残す意味でも挿し芽をしましょう。 挿し芽は無菌無肥料の挿し芽用の土を使い。切り口はピンセットで挟ん で傷めないようにして土に挿します。発根するまでは水を切らさない事 が大切です。
質問No.9159856も普通に画像添付できているのでそちらにも解答しておきましたが、 キバナイペー（和名：コガネノウゼン／黄金凌霄花） 　ノウゼンカズラ科の樹木。 キバナイペーは学名Tabebuia chrysotrichaでブラジルの国花です。 他にキバナノウゼン学名Tabebuia chrysanthaがありますがそちらはベネズエラの国花です。 ちなみに日本では区別していないようです。見た目もちょっと区別できません。 キバナイペー（Tabebuia chrysotricha） http://higashiwaka.sakura.ne.jp/hana/hana/hanaki/kiba/ http://www.kagoshima-kousya.jp/?attachment_id=463 解説 http://gkzplant2.ec-net.jp/mokuhon/syousai/kagyou/ki/kibanaipe-.html 別名　イペー／イッペー http://www.plant.kjmt.jp/tree/kigi/ippeh.htm
キバナイペー（コガネノウゼン／黄金凌霄花）でしょ。 画像 http://stepinokinawa.at.webry.info/201103/article_15.html レンギョウはモクセイ科、コガネノウゼンはノウゼンカズラ科、なので、レンギョウの仲間とは似ても似つかない科／属です。 キバナイペー http://gkzplant2.ec-net.jp/mokuhon/syousai/kagyou/ki/kibanaipe-.html http://blog.goo.ne.jp/poem_stage3/e/3459386f1826957a21a15b54adea8aac
画像では枯れた部分が小さ過ぎて見えにくいので、この画像からでは 病気と判断するのは難しいです。 ナメクジが新梢部分を吸汁したとも考えられます。雨が降ると突然に 出没し、雨が上がって晴れると日が当たらない場所に隠れます。 ナメクジの確認をするなら雨の日しかなく、雨が上がった状態では発 見するのは困難です。雨の日に確認して見ましょう。それで出没して いなければナメクジの仕業とは違う事が確認できます。 新梢が枯れる原因の一つに根の異常があります。昨年も同じ事が起き たと書かれてますが、では苗を植える時に十分に耕したり土壌改良を されてから植付けられたでしょうか。土が固かったり水はけが悪いと 根先を傷めて新梢が枯れる事があります。もしかしたら土が原因かも 知れません。 もし病気であれば、枯れた新梢の付け根付近に新葉が出ていますが、 これも変色したりするはずです。それが変色せず通常の葉色ですから 病気と考えるのは違うと思います。僕は土に原因があると思います。
>ネットショッピングで買えるグリーンカーテンが ありましたら 教えて下さい プランターで 育ててみたいです おすすめの商品が ありましたら教えて下さい ◇お薦め品種 ゴーヤ、きゅうり、朝顔・ツタ類・ブドウ・ジャスミン ◇参考記事・関連記事 https://www.bing.com/search?q=%e3%82%b0%e3%83%aa%e3%83%bc%e3%83%b3%e3%82%ab%e3%83%bc%e3%83%86%e3%83%b3+%e7%a8%ae%e9%a1%9e&form=EDGNTC&qs=AS&cvid=7bc110a7dd3846f6bd54a25d66243385&pq=%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%86%E3%83%B3 https://cse.google.co.jp/cse?cx=partner-pub-3264389164452911%3Afqusuu-lx29&ie=Shift_JIS&q=%83O%83%8A%81%5B%83%93%83J%81%5B%83e%83%93&sa=%8C%9F%8D%F5&siteurl=engeisoudan.com%2Flng.cgi&ref=engeisoudan.com%2F&ss=4463j1683199j15#gsc.tab=0&gsc.q=%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%86%E3%83%B3&gsc.page=1
はい、そうです。 しかし一般的な花のイメージはありません。 つくしの頭の様な形をしています。
No.2,No.3の回答をした者です。 「 ヤブデマリ 」という回答に対して何処か納得がいかない点があるんでしょうか？ それとも「別の樹木ではないか？」と考えてるんですか？ もし納得ができないようであるなら、納得できない部分を補足要求してください。 補足要求があれば「 ヤブデマリ 」と判定した根拠をさらに説明させていただきます。 せっかく回答しても無反応でいられるのが一番困るんですよ。こちらも真剣に回答していますので。 解決したいのか、したくないのか、それとももうどうでもいいのか・・・ 質問者さんからの反応がなければ解決に向かって先に進みませんからね。
デルフィン顆粒水和剤は指定劇物ではありませんから 用法に従えば収穫前日まで使用可となっています。 http://www.agrokanesho.co.jp/product/product02/product02_009.html 根から吸収させるタイプは用法に従って 収穫前の休薬期間を置けば残留による問題はないとされています。 いずれもラベルの使用方法で確認してください。
造園屋ですが、画像が添付されていないため説明が正しいとは限り ませんが、可能性のある病気の種類と対処法を書こうと思います。 可能性のある病気としては葉斑病、褐斑病、炭疽病、斑点病です。 葉斑病は葉に斑点が発生して、その後に葉が枯れる病気です。この 病気の正体は糸状菌と言うカビの一種で、菌の中でも最も厄介とさ れています。このため葉斑病（ようはんびょう）に効果のある薬剤 は現在まで開発されていません。長年剪定をせずに放置すると、枝 と枝が込み合ってしまい、葉が生い茂ってしまいます。この病気を 発病させない方法は、剪定時期が来たら形を整えるだけでなく、枝 透かしをして風通しを良くする事です。 褐斑病は葉に褐色の斑点が出来て、その後に腐って枯れてしまいま す。これも糸状菌と言うカビが原因で、雨で土が跳ね返って葉に付 着しカビを発生させます。末期ではどうする事も出来ませんが、初 期段階であればトップジンＭ水和剤で何とか対応出来ます。 この病気も風通しを良くする事が必要で、時期が来たら剪定をして 下さい。 炭疽病はやはり褐色で、灰白色の円形の病斑の中に黒粒が発生する 病気です。これも糸状菌と言うカビが原因です。初期段階であれば トップジンＭ水和剤で何とか対応出来ますが、末期では無理です。 斑点病は褐色の斑点が出来て、被害が拡大すると葉が落ちてしまい ます。これも糸状菌と言うカビが原因で、対処方法は上記の３種類 と同じです。初期段階でも末期でも効果のある薬剤はありません。 ４種に共通して言えるのは、全て糸状菌と言う厄介な菌が原因です が、このカビは雨で跳ね返った土から感染します。剪定をする時は 地面に枝や葉が接しそうな部分は出来るだけ刈り上げるような剪定 をします。また風通しを良くするため、枝抜きをしましょう。 剪定した枝は地面に放置しないで下さい。この糸状菌は死滅せずに 土の中で越冬しますので、剪定した枝は必ず袋に入れて密封して、 菌が逃げないような工夫をし、その袋は可燃ごみの日に出します。 斑点が出来た葉を５０枚取り去っているようですが、その葉が何処 に捨てましたか。地面に放置されているなら、直ぐに撤去して土を 除菌して下さい。 もう一つ気になったのは、ダニコール１０００を１週間置きに２回 ほど、ベンレート水和剤を４日前に散布されたと書かれています。 一つの薬剤で効果が無かった時は、１０日間開けてから別の薬剤を 使うようにします。もしかしてダニコール１０００とベンレート水 和剤を同時期に使わなかったでしょうか。もし同時期に使用された のであれば、これは良くないですね。こんな事をすると薬害を起こ して枯れてしまいます。あくまで農薬ですから、同時期に使用する のは避けるべきです。 消毒液と言われてますが、ダニコール１０００やベンレート水和剤 は殺菌剤です。これは病気に対して使用する農薬です。スミチオン 乳剤は殺虫剤で、これは害虫駆除に対して使用する農薬です。 つまり葉斑病等は病気ですから、殺虫剤では全く効果が無い事を覚 えて下さい。
「シラー・ベルビアナ」ですね。 http://garden-vision.net/flower/sagyo/scilla.html http://www.yasashi.info/shi_00034g.htm http://www.hana300.com/sira00.html http://www17.plala.or.jp/izu-shikioriori/page_thumb467.html
土の量と水位を保つための余裕が取れないので、 肥料ヤケと水切れに注意が必要です。 いくつかあるのでしたら苗を分けて植えるといいと思います。 収量は減ると思いますが、大丈夫でしょう。 ご成功お祈りします。
＞画像の木は何の木なのでしょうか？ レッドロビンではないでしょうか。 http://sodatekata.net/flowers/page/695.html https://www.bing.com/images/search?q=%e3%83%ac%e3%83%83%e3%83%89%e3%83%ad%e3%83%93%e3%83%b3+%e7%94%9f%e5%9e%a3&qpvt=%e3%83%ac%e3%83%83%e3%83%89%e3%83%ad%e3%83%93%e3%83%b3+%e7%94%9f%e5%9e%a3&qpvt=%e3%83%ac%e3%83%83%e3%83%89%e3%83%ad%e3%83%93%e3%83%b3+%e7%94%9f%e5%9e%a3&qpvt=%e3%83%ac%e3%83%83%e3%83%89%e3%83%ad%e3%83%93%e3%83%b3+%e7%94%9f%e5%9e%a3&FORM=IGRE
http://www.photobb.net/bbs.cgi?id=10170 このOKWAVEの画像では小さすぎて植物には不向きです。上記のサイトへの投稿を勧めます。画像の大きさは投稿されてる画像を参考にして下さい。返信機能を使えば数枚投稿できます。 庭木で上部の形から「カイヅカイブキ」かも？ ＞毎年正月を迎える前に綺麗に全体を剪定を してもらっているのですが カイヅカイブキ・・・植木屋さんが知らないはずはないですが・・・
花卉や観賞用植物栽培は武家の副業でもあったようです。 桜草もちょっとしたバブルだったのでしょう。 他にも朝顔、椿、花菖蒲などなど、武家に愛好された花卉は多くあります。 珍種になると大枚のお金で取引されたそうで オランダでもチューリップバブルが有名です。 http://www.h6.dion.ne.jp/~tanaka42/zeitaku-3.html 藩によっては将軍家への献上品、他藩への進物に使うため 門外不出、町人の勝手な栽培や藩外への持ち出しを禁止していたほどです。 熊本では肥後椿の御留（乙女）椿を持ちだしたら首が飛ぶと言われたとも聞いています。
造園屋ですが、手に持たれている部分はモザイク病で間違いないと 思います。モザイク病とはアブラムシの発生が原因で、アブラムシ が媒介するウイルスによって起こる病気です。この病気が発生する と、九分九厘助かりません。通常は株ごと抜いて処分するしかあり ません。末期状態では効果がある薬剤は無いからです。 ただ手に持たれている以外の枝は元気そうですから、とりあえずは アブラムシ対策としてオルトラン液剤、スミチオン乳剤、マラソン 乳剤等のアブラムシに有効な薬剤を噴霧されて見て下さい。 日当たり状態は悪くないと思います。午前中に光線が当たり午後か らは日陰になる事を半日陰と言います。現在の場所は半日蔭のよう ですから、植え場所に関しては問題ないですね。また植付け時期も ３～４月が適期ですので、これも問題ありません。 週２くらいで雨が降ると言われますが、今頃の時期では大丈夫です が、夏場は雨が降らない日が長く続きますので、雨が降る日を待っ ていては水切れになります。夏場は朝夕は水遣りが必要になる事も ある事を覚えて下さい。 今回は肥料は不要ですが、来年の１～２月の間に１回だけ肥料を与 えて下さい。油粕と粒状化成肥料を同量混ぜた物を、１株当り一握 り株から離れた位置に施します。それ以外の時期は何があっても与 えてはいけません。１～２月に肥料を施す事を寒肥と言います。 肥料は植物にとっては不可欠で、不足すると生育が悪くなったり、 病害虫に対して抵抗力が無くなります。だから決められた時期には 決められた量の肥料を施す必要があると言う事です。 アジサイの場合は剪定にコツがあります。花が咲き終えたら、花殻 から数えて２～３節目の直ぐ上で切ります。そうすれば切り口から 来年の花芽や葉芽が出来ます。もし適当な位置で切ると花芽を切っ てしまう事があるので、来年は開花せず２年後になります。 剪定は花が咲き終えたら直ぐに行います。
前に回答されてた方の内容が違う点があったと思い、補足回答させていただきます。 替え適期は5月から10月までです。 http://a-t-g.jp/home-plant-transplant-1457 また、施肥もそれに合わせた5月から10月までです。 http://a-t-g.jp/home-plant-manure-1802 観葉植物も春の気配を感じていることでししょう。 ですが、４月はまだ、日中は暖かく、夜はやや寒い感じの時もあります。 気温が安定することから園芸書等には5月から10月までが植え替えや施肥の適期といわれてるのかもですね。 幹がしっかりしてたら、これから生育期に入る観葉植物も少しづつ、新たな成長の適変化を見せてくれることでしょう。 葉水は葉ダニ予防のためにもされてると思います。 ウンベラータ　育て方 http://kateisaien01.com/umbellata-sodatekata-3749 うまく育つといいですね！ 私も１９０円で買ったウンベラータがありますが、まだまだ小さいです。
　抽苔（とう立ち）ではなく二次成長だと思います。 　「ニンニク二次成長」で検索していただければ 　原因、対策がでてくると思います。 　 　近くの畑のニンニクに二次成長が出ていなければ、 　多肥（元肥にチッソ分の多い肥料を使い、追肥も早い時期 　にしてしまった）が原因だと思います。 　土壌診断をして土の健康状態を調べるのがいいと思いますが、 　それもなかなかできないと思いますので肥料は適量（多肥＝収穫量が 　多くなると思いがちですが逆に生理障害が起きやすくなりますから 　気を付けてください）使用してください。 　
もう回答ありますけど、液体のもの、粒状のものがあって 液体のものは葉が伸びている時に効果が高く（つまり葉にかける）、 粒状のものは地面にパラパラと撒くだけです。 液体のものはほとんどが水で希釈して使います。 （たまに希釈済みでそのまま使えるものもあります） 粒のものは箱から出してそのま撒きます。 液体は即効性、粒は遅効性な感じですね。 液体のものの主成分であるグリホサートという材料を使った もので、バカ高い有名な商品ありますがあれはいろいろ雑草名を ラベルに書くために試験料とか申請料を払っていて、その価格が 転嫁されているだけなので、安物でもなんら変わりはありません。 で、価格が高いからよく効くとか安全性が高いってものではありません。 ただ、、除草剤ですけどご使用はよく検討された方がいいと思います。 田舎に別宅を持っていて年に数回草刈りしますけど、今まで除草剤使って いましたが、思うところあって使用を止めました。 汗流して刈払機で雑草処理しています。 周りの農家も使っている人ほとんどいませんし。 田んぼや畑の雑草は刈払機で刈っている中で、うちだけ庭とはいえ 除草剤は使えませんからね。 楽（特に粒状のもの）でいいんですけど、土壌に対するダメージ、 それに何より人体に対する影響。これは怖いものがもあります。 決して安全なものではない、ことだけは確かです。 親族に庭師がいますけど、客からの特別な要望以外は使わないって 言ってました。田舎の農家の人でさえ使わない（大規模農場は別ですよ）のに、 あまり使うのもどうか？と個人的には思いますけどね。
灰色カビ病かも知れません。発病した部分の枝を切り取り、その枝は 地面に放置せずに袋に密閉して可燃ごみの日に出して処分します。 糸状菌と言う厄介なカビの一種ですので、放置すると他の部分に感染 して被害を拡大させます。 切り取って処分した後で、マンネブダイセンＭ水和剤を散布します。 １回では効果はありませんので、１週間から１０日おきに２～３回で 散布しましょう。 日当たりが悪いのも原因ですから、何処か別の場所に移植した方がい いかも知れません。また長雨も大敵です。特に蕾や開花している時は 雨除け対策も必要です。
嫌がるものは知りませんが、我が家も夏から秋にかけてアシナガバチがたくさん来るのでハチトラップを仕掛けています。 たくさん入りますよ。 誘引液はみなさん色々工夫していますが、私は、次の配合が一番良く捕れました。 ブドウジュース　200cc 安い焼酎　　　　200cc 砂糖　　　　　　　50g
＃２再です。リンクがひとつダブってしまいましたね。 クレマチス・ニオベ　標準的にはこんな感じかな。 http://floricultura.cocolog-wbs.com/photos/my_garden_09/img_5370.html 花弁はこんなように育て方や環境、年によっても太くなったり細くなったリするようです。 http://jm.chackee.com/green/green-report/815-clematis-02.html 花を多く扱っているのは楽天ですが、ヤフーや他のサイトでも購入できます。メールや電話で問い合わせられるサイトなら希望に合うものを聞いてみてはどうでしょう。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/produce87/cl-064.html http://matsuoengei.ocnk.net/product/22
画像を添付されましたが、まだ画像が小さ過ぎます。出来れば莢が １個だけ写って、そのコブ状の物が見えるような撮影をされると良 かったと思います。今回はこれで何とか判断が出来ますので、次回 に相談される時は、そのような撮影をされて下さい。 これはアブラムシの吸汁痕じゃないかなと思います。アブラムシが 吸汁を行うと、その部分に黒い点が出来ます。今回は黒い点は出来 てませんが、明らかにアブラムシが吸汁をした事は間違いなさそう です。このコブはアブラムシが媒介したウイルスによる物です。 アブラムシを駆除しない限りウイルスは駆除出来ませんから、まず はアブラムシを駆除するため、マラソン乳剤の１０００倍希釈液を 噴霧器で散布して下さい。１週間置きに３回噴霧します。 もし無農薬栽培を行っているなら、今回のソラマメの収穫は諦めて 下さい。駆除しない限り成長は望めませんし収穫も無理です。
ブーゲンビレア（ピンク） https://www.shuminoengei.jp/m-pc/a-page_p_detail/target_plant_code-121
>この水仙の品種はわかりますでしょうか？ 品種としては→フォルテシモだと思います。 ５本だけ咲いたら球根の混入、６本咲いた場合には土壌にフォルテシモの球根が残っていたのが原因では・・・ http://k-kabegami.sakura.ne.jp/suisenkomagane/10.html
質問内容だけでは分かりません。画像があれば調べる事は出来ますが。
100平米のレジャー農園を8年くらいやっています。 まず、なんでもかんでも石灰や肥料を入れれば良いものではなく、作りたい野菜の好む土作りをしなければならないことを理解してください。 最初に決めることは、どこに何を植えるかです。 そして、その野菜に合った耕し方と土作りをします。 例えば、キュウリ、エンドウ豆などは根を横に張るので、20cmくらいの深さに耕せば良いけど、大根、ニンジン、ナスなどは根を下に伸ばすので、40～50cmくらい深く耕さないといけません。 小松菜、キャベツ、ニンジンなどは弱酸性よりもう少し酸性土を好むので石灰を入れません。 反対に、ソラマメ、チンゲン菜、白菜、タマネギなどは中性土を好むので標準の2倍ほどの石灰を入れます。 また、肥料は野菜によって、窒素系を多く必要とするもの、リン酸系を多く必要とするもの、カリウム系を多く入れた方が良いものがあるし、豆類やサツマイモなどは肥料が多いとツルボケと言って葉ばかりが育って豆や芋ができなくなります。 作りたい野菜にあった土を作りましょう。 また、発育期間が長いサツマイモ、豆類などと短い葉物野菜とでは肥料の与え方が違います。 Q１　私は、混合しません。葉物野菜には油粕を土に満遍なく混ぜ混んで、上に肥料や石灰の混ぜてない土を10cmくらい乗せて畝を作ります。追肥は尿素を水に溶かしてジョーロでかけます。 実の成るものは元肥に鶏糞を入れて追肥は14-10-5の化成肥料を与えます。 Q２　苦土石灰なら良いですが消石灰を混ぜたら1週間以上置いてから肥料を混ぜます。肥料を混ぜたら、その上に10cmくらいの厚さで肥料の混ぜてない土を乗せればすぐでも良いですが、上の土にも肥料が混ざっている場合は2週間以上置きましょう。 Q３　元肥はゆっくり効かせるために、安価な有機肥料が良いですが、追肥は速効性のある化成肥料が良いですね。肥料を与えるタイミングはおっしゃる通り野菜によって違いますが、上述した肥料控え目の野菜以外は、本葉が出てから2週間に一度のもの、花が咲いた時に与えるもの、間引きや土寄せの時に与えるものなどがあるので、具体的な野菜で質問してください。 Q4　すでに書いたように、万能ではなく、野菜の好みで選んでください。 野菜作りの本を買えば全て書いてあるし、現在はネット検索でも分かるでしょう。種メーカーのタキイやアタリヤなどのサイトにも作り方の説明がありますよ。 http://www.takii.co.jp/tsk/y_garden/ 肥料の基本(肥料の三要素)は、小学校か中学校の理科の時間に習いました。 ●チッ素（N） ・「葉肥」。葉や茎の生長に必要不可欠。 ・葉菜類には多めに与えるとよい。 ・発芽後のぐんぐん大きくなる時期にとくに必要。 ・過剰に与えすぎると、葉が大きくなりすぎたり、草丈が伸びすぎたりして、ひょろひょろの体になってしまうので気をつける。 ●リン酸（P） ・「実肥」。花や実、“根っこ”の生長に必要不可欠。 ・果菜類や根菜類には多めに与えるとよい。 ・追肥ではなく、必ず元肥で与える。 ●カリ（K） ・「根肥」。カリウムのこと。 ・植物の新陳代謝を促して根や葉をじょうぶにし、病気に強い体をつくる。 ・不足すると、葉が黄色くなったり、開花が遅れたりする。 これらを考えて、育てたい野菜の特性に合った配合のものを使います。
正直言いますと回答するにはそちら側からの情報が少なすぎます・・・。 お住まいの地域も書かれていませんし、球根が市販されていたものなのか前から植えていたものかなのかも判断できません・・・。それらがはっきりと書かれていないのではきちんと回答もできません・・・。 チューリップは元々気候が冷涼な所が原産なので、日本では生育には気候が合いにくい所も多く、綺麗に咲かせるなら市販の球根を植えて翌春に咲いたら球根は処分の「一年草扱い」「咲いた後は捨てる」扱いを受ける事の多い植物です。 ただ系統や品種によっては、最初に咲いた年から比べれば小さくなったり色が劣ったりしますがどうにか咲く物もあり、球根を捨てるのももったいない気持ちから翌年も咲かせようとする人はいます。でも、元々環境の合わない行えばチューリップは年々弱っていき病害虫にも罹りやすくなりがちで、毎年花を咲かせようとすればするだけ生き残りにくくなります。 日本だと、春の気温が暖かすぎて球根が太るのに必要な期間が短すぎて、球根の育ちが不十分なうちに休眠してしまいがちで球根がだんだん小さくなります。翌春に芽が出て蕾ができても育たないで終わりと言う事もあります。 それでも球根の生産地の様に、球根を大きくするために蕾は咲かないうちに摘み取って肥培を３年ほど続ければそこそこの大きさになってくれるものもあります。でも、球根を肥培しておく間は花が楽しめません・・・。 もし去年購入した球根で今年花が咲かなかった球根なら、茎葉が枯れたら掘り出して植え付け時期まで保管してから植え直すと、少し花が小さかったり色が薄かったりはあるかもしれませんが咲いてくれる可能性はあります。 ただ、お住まいが関東以西だったり系統・品種によっては翌年も花が咲かない事もあるかもしれません。私の経験では普及種で花色が赤か黄色ならかなり強くて北海道では植えっぱなしで昔から毎年育って咲いてくれます。逆に、変り咲きや模様の入る品種は連植に弱く、‘マリリン’と言う白地に赤い筋模様の品種は２年目からは赤筋が消えて白いだけの花になりました。 基本的にチューリップの球根は掘って植え直しても年々花が劣るものなので、綺麗な花が咲くことを期待するのなら保管せずに廃棄し、毎年球根を購入し植えた方が良いです。 でもどうしてももったいない、少しでも期待を持ちたいとお考えならダメモトで植え付けてみるのが良いかもしれません。もちろん立派な花は咲かないでしょうから期待はしない方が良いですね。
実物を見ていませんのでなんとも言えませんが 衣通姫(ソトオリヒメ) ではないでしょうか。 最もポピュラーな染井吉野と花が白い大島桜の混合種です。 ときどき桜並木などに混じっていることがあります。 一本だけ植えられていたのであれば御車返し(ミクルマガエシ)かもしれません。 見事さに車を引き返したというところから名前がつけらました。 ネットに桜の品種ごとの写真が沢山掲載されていますので、「桜の品種」などをキーワードとして検索してみて下さい。
> ただ違った種類の日本の桜草を混ぜて植えてもいいと思いますか？ 伝統的には一鉢一品種4芽植えとされてはいますが、自分も五号鉢に4～6芽植えしてます。予備のポリポットでは四号ポットに6芽程度。意外とある程度の株数植え込んである方が、土の乾きも早いので根の成長も良かったりします。 また、プランター植えでは複数品種を混ぜて植えていますが、植え替えの際に品種のとり違いが起り易くなるので、プランター植えしたものは翌年もプランターに植え込むようにして別管理としています。余った苗は基本は廃棄です。 それと古土をそのまま使い回すと、土の中に混入した桜草の根から芽吹き、別品種混入の原因にもなります。自分は他の植物用に流用するか、篩掛けして一度天日乾燥してから再利用しています。 自分は (2) については所有してないので分かりませんが、 > ただ(1)のグループの桜草と(3)グループの桜草、たとえば一重咲でやや早咲きの「早春」と > 八重咲きの遅咲きの「里桜」を同じ植木鉢に植えても問題ないと思いますか？ これは花を鑑賞するまではそんなに問題ないと考えます。ただ、品種により根茎のサイズや特徴が微妙に違うので、翌年は均等に開花苗が取れないかもしれません。性質の強い品種が一人勝ちしてしまう可能性も無いではないです。 > プリムラと日本の桜草を混ぜて植えたりはしません。 実は両者共に地植えにもしてるのですが、今はマラコイデスが咲きながら隣合って桜草の花芽が上ってきてたりします。地植えに出来るのは所謂野生種と呼ばれてるものや、園芸種のなかでも丈夫なものだけですが。 > あるいはお気に入りの品種かあればそれについても知りたいです。 昔から祖母や母が何品種か育てていたのですが、今でも少し別扱いになってる気はします。 > 「白花みちのくこざくら」の苗に生産者が間違えて「白花雪割りこざくら」のラベルを > 貼ったのではと思いましたが、どう思いますか。 桜草に限らずラベル間違いはままあります。生産段階、流通段階、販売それに自宅においては植え替え時などです。 特に桜草の品種は莫大で(浪華さくらそう会の登録品種2000以上、加茂花菖蒲園の八重咲種で約300以上)、完全な登録制度もないので、やや混乱ぎみなのも拍車を掛けています。実際自分も開花してみたらラベルとは明かな別品種ということも何度かありましたし、もっと厄介なのは微妙に違うような気がするという場合です。資料だと短柱花なのに長柱花といったケースや、年ごとに花の様子に変化があることもあり一筋縄にはいきません。
初めに確認のため聞きますが、過去に苔玉にて何らかの植物を栽培された 事がありますか。もし一度も経験が無いなら、失敗を防ぐため通常の用土 で栽培された方が確実です。どうしても苔玉にしたいと言われるなら、別 に止めませんが、失敗して枯れても知りませんよ。 苔玉での栽培は、ある程度の経験を積んで、ある程度の知識を得てからに した方が良いでしょう。 苔玉での栽培のデメリットを書きますが、まず苔は乾きやすいので水切れ に注意しないと枯れてしまいます。また植替え時に古い苔を取り除く必要 があるので、その時に大切な根を切ってしまいます。これをクリアする事 に自身があるなら、苔玉にて栽培をされて下さい。 雪割草はアジア、ヨーロッパ、アメリカに約１０種類が分布する多年草で す。日本には４種類の変種が自生しています。 特性としては強い日差しと高温多湿に弱く、寒風や長雨（梅雨等）にも弱 い性質があります。極端な水切れには弱く逆に極端な過湿にも弱い性質が あります。直射日光に当てられるのは開花が終わってから１０月以降にな ります。それまでは明るい日陰で管理をします。軒下に置く方が良いので すが、軒下が無い場合は遮光幕で光線を弱める工夫が必要です。 また鉢を地面に直に置くと、底穴から雑菌が侵入したり、底穴から水分が 入って来るので多湿気味になって根を傷めて枯らしてしまいます。 鉢を置く時はブロックやレンガ等の上に板を乗せ、その上に鉢を置くよう にしましょう。これで通気性が良くなるので、根を傷めなくなります。 雪割草は実生（種蒔き）からと株分けで増やします。種蒔きは大変ですか ら、株分けにて増やされた方が無難だと思います。 株分けと植替えが出来るのは５月と９月中旬から１０月中旬の何れかで行 います。雑菌はどうしても増えてしまうので、出来れば年毎に植替えをさ れた方が良いでしょう。遅くても２年です。 用土ですが、水はけと水持ちの良い土を好みます。一例ですが日向土４： 桐生砂４：赤玉土２の割合で混ぜ合わせて使います。それぞれ細かな微塵 が含まれているので、混ぜ合わせる前には振るいで微塵は取り除いてから 使って下さい。 水遣りですが、基本は一定の湿りを保たせるようにして水遣りをするよう にします。一定にするのは大変ですし難しいので、用土に竹串を挿して下 さい。それを定期的に抜いて自分の指で湿りを確かめます。もし湿ってい れば水は与えず、乾き気味なら水を与えるようにします。再び竹串を土に 挿す場合は、必ず乾いている竹串を挿します。これが一番簡単な湿り具合 を確認する方法です。 肥料は開花後に１週間に１回液体肥料を与えます。与える期間は約１ヶ月 です。液体肥料の濃いさですが、容器に書かれている山野草の薄め率にし て下さい。後は１０～１１月の間に１週間おきに１回で与えます。 それ以外の時期は状態に関わらず与えてはいけません。
写真が不鮮明で細部が確認できませんが、カラダの色模様が均一ではなく、お尻の方が黒っぽく丸い感じなので蛾（ヨトウムシやネキリムシなど）の幼虫ではないと思います。 従って植物の根を食害する「コガネムシ」の幼虫に見えます。 草の根を食べてくれている分には問題ないですが、多くいるということは植木や花、またプランターや鉢の植物の根も食べられますから、多く見かけるようなら大事な植物だけは防除剤を利用したほうが安心ではあります。 コガネムシ幼虫 http://bait4crawl.exblog.jp/11806438/ http://onion.cocolog-nifty.com/homemade/2006/04/post_7d77.html http://yosihisa.exblog.jp/8619520/ http://www.pref.saitama.lg.jp/hana-midori/sesansha/byogaichu/901-20100105-27.html コガネムシ幼虫　駆除（防除）剤 http://123ai.sakura.ne.jp/bara/m/none/1000000036.html http://blog.goo.ne.jp/voyage44/e/ed143422c2ff005cc97ff93e363b441f
自分は桜草好きで現在200品種弱程度育てていますが、基本的には日本原産の植物なので難しくはありません。鉢もほとんどは安価な「駄温鉢」とポリポットを使っています。 確かに「素焼鉢」は乾燥が早過ぎると思いますが、要は組み合わせる用土の配合と、灌水の頻度など管理の仕方に掛ってくるので駄目ということはありません。 これから開花期までは表面が乾いてきたら、鉢底から流れ出るまで灌水が基本です。日照により必要な頻度も変わりますから、機械的ではなく出来れば一鉢ごとに確認しながらの方がいいです。また、花に水を掛けると早く傷むので避けます。 その後、花が終り初めたら花茎の付け根から切り、切り花として楽しむといいでしょう。そのままにしておくと種を作るために株が力を使うので、来年の芽の成長が悪くなります。 翌年の桜草の芽は地表近くに盛り上がってくるように成長するので、増し土が重要になります。地表に根が出てしまうと乾燥して弱るので、様子を見て用土を足します。成長具合によって２回ぐらいに分けて増し土した方がいいかもしれません。もし、小さなポット植えなどで増し土のスペースが無いようなら、そのまま崩さないようにポットアップするといいです。 梅雨明け以降は徐々に葉が枯れるので、適時除去し腐敗を避けます。その頃から暑さ除けの寒冷紗を掛けるか、半日陰の場所に移動すると管理が楽になります。真夏頃には殆ど地上部はなくなり休眠期に入りますが、根茎は生きていますので乾燥させない程度に水やりします。ここで忘れて放ったらかしにすると駄目にします。 植え替えは地域にもよりますが、初冬11～12月か、2～3月初めくらいがいいです。同時に株分けを行い、一芽ごとにばらして植え付けます。通常であれば倍以上に芽が増えますので(増え難い品種もあります)、そのままですと混み合い過ぎて翌年の成長に良くありません。 九輪草も primula japonica というだけあって、日本の気候に合っていて丈夫です。自分は梅の木など落葉樹の下に地植えにしてあります。この場合は殆ど何も手をかける必要もありません。 鉢植えでも水持ちの良い用土を使うか、鉢が小さいなら一回り大きい鉢に植え替えると管理が楽になります。また、花後株が分れて芽が増えるので、そのままの鉢だと窮屈になると思います。自分は赤玉の中粒、小粒合せて、腐葉土をやや多めに入れ、水苔を粉状にしたものを少し混ぜてます。割合としては 2:3:4:1 くらい
写真の花の部分が小さすぎて詳細が確認できないけど、葉っぱの特徴からすると ニワウメ（別名：リンショウバイ） 植え替えは秋から冬、蕾が膨らむ前。 ニワウメ　花　／　または、ニワウメ　葉　で、画像検索してみてください。 画像 http://blog.livedoor.jp/hanamamep/archives/52001389.html http://gkzplant2.ec-net.jp/mokuhon/syousai/ragyou/ri/rinnshoubai.html 果実 http://www.kagiken.co.jp/new/kojimachi/hana-niwa-ume_large.html 育て方 http://www.yasashi.info/ni_00008.htm
ガザニアじゃないかいかしら。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%82%B6%E3%83%8B%E3%82%A2
私もプリムラマラコイデスだと思います。 花色は白、ピンク、濃いピンクなどです。 一般的にはサクラソウでも通じます。 秋植えですから苗が出回るのは前年の秋～年明け２月くらいまでです。 前年の秋に種をまいてからでも育てられます。 こぼれ種でもよく増えるので、今咲いているお宅から発芽した苗を 秋になったらわけてもらえるようお願いしておくといいと思います。
種子から育てた株は実生株と言います。果樹に限らず樹木で花が咲き実が成る種類の実生株の場合は木が成熟しないうちは普通花芽は付きません。 なので、ただ単にお手持ちの木がまだ大人になっていないと言う事です。 「桃栗三年柿八年」と言う言葉が有りますよね？これはこれら果樹を種子から育てた場合に初めて花が咲くまでにかかる年数を表しています。この言葉には続きがありますが地方によっていろいろ変わりますが概ね十年以上かかる果樹の名が続きます。ご自分でも調べてみてご一読に成られると納得されると思いますが、果樹でも同じ科でも樹種により花が咲くまでが短い物長すぎる物いろいろなんです。 さて、ボケの場合ですが運よく早くて五年で十年かかることもあるそうで、某ブログの方の場合は十二年目に花が咲いたとありました。どうもボケの場合は実生で育てると年数がかかる性質の様です。諦めず、先はまだまだ長いですが諦めずに気長に待ってみる事です。 普通果樹を殖やす方法は挿し木か挿し木が出来ない物なら接ぎ木です。これらの場合は枝は元々成熟した木の枝ですから大抵２～３年くらいから花が咲いてくれます。挿し木・接ぎ木はその枝を採取した親木の遺伝子を丸々受け継がせる目的の方法ですが、実生で育てるのよりも何年も早くから花が咲いてくれるのも目的の一つです。 同じ科の樹種でも属や種類が違うと実生での初花年数も違うというのは興味深いですよね。 同じバラ科でもビワは早くて８年どうかすると二十年くらい経ってから初花が咲く事もあるそうです。そして、これは私の経験ですが同じ科のユキヤナギの実生株は花が咲くのが早く生えて三～四年で花を咲かせるんですよ。 その姿は親株と全く違い、生えて一～二年の頃にあまりに小さく最初は雑草の類だろうと思って抜こうとしたのですが、極細の針金くらい細いのに茎が折れずこれは何だろうと思っていたのですが翌年見逃して抜き残っていた株から花が咲き、その花の形から初めてそれが近くに生えているユキヤナギ大株のこぼれ種子から生えてきた実生株と解りました。この木の種子は粉の様に細かく、吹く風に乗って広範囲に散らばり生える性質がある様で、その後結構離れた場所にも生えてきた株も確認しました。その後毎年その株を観察してきましたが、ユキヤナギ独特の枝垂れる様な枝ぶりに変るにはさらに数年が必要の様です。 鉢植えとのことですから、庭に植えてあげられると今後の生育によっては早めに花が付いてくれる可能性もありますが（必ず早まるわけではありませんが・・・）、鉢植えの場合は鉢の大きさは小さすぎず大きすぎずに気を付けて鉢増ししながら開花まで気長に待ってみて下さい。 それと実生株なので、もし親株の方が品種名のある物だったり変わった咲き方をする株だったりした場合、実生株は親株の品種名が名乗れませんし、親株と同じ咲き方に成らない事もあるのをご承知の上で、その株の花を楽しんであげて下さいね。
ゴテチャだと思います。ゴデチアとも言われています。
カビではなさそうに思えます。もしカビであるなら、茎の付近だけに 発生せず、四方八方に張り巡らされている根の上にも発生するはずで す。これは根の一種で、綿毛だろうと思います。
造園屋ですが、市道の街路樹の管理委託業務をしています。 剪定だけでなく草取りも業務の一環ですが、作業中に犬を連れた方が 頻繁に通行され、街路樹に糞尿をさせて行かれています。飼い主とし ては犬の糞尿は肥料になると思われ、それで回収もせずに立ち去られ ています。作業員の健康被害もありますし、街路樹が枯れる恐れもあ るので丁寧に説明しています。ほとんどの方は糞尿が肥料にならない 事を知らなかったようで、専門職の僕らが説明する事で納得されて、 その後からは街路樹では糞尿をさせないように注意されています。 糞尿は肥料になりません。糞尿を肥料にするには発酵させないと無理 です。ほとんどの方はこの事を知らないから、それで犬に何処でも糞 尿をさせて知らん顔している訳です。 前置きが長くなりましたが、ここから本題に入らせて頂きます。 １）ですが、先程に書いた事で犬の糞尿が人体や植物に悪影響を及ぼ す事は理解して頂けたと思います。近所の方はこの事は知らない訳で すから、まずは丁寧に悪い事だと言う事を説明しましょう。 異臭で困っている事を近所の方に告げ、敷地内で糞尿をさせないよう にして欲しい事を頼みましょう。また糞尿が草花を枯らさせる原因に なっている事も伝えましょう。その理由は上記に僕が書いた事を説明 されると納得して貰えると思います。 ２）ですが、折角苦労して栽培された草花を、犬の糞尿防止のためだ けで潰すのは我慢が出来ますか。砂利を敷くと殺風景になって、何か 寂しい感じをうけますが、それで心身的には問題ありませんか。 犬と言う動物は、一度でも糞尿をした所で続けて糞尿をします。つま りどのような状態にしても犬は以前に糞尿をした場所で糞尿をすると 言う事です。尿をするのはテリトリーを確保するためで、マーキング と呼んでいます。犬は縄張り意識が強く、自分のテリトリーを自分の 尿で他の犬に示している訳です。糞はしなくても尿はすると考えて下 さい。 ホームセンターには犬猫防止用の粉剤が販売されていますが、これは 一時的でしかなく、強烈な臭いであっても慣れてしまえば犬猫は再び やって来て糞尿を繰り返します。僕も色々と試しましたが、市販の物 では全く効果が無い事が立証されています。 僕はタバコの吸い殻を使った物を回避剤として使用しています。市販 の回避剤より効果は抜群です。作り方や使用方法を希望されるなら、 次回にでも回答させて頂きます。
＞多肉植物のペンデンスの調子が悪いです。 寒い日に室内に仕舞い忘れた後から画像のような状態になっています。 病気でしょうか？ ほっておいて大丈夫なのか、なんらかの処置をした方がいいのか 果肉植物は種類が多いですが、一般的には寒さに弱い品種が多い。 その為に、外気温が５℃以下に成るような地域や時期は場所によっては早朝や夜間に０℃前後にまで温度が下がるので寒さ対策（室内への移動と水やりの制限、保温）を行います。 ご質問のペンデンスは、寒風や外気温低下による水分の凍結で凍傷のような状態だと思います。 私なら、 ◇目視で全体を見て、傷んでいる状況をチェック、先端部分の傷みなら当該部をカットして除去。 ◇大丈夫な葉茎を防寒対策（お部屋に移動、水やりを控える、発泡スチロールや古布で冷気対策にカバーする、外気と鉢の底からの伝導冷気を防止）して育てる。 その際に、万一の回復不能リスクへの対策として、挿し木による世代交代を準備しておきます。（我が家のペンデンスは挿し木で増やし大きくなった物が多いです） ren727 様に於かれましては、大切なペンデンスがご心配なことだと思いますが、皆様からの情報やアイデアやアドバイスを参考にされ、復活＆元気回復しますよう、心より祈念申し上げております。
確かにホームセンターや園芸センターでは挿し木用の土が売られています。 だからと言って確実に成功するとは限りません。 挿し木を成功させるには挿し木の適した時期に行い、気温や湿度も大きく 影響します。時期外だと成功する確率は大幅に低くなります。 時期内であっても、手順や方法を間違うと成功する確率は低くなります。 全ての植物が挿し木が出来る訳ではありません。僕はサボテンと多肉植物 と観葉植物植物を趣味として行っていますし、本職が造園屋ですから色ん な樹木の挿し木も行っています。本職でも時期外では発根しない事もあり ますから、成功率がまちまちと言うのは仕方がないですね。 増殖には挿し木、挿し芽、葉挿し、接ぎ木、実生等があります。増殖には 変わりませんが作業手順や方法が異なってしまいます。 ブルーデージーの場合は挿し芽で行います。つまり枝では発根しないと言 う事です。４～５月に新芽を使い、葉を２～３枚だけ残します。この部分 を挿し穂と言います。挿し穂を水を入れたコップに１時間浸けます。その 後に挿し芽用の土に挿します。この時に切り口を傷めないようにするのが コツで、ピンセットで切り口を挟んで土に挿すと良いでしょう。 地域の気候にもよりますが、だいたい３週間で発根するので、その後に鉢 上げします。使う部分は天辺の新芽の部分で、間違わないように。 ネメシアには一年草と宿根草がありますが、いずれも実生（種蒔き）から 行います。種蒔きの時期は９月中旬から１０月中旬で、植付は翌年の３月 です。
> あじさいなら「黒姫」とか「ブルースカイ」とか「ダンスパーティ」とかなど。 自分はヤマアジサイが好きなので、現在30品種くらい集めてますが、ラベル立てるようにしています。そうしないと開花期以外はほとんど判別不可能になってしまいますから。逆に園芸店でラベル表示ない品物は買う気になりません。 花壇等に植え込んで短期間楽しめればいいものは、育苗期間までは区別します。
半日影の定義は、あなたが考えているように木漏れ日（落葉樹の森林などで下草（花）や低木が育つ環境）と、家庭環境などでは1日の日照時間がおおよそ2～3時間以内の場所です。また大抵の植物は乾燥しやすくなる西日は苦手です。 日本の場合、 　日照時間の長い季節・・・4～9月 　日照時間の短い季節・・・10～3月 本題ですが、冬に日差しがないのに真夏は直射日光に当たるという厳しい環境では、基本的に草花には厳しいです。樹木系のほうが耐えることができます。 お勧めは樹木系で、複数色のアジサイ（紫陽花）、各種ツバキ、サザンカ、ツツジ類、千両、万両、百両、十両、斑入りアオキなどです。 あえて草花を植えたいのであれば、花壇用に土壌から土作りをしっかりした上で、耐陰性の高い草花にします。また耐陰性の高いものでも多湿を好むものと乾燥を好むものがあるのでそれぞれを分けて植えます。つまり水遣りを多くする側とあまり水をやらない側に分けます。 その上で、日陰を好みながらも多少なりとも真夏の暑さにも耐えられるものを選定します。しかしながら基本は弱いですから真夏の日照りが続けば遮光ネットを被せるなども必要になる場合があるかもしれません。 少し弱い草花系では、ヤブラン、インパチェンス、アジュガ 、アスチルベ、シャガ(著莪)などはそこそこいけます。以上、樹木・草花とも多湿・乾燥の好みについてはそれぞれ育て方を検索して分けて植えてください。 ＜植える植物リスト＞ http://www.doit.co.jp/howto/detail.php?id=36 インパチェンス http://www.yasashi.info/i_00002g.htm http://garden-vision.net/flower/agyo/impatiens.html ヤブラン（斑入り） http://www.yasashi.info/ya_00003g.htm http://garden-vision.net/flower/yagyo/yaburan.html シャガ(著莪) http://www.kagiken.co.jp/new/kojimachi/hana-syaga_large.html アジサイ（紫陽花） ツツジ類 アスチルベ http://garden-vision.net/flower/agyo/astilbe.html アジュガ （キャトリンズ・ジャイアント／レプタンス／チョコレートチップ） http://item.rakuten.co.jp/ogis/241c/
ジャガイモの植付け時の深さは１５ｃｍが基本です。サトイモの 植付け時の深さは７ｃｍが基本です。 この基本となる深さを守らないと、新芽が出にくくなります。逆 に浅過ぎると種イモが日に当たってしまい、日焼けして新芽が出 にくくなります。 マルチですが、使用する目的は地温を高めて発芽や生育を促進さ せるためですが、ジャガイモの生育温度は１５～２０℃で、サト イモの生育温度は２５～３０℃です。この生育温度が保てない場 合だとマルチをする必要はありますが、この生育温度を満たして いればマルチを使う必要はありません。 ジャガイモ春植え＝植付け２月下旬から３月下旬。土寄せ１回目 は４月中旬から５月上旬、２回目は５月中旬から下旬。 切り口は必ず下にする。そうしないと水で腐ってしまう。 サトイモ＝植付け４月上旬から５月下旬。土寄せ１回目は５月上 旬から６月下旬、２回目は６月上旬から７月下旬。 芽が出る部分を必ず上にする。そうしないと芽が出ない。 これで分かるように土寄せを行いますから、収穫までは自然と深 くなります。最初から深くすると新芽が出ず生育も衰えてしまい ます。
昔は何処の家も日本家屋が主流でした。杉は柱や壁などに使われる ため、何処の山林でも杉を多く植えるようになりました。育てれば 必ず高値で売れていたからです。しかし今ではコンクリート製家屋 が多くなったため、杉は余り売れなくなりました。 国産杉は高いので、今では外国産木材を使った方が安く家が出来る ので、国産杉は余り売れなくなりました。 どうして今でも杉を植え続けるのか。いつかは高値で売れると信じ ているからかも知れません。杉の木の本体は売れなくても、杉皮は 寺院などの屋根に使われていたり、造園屋も杉皮は不可欠ですから それで今でも植え続けているのだろうと思います。 杉の木は安値でも、杉皮は高値で引き取って貰えます。
スマイラックス（アスパラガス・アスパラゴイデス）でしょ。 仕立ては切り戻しで。挿し木もOK リング仕立て、ワイヤー仕立て、ハンギングなど。 朝顔とかクレマチスのようにワイヤーを自分の好きな形状にして這わせばOK。 アスパラガス・スマイラックス（アスパラガス・アスパラゴイデス） http://mfragrance.exblog.jp/8765391/ http://myatthispica.blog109.fc2.com/blog-category-17.html http://www.zoezoe.biz/2010_syokubutu/ka_1_ka/222_kijikakushi/asparagus/asparagoides.html ワイヤー仕立て http://sewayakigreen.blog.fc2.com/blog-entry-247.html?sp 育て方 http://sodatekata.net/flowers/page/989.html http://www.ip-natura.com/newfiles2/s.smirax.html
私もヘデラの類（セイヨウキヅタ）と感じます。 周りに生えていないのに毎年双葉がいっぱい生えてくるのは、どこかに生えているヘデラの実を野鳥が食べて、fuka328さんのお庭に飛来してきてはフンを落としていくのかと思います。鳥の体内を通って発芽抑制物質が取り除かれた木の実の種子はとても発芽しやすいです。 周りに木が多いので何がしかの鳥は来ていると思いますが、特にヒヨドリ（灰色でギャーギャー鳴く、スズメよりも大き目の鳥がよく来ていると一冬に物凄い量の木の実の種子を落としていきます。それで我が家でも植えた覚えのない木の芽が何種類も毎春沢山生えてきます。 ヘデラはとても繁殖率の高い植物で、実を付けさせてしまうと種子からいくらでも殖えて、元々自生の無い外国では外来植物として問題になっているほどだそうです（詳細はウィキペディアの「セイヨウキヅタ」の項をお読みになってみて下さい） 毎年あまりにも多く生えてくる様なら育たないうちに早めに対処しておく方が良いです。プランターの中の土は事情が許せば地域の処分方法に従って廃棄してしまいましょう。おそらく何年分もの種子が混ざっていると思われます。何かが植わっているなどで全部を捨てる事は無理なら、せめて表土を１０センチほど取り除き、購入してきた土と入れ替えると良いです。 周囲の土も出来ればやはり１０センチくらいは取り除いた方が良いのですが、無理なら居間まで通りに地道に抜いていくか、発芽したものに除草剤（できれば成分の残留しないグリホサート系）を双葉にかかるように撒くと枯れてくれると思います。 あと、可能性としてもう一つ。 元々そのプランターにヘデラが何年間も植えられていた可能性も。先住者が以前植えていたけれども枯らしたか引っ越す時に抜いたかしたけれど、植えていた時に実が出来てプランターや周囲の土に種子が落ちていたのは別に気にしていなかったのかも。木の実の種子は鳥に食べられなかった場合は翌春に全てが発芽するわけでは無く休眠してしまう方が多くなります。それが毎年次々と生えてきていることも考えられます。もしこちらの方だと鳥が来なくてもこれからまた何年も発芽に悩まされ続けますので、できればプランターの土も周囲の土も表土１０センチは取り除いて処分した方が良いです。 取り除いた後は春にほとんど生えてこなくなれば鳥が原因では無く元々栽培していたプランターや周囲の土に種子が落ちて休眠していたと予想が付きます。もしこの場合ならもし鳥がよく来ていても以降はあまり生えてこなくなると思われます。
我家では親が老後の楽しみの一環として畑で野菜を作っていますが、 流石に種類が多いので全てを冷蔵庫で保管する事は出来ません。 葉物類は自宅で食べたり友人知人に分け与える分の量だけ考えて作っ ています。根物野菜も同じですが、農機具を保管する場所があります ので、そこの一角に保管しています。 基本は日が当たらない薄暗くひんやりする場所に保管し、冷蔵庫には 入れません。段ボール箱の蓋を閉めないで、その中にモミガラを入れ てジャガイモやサツマイモを入れています。 人参や大根やゴボウなどは土から掘り起こさず、使用するまで畑の中 に埋まったままです。 冷蔵庫に保管する場合は、ジャガイモ数個とリンゴ１個を新聞紙で包 んで、それをナイロン袋に入れて冷蔵庫に入れます。 やはり芽が出ないのは長くて半年です。それ以上は無理です。 とにかく自宅で食べる分、人にあげる分、種イモにする分だけの量を 考えて栽培するしかありません。美味しく食べたいなら、余り欲を出 さない事です。豊作だと喜びは大きいですが、後で保管で苦しむ事に なります。
その程度の庭であれば、本格的なエンジン式刈払機（草刈機の正式 名称）は必要ないと思います。電動式刈払機で十分ですが、電源が 無いと言われますので、バッテリー式刈払機はどうでしょう。 マキタには数多くの充電式刈払機があり、安い物では１０８００円 税別から、高い物では１０８０００円税別まであります。これらは メーカー希望小売価格ですから、ホームセンター等では相当に値引 されています。 ２４２００円（ＭＵＲ１４０ＣＤＷ／ＤＺ）ではナイロンカッター のみです。１０８００円（ＭＢＣ２３１ＤＲＤ）では別売りのウル トラ４と言う物を装着すればナイロンカッターが使えます。通常は チップソーを装着して使用します。 とりあえずマキタを販売しているホームセンターに出向いて下さい。 全ての現物は揃えられていませんから、まずはマキタのカタログを 見ましょう。その中から自分で使いやすい物を選びましょう。
はじめまして♪ 基本的には「そのまま放置」で良い。　と考えます。 もしも、出来るだけ完全に枯らしたい（殺したい）と言う事であれば、切り口に適切な除草剤。 栗の木の伐採経験は無いのですが、おそらく根も枯れてくれるんじゃないか、と思います。 でも、針葉樹ならほぼ完全に。しかし広葉樹、落葉樹の場合は、、、少し気になります。 私の場合、とても生命力が強い「サンザシ」（欧州の一部では妖精の樹とも言われる）を何度も切って、農薬（除草剤）を２年前に試しました。 普段から、ウン十年と　殺虫／殺菌／除草　という農薬類を何種類も利用していたので、切り口に「接触系の除草剤」の原液を塗ってみたら、もう「芽」が出る気配はありません。 （横（根元）に、食用のアスパラガスが生育中、コチラへの影響は全く在りません。） 数百倍に薄め、雑草の葉等に霧吹き散布すれば、根まで枯らして、土壌には残留しない、というタイプの農薬（接触系の除草剤）です。 たまたま利用したのは、たしか「ラウンドアップ（原液）」だったと記憶しています。 （他の同タイプでも良いでしょうし、もしかしたら他社の同じタイプの除草剤だったかも知れません。） 切り株、断面は、根から吸い上げた液が出て来ますので、私の場合は電動ドライバー/ドリルの先にドリルパーツを取り付け、幾つも穴を空けて原液を塗りました。 鋸で傷を付けて、という方法も在ると思います。 とにかく、目標以外の植物に、「除草剤が直接触れないように」、そして目的の切り株が「除草剤をより多く吸い込むように」、と思ったのですヨ。 枯れて（死んだ）株が、早く無く成るためには、物理的な掘り返しが出来ない場合、バクテリアや菌類、一部の昆虫類で駆逐してもらうしか無いでしょう。 木造家屋の庭であれば、後々シロアリは困った事に成りかねません。 キノコ等の菌類が繁殖しやすいように、土や砂、多量の枯葉とか、光を遮って湿度が高く成る「覆い」を施すのも良いと思います。 あと、除草剤（農薬）をどうしても使いたく無い。という事であれば、おそらくこのまま放置でも良いと想像はしますが、念のために鋸や斧で、切り株の切断面に深い傷を多く付けておくのが良いかもしれません。（風雨にさらされる断面が多い程、確実に枯れてしまうはずです。この逆に、活け花等では、太い木々は縦にハサミを入れて、一文字、あるいは十文字等に「割り」を入れて、「水揚げ」をするのです。） 実際に栗の木を伐採した事が無いので、参考になれば。。。という程度です。 ご健闘をお祈り致します。
希望丸サボテンだと思う。 赤い小花を輪状につけます。 http://item.rakuten.co.jp/luz-shop/10000826/
開花が期待できる苗というところから、購入した物は「開花見込み苗」だったのだと思います。これはあくまでも「予定」なので「たまに個体によっては次の年に花芽が出てこない物もある」と言うことなんです。おそらくイエローシングルの方の個体は成長が旺盛な性質を持ち、ブラックの方はダブルとのことでシングルとはまた別の系統でありイエローよりも育ちのゆっくりな個体だったのでは。 ２つの個体はガーデンハイブリットと呼ばれる園芸種です。おおもとになった原種から改良されて作られましたが、多様性を持たせるために過去の交配で受粉可能な近縁の別の原種の遺伝子もとり入れられています。そういう植物はいろんな遺伝子情報を持ち、人が主に花の美しさを重視して交配・選抜を繰り返すために他の性質の方の改良はおろそかになりがちなんですね。 その結果、珍しい花色や花弁の形状の個体ほど性質が弱めだったり育ちが遅かったりする傾向が強くなってきています。 花弁の形がシンプルなシングル咲きで花色もグリーンから色素の一部が欠損して発色するイエロー系は私の家にもありますが、結構大き目の個体で育ちが旺盛と感じます。これは他の植物でも野生種でも良くある花色で園芸化された他の植物でも野生化では存在しない花色のは放置されると弱めで色が褪せたりするのに黄色や赤い花のは半野生して毎年綺麗に咲いてくれるので、黄色の花の個体というのは遺伝子的に優勢で強い特徴を持つのでしょう。 逆に、ブラックに見える色素は野生の物の花ではあまり多くありません。植物中に色素自体はスポット模様などして存在していても花弁の主体色としてまで多く存在していませんでした。 それを人が改良を繰り返して黒く見える色素が多く出現するように交配・選抜しながら導いて花弁全体の色として存在できるように作り変えた。ダブルの花弁の特徴も元々は突然変異で出来て昔は実生で育てた中での出現率は低かったのを交配・選抜を繰り返して形の良い八重の花弁が、実生で殖やしても昔よりは多めに出現してくれるように作り変えられています。 植物と言うのは自然界に生えていたころの姿からかけ離れるほど遺伝子が複雑に成りすぎて性質の方もちゃんと交配で改善しておかないと、いろいろな面で多様性が出る代わりに個体差も激しくなります。また、遺伝子情報からこの花色・模様の物はだいたいこんな性質と言う個性も出て来ます。 今回ブラックのダブルは珍しい花色・花弁の形状が故に生育の面では遅れがちのものだったと思われます。反対にイエローのシングルは生育の面では旺盛。我が家ではイエローの他にやはり黄色の色素が混ざるアプリコットのシングルも育ちとしては旺盛な方で花も大きいです。 もうすでに開花時期は過ぎていて蕾は作られないので今年は残念ながら咲きません。でも今年の管理が適切で夏越し出来れば、ちゃんと花芽分化条件が揃うと花は来春に咲いてくれるはずですよ。 ただ、まだ花が見られていないとのことなので時折実際咲いてみるとブラックのダブルでは無い時もあるので、それだけは心に留めておいてください。 苗のまだ開花経験の無い株だと、実際咲いてみない事にはどんな色か花弁の形状かは解りません。花色・花弁形状も「あくまでも見込み」なんです。 ガーデンハイブリットは複雑な交配が繰り返されているために性質の固定化が行われていないと、過去に交配されていた花色や花弁の形状が出てくることがあります。購入時にメリクロン増殖苗とはっきりと解っている物なら親（細胞を採取した個体）と同じ花が咲きますが、品種名無しで売られている物だと必ずしもメリクロン増殖ではない事もあります。信頼できる種苗会社の販売先から直接買えば大抵はメリクロン物ですが、お店で売られている物の場合は種苗会社や生産者の解るタグやラベルが付いていないと実生で育てられた可能性があり、昔よりは低めの出現率にはなりましたが親と違う姿で咲いたり色が薄めの物が出る事もあります。八重咲き品種から種子を採って育てた実生苗からシングルの花弁が出る事もあります。 ただ八重咲きの特徴は株が充分に育っていないと出現せず初花はシングルや半八重気味で咲くこともあるので、もし初花が八重咲きで無かったとしても次の年に期待を残しておいてください。株が適切な管理を受けて充実すれば翌年は八重の花弁で咲いてくれるかもしれません。ただ、翌年もシングルで咲いてしまった時は運悪く八重咲きの中に隠れていたシングルの特徴が強く出てしまった個体だったと言う事で、ダブルには咲かなかったもののブラックの花色は継いでくれると思うので大切にしてあげて下さい。それに八重咲きの特徴を確実に遺伝子の中に持っている個体なので、そのシングルの花に稔性があるなら自家受粉させて種子を採り育てていくと、２世代目か３世代目（子か孫株）に八重咲きが出てくれる可能性はあります。ガーデンハイブリットは隠れている花色の遺伝子情報も多いので、世代を繰り返し実生苗を多く育てていくとブラックのダブルの他に他の色のダブルの花も出る可能性もあります。 もし今回クリスマスローズを初めて栽培するのでしたら管理方法にコツが要り、梅雨時と夏の管理が適切でないと年々徐々に弱って行く事もあるので、できればクリスマスローズの最新の栽培本を一冊購入なさって、それに沿った管理を行ってください。 屋外ではできれば東側か、夏は落葉広葉樹の陰になる様な半日陰の環境に置き、もし難しいなら遮光シートなど使って日差しを調節してください。 元々クリスマスローズは北方性の植物で、ガーデンハイブリットの場合は園芸化されたことで本来向かなかった環境に適応できている物もありますが、珍しい花色・花弁形状の物は弱めな物もあります。 庭に植えっぱなしや早春の開花時期以外は日当たりが良すぎる場所に置いたままだと中には育ちが遅かったり徐々に弱ったりもありえますので、基礎知識を覚えないで自己流の栽培をしていると性質の弱めの物だと寿命が短くなることもありますので、まずは関東標準の年間管理を栽培本に沿ってお住まいの地域に合わせて行っていき、次回の植え替えはクリスマスローズに合うブレンドの土を使い、適切な時期に肥料を与えていき時期ごとに置き場所を変えたりしながら育てて行って下さい。もしかするとブラックのダブルだとシングル咲きの物より生育が遅めで株の殖え方も遅い可能性があるかもしれませんが、個体によっては開花株に成れば花後（花弁は散りませんから蕊が落ちて花色が変わってきたら咲き終わり）できるだけ早く花茎から切ってしまい必要以外は実を膨らませない（もし自家受粉させて種子を採りたくても花茎が５本以上出てくるまで待ち、すべての花に受粉させてから実が膨らんだ１～２本だけを残して他は切って下さい。別の個体との他花受粉を試みるのなら良い個体を得るためには育苗に多くの種子を必要としますが、鉢植えだと土の容量が限られ数年ごとに株分けするので大株に出来ず、一株から多くの種子を採るのはちょっと難しいかも）でおくと株に負担がかからず済みます。 今の株を２～３年栽培してみて生育サイクルを把握できて自信が付いてから、他の物を買って増やしていくと良いです。やはり交配が複雑なバラなどの様に個体ごとの個性、花色や花弁の形状による傾向が徐々に見えてくると思います。ガーデンハイブリットの他にクリスマスローズは原種もいくつか販売されていますが、原種の場合は園芸種ほど丈夫では無いのでもしかするとそちらでは栽培がちょっと難しい物もあるかもしれません。ですから原種の場合うまく栽培できなくても「元々我が家の栽培環境には適応できなかったんだ」と考えておいてください。 私の住む所は北海道でクリスマスローズの栽培には最適でガーデンハイブリットなら植えっぱなしでも大抵大株に育ちますが（ただ、他と比べて生育が遅い物はあります）同じ場所に植えても原種の方は気難しく徐々に弱っていき消えてしまった物も。こちらでもそうなのですから本州だと結構難しい可能性もありますから・・・。
回答とはいえないかもしれませんが解っていることを・・・。 まず日本での作出か如何かを調べてみました。名前をアルファベット表記で検索してみると ‘スノーサーファー’と‘ホワイトアウト’はおそらく外国での品種であろうと思われます。スノーサーファーは外国でも販売されており、外国の種苗会社シンジェンタシードの日本法人から過去に販売されていた情報があり、ホワイトアウトの方はｋieftseed社と言う外国の種苗会社作出の品種らしく、その会社が日本の生産者向けに書いた詳しい栽培ガイド文書がインターネット上に載っていて権利がこの会社の物である記述もありました。 イベリスの園芸品種の白い花の園芸種は、常緑種のセンペルビレンス種と言う原種から改良された物の様で、一年草もありますが挙げられている品種のすべては宿根性の品種です。園芸種と言うのは原種の個体差のあるものを繰り返し交配させて良い性質を持つ物を選抜し、育ち易く花が大き目に色も綺麗に改良した物。植物によっては近縁異種との異種交配を行い従来にない花の特徴や性質を作るものもありますが、私の探した限りは異種との交配と言うのは出て来ませんでしたから、異種交配はほとんど行われずおそらく従来からあった品種同士での交配から選抜して改良した品種なのだと思われます。 異種交配されていれば花色や葉に目立った特徴を持つ物も多いのですが、原種から選抜し続けられ交配も選抜個体同士の場合、突然変異によるもの（八重花や葉色の変異）以外は目だった特徴はそれほど無い物も多いです。 また、品種名というのは基本的に自分が種子から作出した個体なら選抜種として品種名が漬けられます。ただ、これの場合は「権利は主張できない」「誰でも栽培できる」ものとなります。 世界の国には植物の権利を登録する「品種登録制度」と言うのがそれぞれあり、日本でも農林省が管理しています。ここでは品種の作出者がその品種の特徴を細かく書いた申請書を出して登録を出願します。受理が認められると登録され、本や画像の著作権の様に無断での栽培や販売が出来ない様に保護してくれます。ただし出願時に高額の受付料を払わねばならず登録までと登録されてから権利が消失するまでは作出者が毎年高額の出願料・登録料を払わねばならないので個人の作出者は途中で大手の種苗会社に権利を譲渡したり、途中で権利放棄する事も多いです。 日本の品種登録の条件の場合、「従来の品種とは似ていない事」が条件に有るのでイベリスの白い花の登録はほとんど無いようです。花色が違うなど明らかに見た目が違う物ならあるようですが・・・。 ちなみに登録品種は性質の固定化が済んだものや栄養増殖で殖やせるなら品種名が名乗れますが、種子から育てた実生株で親と同じ特徴が無くなると登録品種名は基本名乗れません。交配が複雑だったりで隠れていた特徴が出て登録品種の特徴を留めていない物も出て来ると基本元には戻らないので（元に戻すには年月と手間が必要）、そういう物は質が落ちる物も多いので信用を落とさないためには親の品種名を名乗らせられないのです。ですから登録品種と別の品種を交配させて出来た個体がもし親と似ていないけれど運よく良い特徴を持っていて何年も栽培してみても変化がないなら申請者が違っても出願を受け付けて貰える事もあります。（ただ、登録者がすでに見た目が似た物を出願している可能性もあります） 植物としてみればどの品種のも全て同じものとも言えます。異種交配されていないなら皆原種から見て個性が強い物が品種。 植物の場合は絶滅を防ぐ為に、自ら本能で実生増殖で性質がそれぞれ違う個体を積極的に作ろうとします。自家受粉や栄養増殖の場合は自分の花粉を自分の雌蕊に付けて種子を作ったり、葉枝から芽や根を出して別の株として独立し殖えたりと親株とだいたい同じ性質や遺伝子情報の子孫を残しますが、同種でも別の株から運ばれてきた花粉が受粉し出来た種子の場合は親と違う遺伝子情報を持つ株が育ちます。そうすれば同じ場所に生えていて過酷な気候や病害虫の被害に遭った時に、自家受粉から育った個体が皆枯れてしまっても他の花粉で受粉し出来た種子の物はどれかが生き残ってくれるかもしれません。 そして他花受粉の場合、個体差が出やすい傾向があります。同じ種類の植物でも生えている所が遠いほど受粉できれば種子から個体差の激しい物が出やすいです。イベリスの場合は花色や葉の形は同じでも品種ごとの特性を調べてみると、比べれば大きさが違ったり花茎が長めだったり花数が多めに咲いたり、殖えやすかったり、横に倒れ気味で茎が伸びて行ったり。乾燥に強いとか病害虫に強いなどの見た目からは解り難い特徴がある品種も。 イベリスの場合、それらの違いが固定化出来たら品種名が付けられているのではと。なのでまったく同じイベリスでもないんですね・・・。目立つ個性を持つ株だから品種名を付けるというか・・・。 例えば人は同じ日本人であっても皆同じでは無い、背の高さなど体格も顔も性格もそれぞれ違いますよね。同じ両親から生まれても一卵性多胎児以外は兄弟はどこか似ているもののそれぞれそっくりとまではいかず性格も、それぞれの得意分野も違う・・・。でも欧米系の方がアジア系の人を見ると何人か見分けが付かないと言います（決して差別的な意味では無く体つき顔つきからの印象だと思います） イベリスの白い花の品種の場合そんな風で、見た目似ているそれぞれの品種を同時に比べて育ててみない事には特徴が解り辛い園芸種なのかと思います。ほとんどが白花と言う花色の少なさも見分けが付きにくい理由でしょうね。植物の中にはこんな感じにそっくりなのに品種名が違うと言う物も結構多いものです。バラなど品種が膨大にあるものにも明らかに違う特徴が無いと見分けが付きにくい（これは過去に共通の交配親が使われる事かららしい）物があります。 作出者それぞれから具体的な交配親品種の名前や選抜方法など詳細を聞かない事にはどうやって作られてきたかは解りませんが（改良にたまたま同じ品種が使われている場合もあるでしょうが）、それぞれ違う人が採取した種子から育てられた時点からまったく同じものとは言えなくなるので、それぞれが違う品種であると言う事は間違いないと思われます。
　＞散布する間隔が良く分かりません。 　防除指針（高知県） 　http://www.nogyo.tosa.pref.kochi.lg.jp/info/dtl.php?ID=5138では 　4.同一薬剤の散布間隔は，特に定めのある薬剤を除き１週間以上あけてください 　になっています。ほかの都道府県でも同じだと思います。 　同じ薬剤を連用すると耐性菌を生じる恐れがありますから、使える薬剤を 　変えていくやり方が良いと思います。 　質問者さんの圃場は、悪玉菌＞善玉菌になっていると思いますので、 　善玉菌を増やせば病気（病原菌）が少なくなると思います。 　特殊菌体肥料や有機質肥料を入れてあれば、糖蜜やコメヌカをまいて 　良い微生物を増やすようにされれば良いと思います。
＞咲かなくなってしまいました。 何故でしょうか？ 肥料切れしていませんか？ 開花期は薄い液肥を定期的に施してください。 観葉植物用の土ではうまく育ちません。 保水力があり、かつ通気性の良い清潔な用土が必要です。 混合割合例です ・バーミキュライト5：パーライト5 ・バーミキュライト5：パーライト5、またはバーミキュライト5：ピートモス3：ビーナスライト2
人工的につくった石や軽石などの園芸用土壌でなければ、自然界にあるものを砕いただけの石とか砂とか腐葉土（文字通り微生物に分解されて養分となったもの）などの土は、自然界に返しても大丈夫ですよ。 ガラスとかを加熱して加工したような軽石とかが混じっているようなときには、そういうものはガラスくずとして再利用したいので、それなりの産業廃棄物としてリサイクル置き場に集めますけれど。
以前にほぼ同種の質問がありました。 https://oshiete.goo.ne.jp/qa/8414465.html ＞本当の名は？ Cassia javanica　カッシア・ジャワニカ 別名：シャワーツリー、ナンバンサイカチ(南蛮梍莢)、Cassia fistula(カッシア・フィツラ)など Cassia javanicaは色によって呼ばれかたが様々です。 ゴールデンシャワー、ピンク・シャワー、ホワイト・シャワー、ピンク&ホワイト・シャワー（別名：アップルブロッサム・シャワーツリー）、レインボーシャワーなどがあります。これらは交雑によって色が様々に変化します。 ピンク・シャワーツリーで画像検索してみてください。 写真の色合いだとピンク&ホワイト・シャワーツリー、ピンク・シャワーツリーのどちらで呼んでもいい色の出方と思います。ピンク・シャワーも花色は咲き始めは淡紅色～赤色、最後に白色に変化とあります。交雑が入ることでも色の出方が変わるということです。 ■ピンク・シャワーツリー　学名Cassia javanica 　花色は咲き始めは淡紅色～赤色、最後に白色に変化 http://hanazukan.hanashirabe.com/xs.php?fid=c2152 ■ピンク&ホワイト・シャワーツリーJava cassia,Pink and white shower 　学名Cassia javanica 別名：アップルブロッサム・シャワーツリー(Apple Blossom Shower Tree) http://blogs.yahoo.co.jp/m_hokuro/60525546.html http://www.fantasiamax.com/?pid=30166071 ■レインボーシャワーツリー 　学名Cassia javanica　カッシア・ジャワニカ ゴールデンシャワー×ピンクアンドホワイト・シャワー の交雑種 （ピンク、白、オレンジ、黄色が混じる） http://hanazukan.hanashirabe.com/xs.php?fid=c2103 ■シャワーツリー http://monis.exblog.jp/8128728
No.1です。 >> 長いプランターを買って半分は三つ葉も欲しいと思ったのですが、万能ネギと同じ感じで大丈夫でしょうか 万能ねぎはそのまま葉が増え大きくなりますが、三つ葉は全体が大きくなり、横と上に広がるので、万能ねぎと同じ感覚だと狭すぎると思います。 苗（や食べた後の根元）を植える場合、万能ねぎなら2～3本ずつまとめて10cm程度の間隔で植えてゆけば良いですが、三つ葉は最終的に30cm位の間隔（つまり左右15cm位の隙間）があった方が良いと思います。最初は15cm位の間隔で苗を植え、育って窮屈になったと感じたら1株置きに抜いて収穫し、残った株は葉を適宜収穫してゆくのも良いかもしれません。 種から育てるのなら、1～2cm間隔で筋状に種を播き（筋は15cm間隔以上）、発芽したら葉が重ならないように適宜間引いて収穫してゆけば大丈夫でしょう。 あ、忘れていました。三つ葉は軽い日陰を好むので（完全な日陰はダメ）、プランターは昼過ぎまで陽があたり午後は日陰になるような場所がベターだと思います。それならネギと共存できるでしょう。 最後に。 三つ葉などセリ科の植物はアゲハチョウ（キアゲハ）の幼虫の食草（大好物）なので、時々葉の裏を観察してください。卵が産んであったら取っておかないと孵化した幼虫に丸裸にされます。 うちの地植えの三つ葉はほとんどの葉を食いつくされます（でも根は生きているので枯れません）。私は生き物好きなので、蝶が増える事もうれしいのでそのままです（笑）。幼虫は野鳥や昆虫の餌としても重要ですしね。三つ葉は残った物を頂きます。
3は写真がまだ小さいね。 （このサイズで分かったけど） 1質問には1品、拡大サイズで願います。 1は、ケストルム・エレガンス 和名：紅丁子(ベニチョウジ） 流通名：ベニバナヤコウカ（紅花夜香花） https://minhana.net/wiki/%E3%82%B1%E3 http://blog.livedoor.jp/kake1045/archives/52259765.html http://blog.livedoor.jp/kake1045/tag/%E3%83%99%E3%83%8B%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%82%B8 3は、ブラシの木 http://www.botanic.jp/plants-ha/burasi.htm
これは剪定が必要です。樹形も乱れていますから、このままでは庇が 割れる恐れもあります。ある程度の高さを決めて先端部分を切ってし まいます。これを芯止めと言います。この作業で上には極端に伸びな くなります。後は各枝を透かす感じて間引き剪定をします。 例えば一つの枝から３本の小枝が出ていれば、３本の小枝の真ん中の 枝を付け根から切ります。長過ぎる枝は、その枝の付け根から切って 下さい。 自分では無理なら、専門職の造園屋、植木屋に依頼しましょう。 値段ですが、５千円から１万円の範囲で引き受けて貰えるはずです。 この値段には剪定料と枝の処分料が含まれます。
どちらも自分は好きですが、耐寒性はビオラの方が上のようです。今年も二ヶ月程度雪の下でしたが、ビオラはほとんど問題ありません。 プリムラだと、ポリアンサやジュリアンでは大体-5度以下になると葉が痛み出して、枯れはしないまでも花も咲かなくなります。 去年も種蒔きして、ビオラで300ポット、ポリアンサで50ポット程度用意しましたが、ビオラは花壇用、ポリアンサはプランターなどに植え付けて防寒しやすくしています。 地植えにしているのは、プリムラ類では、ダブルプリムローズ、ベリス、ブルガリスや最近ですとベラリーナシリーズなどですが、ようやく花芽が上ってきている段階です。九輪草や日本桜草は芽が動き出したところ。やはりプリムラの本番はこれからという感じです。
天候によって土の乾き具合が違う事は御存知だと思います。土は湿ったり 乾いたりする事の繰り返しが重要で、また植物によっては光線が多少でも 当たらないと元気を失う種類もあります。 浴室の水に浸ければ水不足の心配はありませんが、浴室は光線が当たらな い場所ですし、また常に根が水に浸かっているため根腐れを起こす危険性 があります。鉢皿に水を溜めるのも同じです。 要は土が乾かなければ良い事です。１週間や１ヶ月であればどうする事も 出来ませんが、４日間ですから出かける前に十分に水遣りをすれば枯れる 事は無いと思います。多少は萎れるかも知れませんが、帰宅後に十分に水 を与えれば翌日には元気を取り戻します。 動かせる物は半日蔭や軒下等に移動させる。動かせ無い物は遮光幕で光線 を和らげてやる。遮光幕には遮光率が３０％、５０％、７０％があります が、遮光率３０％の物で十分かと思います。これをイボ竹支柱などを利用 して直射日光が当たらないようにしてやります。これで通常よりは乾きに くくなります。後は出かける前に十分過ぎる程の水を与えましょう。帰宅 したら直ぐに半日蔭や軒下から日当たりの良い場所に戻し、遮光幕を外し て十分に散水します。この方法なら４日間程度なら枯れる事はないです。 それともう一つ。新聞紙をちぎって水に浸け、軽く絞ってから土を隠すよ うに土の表面に置きます。この方法でも土の乾きを遅くする事は出来ると 思います。 アジサイが丈夫？。アジサイは他の樹木より水分を欲しがります。今頃は 大丈夫ですが、梅雨明けしてから真夏時になる頃は水切れに注意する必要 があります。アジサイは乾燥に強い樹木ではありません。 １ヶ月以上の場合は、庭に穴を掘り鉢ごと埋めてやれば大丈夫です。
我が家もシンビジューム育ていて、以前見たサイトが良かったので、シェアします。 ※中途半端な私の知識より良いと思います。 参考サイトから考えると、30度以上の継続は無さそうなので、夜間温度か、水不足、湿度不足どれかだと思います。 ref:夜間の温度は２０℃以上が１週間以上続くとやはり蕾は黄ばみだしてやがてポロポロと落ちていきます。対処方法は、夜間の温度を１２℃程度にしておくことです。 ref:暖房で部屋が乾き、株は水不足や湿度不足になりやすく、その結果蕾が落ちたり、花が咲いても小さいといった状態になります。 http://blog.goo.ne.jp/1332katou/e/8105b10a22f766573e82ae75415cb22f
これも、写真が添付されていません。 写真が添付されていることを確認してから投稿してください。
写真が添付されていません。 写真が添付されていることを確認してから投稿してください。
「イエイオン・セロウィアナム」一般名：キバナハナニラ（黄花花韮）だと思います。 「セロウィアナム」と流通している場合があります。 http://hanazukusi.exblog.jp/15487870/ http://hana-zukan.net/07ki/00035.htm http://www.kagiken.co.jp/new/kojimachi/hana-kibana-hananira_large.html http://plaza.rakuten.co.jp/friendly0205/diary/201503220003/
造園屋ですが、鉢植えでも十分に育てる事は可能です。 ただし、３ｍ程度となると通常のプラ鉢や植木鉢では植えられません。 根張りが強いので場合によっては鉢が割れる恐れがあります。 特にプラ鉢の場合は簡単に割れてしまうでしょう。 ホームセンターや園芸資材センターに行けば、直径が６０ｃｍ程度の 樹脂製鉢が売られています。値段は２～３０００円程度です。これに 植付ければ問題なく生育します。 ただ一つだけ問題があります。地植えの場合は植え付けたら植替えは 不要ですが、鉢植えの場合は種類によりますが２～３年毎に植替えが 必要になります。特に３ｍ位では植替え時には相当に苦労されるはず です。場合によっては植替えが出来ない事もあるはずです。 その点は問題ありませんか。
それはアーモンドの花です。 スペインはアーモンドの有名な産地ですからね。そこいらじゅうにアーモンド畑があります。２月10日ですとまだ最盛期の前ですから2月下旬からの最盛期になれば桜のように咲き誇ります。 http://jp.photaki.com/pictures-almond-p1 http://4travel.jp/travelogue/10550842 グラナダのアルハンブラ宮殿のもAlmendro en flor（アーモンドの花）とありますね。 http://www.photaki.es/foto-almendro-en-flor-alhambra-de-granada-vegetacion-arboles_1330628.htm
お世話様です。 お花良いですねぇ！今年も楽しみなところですね！！ 二つの花ともさほど神経を使うモノではないと思われます。 我が家では地植えにしていますが、、、 鉢は一長一短あり プラスチックは水栽培、熱の影響を受けやすい。 素焼きは保水力が大きく、熱の影響を受けにくい。 素焼きの鉢は水の通りが良い為、夏場は乾き気味になり、植物により毎日、 場合によっては朝夕2回の水遣りが必要になりま。 プラ鉢は水持ちは良いですが、夏場は直射日光に当てると鉢の中が蒸れて 根がやられる事があります。 ただし鉢植え移動が可能なので置く場所を変えてやるとか、 夏場鉢のまま地植えにするとか、、、いろいろ！！ あと、鉢植えですと球根が窮屈になるので分球もいずれ考えてはいかがでしょうか！？ （一年目なのでその必要はないと思われますが、、、、！？） 例）球根が増えすぎると花が咲くほどに太れなくなって葉っぱが出ても花が咲かなくなる。 　　毎年咲いていたのに咲かなくなったら、夏に掘り起こして分球して植えなおす。 だいたい質問メインにお答えしましたが、もっといろいろ知りたい時はこんなの参考にしてはいかがでしょうか！！ スイセン http://sodatekata.net/flowers/page/64.html クロッカス http://sodatekata.net/flowers/page/196.html 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
切り株に殺虫剤の原液を穴を開けて注入すれば、それで切り株全体に 薬剤が行き渡り、薬害を起こして枯れてしまいます。 原液の殺虫剤を注入し枯らさせる事で、シロアリは発生しなくなりま す。別に予防策は必要ありません。 １年も放置すれば根はスカスカになり、手で簡単に除去出来るまでに なります。これは我が家で立証済みです。
梅、桃、桜はよく似ていますが、花を見ると分かります。 五角形の花弁の一枚づつの先が、梅は丸くなっています。桃は尖っています。蟹のハサミのようにV字形に割れているのが桜です。 花が咲く前なら幹を見ます。 梅は肌荒れのようにザラザラ、桃は斑点模様、桜はツルツルで横縞です。
観葉植物にもよりますが、 ほとんどの場合、直射日光にはあてない方がいいです。 レースカーテン越しの日の光程度で十分です。 直射日光も枯れる原因の一つですね。 水やりも、たいていの人は毎日か一日置きくらいに チョロチョロやって根腐れさせて枯らしてしまうのが ほとんどです。最低でも鉢植えの表面の土が 乾いて、触っても指に付かないくらい乾いてから水やり することです。ドバッーと水をやるか、適度にやるかは その時のコンディション次第。 変な言い方ですが「いじめ気味」でちょうどいいのです。 観葉植物ってそういうもんですよ。 地面に植樹した（大きくなる木の）苗木とは違いますから。
蕾や、葉っぱの特徴から言って「八重咲きの赤（紅）ツバキ」でしょ。 俗に言う「カーネーションツバキ」ってやつです。 カーネーションツバキで画像検索してみてください。 カーネーションツバキ http://blogs.yahoo.co.jp/niiotarou/30400720.html http://www.nagominoniwa.net/camellia/shishi-r.html
ジュリアンとポリアンをお持ちなら、わかると思うのですが、私たちが暖かいね！って感じると、ジュリアン等々は、くたってしていませんか？ そうなると・・ちょっとやそっとでは、夏越しは厳しいと思います。 夏越しが出来た人は、きっといくつもダメにして・・・やっとって言う場合もありますよ。 成功率なんて、正直、わからないでしょう。
ペペロミア・カペラタに似ています。 違っているかもしれませんので他の方の回答もお待ちください。 http://www.shuminoengei.jp/m-pc/a-page_p_detail/target_plant_code-464
植え替えに適した５月～９月に、子株のところを切り離して、鉢にそのまま植えておけば株分けになるそうです。 ソテツの株分け ( ガーデニング ) - しげパパのおうちとお庭日記 - Yahoo!ブログ http://blogs.yahoo.co.jp/shigepapadesu/67164297.html ソテツ（蘇鉄）の育て方！剪定の時期と方法は？株分けが増やし方？ - horti ～ホルティ～ https://horti.jp/4027 ソテツの育て方｜ヤサシイエンゲイ http://www.yasashi.info/so_00004g.htm
切り株が枯れて、少し乾いてきた頃にシロアリは入ります。 （切って、１年くらいして入るようです） 近くに、シロアリの巣がないと入りませんが、 切り口からではなく、土の中から木の中に入ります。 除草剤のガスは、発生しません。
沈丁花です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%82%B2
これは原因は明らかです。千両はセンリョウ科の常緑低木ですが、 樹木には屋外向きと室内でも栽培が可能な種類があります。千両は 基本的には室内では栽培は出来ません。明るければ育つとか、暖か ければ育つと言う訳には行きません。年間を通して屋外で管理をし なければ、今回のようになってしまいます。 千両は常緑低木で樹木で、観葉植物ではありません。その事を覚え ましょう。 突然ではありません。室内に置いた時から徐々にですが状態は悪い 方に向いていました。植替え時期は４～６月ですが、時期的にも悪 く、今の状態では元気になる可能性はゼロに等しいと思います。 造園屋ですが、この状態では助けようがありません。残念ですが、 新たに買い替えた方が良さそうです。今後は絶対に室内には入れな い事です。暑さや寒さを実感させる事で赤い実を結実させます。
＞寒さで赤く成り枯れたようになりました。 葉が枯死して元から外れているようでしたら、 茎を上から少しずつ切ってみて、茎の中の状態をみてください。 みずみずしい生きた部分に当たるまで、切り詰めたらそのまま春まで管理して 脇芽が出るのをまってみてはいかがでしょう？ 鉢の外の部分がほとんど枯れてしまっても 鉢の中は凍ってさえいなければ大丈夫なことが多いので、 思い切って株元の上を少し（脇芽が出る部分）残して切り詰め、そのまま越冬。 暖かくなったら植え替え（この時根も切り詰めます）あらためて仕立て直してみてください。
こんにちは。 スイカズラ科のゴモジュ（御門樹）に似ているような気がします。 http://www.geocities.jp/nisi175812/gomozixyu0.htm
こんにちは。 アブラナ科の「ストック」ではないでしょうか。 http://www.honda.co.jp/flower/dictionary/stock/
cactus48です。上手く行って良かったですね。 植付け時期ですが、理想は３～４月です。そろそろ時期が近づいて 来ましたので、必要な資材の準備や植え付け場所の確保、土壌改良 の準備を始められた方が良いかと思います。 １、土が固い場合は土壌改良が必要です。改良材には腐葉土、堆肥 がありますが、花壇や庭に植え付ける時はバーク堆肥を使います。 腐葉土は主に鉢植え、プランターで使用するのが普通です。 堆肥にはバーク堆肥、牛糞堆肥、豚糞堆肥がありますが、花壇や庭 で使用する場合はバーク堆肥を使用し、畑で野菜を作る時は牛糞堆 肥や豚糞堆肥を使用します。 堆肥を使用する場合の注意点ですが、穴を掘って堆肥を穴に入れた だけでは駄目です。必ず掘り上げた土に混ぜる事が必要です。量と しては掘り上げた土の量に対して、２割程度が標準量です。 ２、肥料ですが、一般的には化成肥料で構いません。ただ施し方に は注意が必要です。化成肥料は根に直に触れると根を枯らさせてし まいます。そのため施す時は根に触れないような工夫が必要です。 化政肥料を穴に入れたら、その上に土を被せてから苗を植付けます。 これを専門用語で被せ土と言います。鉢やプランターでも同じです。 ３、土壌改良をしたら直ぐに植え付けて構いません。畑で土壌改良 材と化成肥料を施した場合は、１週間程度は寝かせる必要がありま す。しかし今回は寝かせる（苗を植付けずに一定期間放置する事） 必要はありません。 ４、雨降り以外は毎日与えた方が良いでしょう。特に真夏は朝夕に 散水する必要はありますが、梅雨入り前までなら１日１回で十分と 思います。 ５、アジサイは半日蔭を好みます。半日蔭とは午前中に光線が当た り、午後から日陰になる場所を言います。アジサイの場合は日照の 時間が長過ぎたり、西日が当たる場所では葉が焼けてしまい見栄え が悪くなります。ただ葉焼けを起こしても切り去ってはいけません。 そのまま残す事が必要です。 葉が大きいため午後に葉が萎れる事がありますが、朝方に十分過ぎ る程の水を散水すれば元気になります。 ６、今年は必要ありません。植付けてから翌年の１～２月まで一切 与えません。固形肥料、液体肥料、活力剤、アンプル等は与えては 駄目です。植付け時は元肥として３～４月に１回だけ。その後は１ ～２月に寒肥として根元も幹の中心から３０～５０cm離れた位置に 化政肥料を施します。もし時期外に肥料を与えると枯れる恐れが大 です。これは絶対に守りましょう。 剪定は花が咲き終えて枯れたら、その花殻から数えて２～３節目で 切ります。それ以上の位置で切ると花芽を切る事になります。 切る時は芽を傷めないように切りましょう。
　結論から言います (1) ほかに芽の出そうな凹みが数個残っているなら、そこから生えてきた芽に期待できますので、伸びすぎたモヤシのような芽を取り除きます。芋もエネルギーを使いますので早めに除去を。 「植え付けまでに１か月位あります」ということでしたら、残っている凹みの様子を見ながら芽が伸びたものから順次欠いていきます。植え付け時に１～２cm残っても問題ありません。一つの芋に３～４ケの芽を確保しておけば株分けカットで問題なく使えます。カットのしかたは(3)で説明します。 (2) 肥料の袋とか、ごみ袋とか、大きめのレジ袋とかの底に割り箸程度の穴を１０ほど空け、土「園芸店などで買った培養土」を入れ、そこに何個か芋を植えて早めに芽を出させて日当たりの良い暖かいところで育成する。そのまま水の管理だけしてやれば、ヒョットすれば畑植えよりもいい物ができるかもしれません。私、初夏にいいものを収穫した経験済みです。でも過湿や過水は禁物です。 (3) 　さて(1)からの展開です。露地に植え時になったらその芋を包丁かカッターでカットします。スライス切りなどをしないで、四分割と思って下さい。カットした部分には必ず１～２ヶの芽か凹みが付いているように切り方を考えて下さい。芋が大量にあるならカットの必要はありません。 　大事なことは、切り口の殺菌です。ストーブの灰、庭先の焚き火の灰、などがあったら芋の切り口に軽くまぶして畑に植えます。切ったまま植えると腐敗菌などで全滅という結果になる場合もあります。( ホームセンターや百円ショップでも売っているかも 、ほかの滅菌素材もあるかも ) お試しあれ‥。 　ちなみに、緑色になった芋は毒素が溜まっているそうです、食べないほうが良い。じゃが芋は毎年新たに種芋を購入するか他人から分けてもらって植えたほうがいいと言われています。腐れ病か生育不全にならないようにということがその理由のようです。
＞日当たりの良い土手 この場所はご自分かご家族が御所有の土地でしょうか？それとも地域の役場などが管理する土地でしょうか。 もしご自分やご家族が所有する以外の土地でしたら、勝手に土筆を植えてはいけません。他人や地域の管理する土地に本来生えていない植物を持ち込み植えてしまうのは、他人の土地を不法に占拠し野菜を栽培してしまうのと変わらぬ行為となってしまいます・・・。 でも、もしご自分やご家族所有の土地であってもメリットよりもデメリットの方が何倍も多い植物、できれば持ち込まない方が将来苦労が無く済むと言う性質の植物です・・・。 環境が合えば爆発的に繁殖してしまいます。一度生えてくれば物凄い勢いで殖えてしまい、その勢いの凄さに困り抑制の方で苦労し後悔し絶やそうとしても、その頃には根絶がとても難しくなってしまう植物・・・。 それと、迂闊に土手など平地よりも高めの所に植えてしまえば風通りがとても良い場所ですから胞子が風に乗ってかなりの広範囲に飛んでしまい、ご近所の庭にまで生えてきてしまってご近所に大変な迷惑をかけてしまう事になりかねません・・・。 あと、土筆は生える場所を選びます。元々日当たり具合や土質が合わない土地だとたとえ移植しても胞子が落ちてきても何時まで経っても生えません。植えたいと言う土手は日当たりが良いそうなので元々土筆が生えていないのだと思われますが、日当たりが良すぎたり水持ちがあまり良くない土質で元々土筆が生えにくい定着できない環境なのかもと思われます。 そういう場所を土筆が生え易い環境に替える為には、水持ちの良い土を最低でも１０センチは広範囲に敷き詰めたり（本当は土を保水性の良い土にほとんど取り換えた方が良い）周りに木を植えて適度な日陰を作ってあげたりの環境を変える努力も必要です。土筆を植えるのに、その場所にそこまで手を掛けられますか？（もちろん余所の土地でこれを行う事は法律に反します）、もし植えるのでもできれば土手では無い、平地で雨が降った後に水たまりが長めに残ったり、土に有機物が多く保水性の良い土質で何かで日が遮られる半日陰や薄暗さがある時間帯のある平地や低地が適しています。 土筆を移植したい（殖やしたい）と思われる本来の理由は解りませんが、土筆というのはあくまでも「生えていたら利用できる」類の植物であり、一般的にはスギナは庭や畑の嫌われ者で、農家以外の方からでも近くに生えている事さえ嫌がられる類のものです・・・。 周囲に誰も住んでおらず畑も無い場所のご自分やご家族所有の土地と言うのなら好きな場所に自由に植えても良いと感じますが、風が良く通る場所だったり周りに家がある場所でしたら胞子が広範囲に飛んでしまうのでわざわざ移植なさるのはおやめになられた方が良いです・・・。 もし私の住んでいる街に近い所に住んでいるのなら、919anserさんにお願いして土筆を思う存分摘んでいただきたいものです・・・。我が家は離農した農家の家で大部分の畑は売ってしまっても家の周囲や小さい畑などは残したので一般の家よりも敷地が広いのですが（家の周囲の土地まで売ってしまうと家のすぐ傍まで隣の施設に来る観光客などが沢山歩き回ることになり落ち着かないため）、元湿地を土壌改良した土地柄からか敷地のあちこちからスギナが生えてきて毎年抜いても抜いても抜いてもまた生えてきます。もちろん春に成れば庭や花壇から沢山土筆が生えてきますから、土から顔を出す前の早いうちから見つけ次第胞子が飛んでしまわないうちに採っては捨てているのですが全ては採り切れず毎年沢山の胞子を飛ばしてしまいまた殖えてしまうのを繰り返していて、根絶したくても根絶が無理な状態です・・・。もしご近所ならこちらからお願いしてでも土筆を摘んでいただきたいくらいです・・・。
上の赤紫色のものはおそらくキク科セネキオ属のルビーネックレスと思われます。 下の方はハマミズナ科リトープス属の仲間のうちの何かかと・・・。 かなり萎れたり傷ついたりで状態が悪いものですね・・・。多肉植物栽培初心者の方がこの状態のものから再生できるかは正直難しいかもしれません・・・。それでも好む土と水遣り頻度を守れば長い期間がかかるかもしれませんが運が良ければ再生できる望みはあるかもしれません。 まず、寄せ植えはやめて種類ごとに別の鉢に植えてあげて下さい。セネキオとリトープスでは好む環境と土質、水遣り頻度が違うので、同じ鉢で育てるといずれどちらかが腐って枯れてしまいます。植える鉢の大きさも今の物よりも小さい物を。もし鉢の材質が瀬戸物（表面にうわぐすりがかかっているもの）でしたらそれは使わず、プラスチック鉢か素焼き鉢を購入してきて植え替えて下さい。 詳しくは植物名や属名で検索すれば栽培方法が解りますが（ルビーネックレスの方は近縁種であるグリーンネックレスの育て方に準じます）、水は与える時は底から出てくる位たっぷりと与え、鉢底皿に溜まった水は速やかに捨ててしまって下さい。水遣りは基本的にかなり土全体が乾いて鉢を持ってみて軽く感じるまで待って下さい。おそらく二つは同じ水遣り頻度にはならないはずで、リトープスの方がより乾燥を好むと思います。 次回からは今回の物の様な状態の悪い物はたとえお値段が安くても買わない方が良いと感じます。良心的な店ならここまで状態が酷い物を商品として出しません・・・。いくらお安くても購入後の生存率がかなり低そうな物は多肉植物栽培で特に同じ属の栽培に慣れている人が買う以外は早くに「銭失い」に成り易い植物です・・・。 次回からは葉や茎に沢山水が溜められているもっとふっくらした状態の物を買った方が管理もそれほど難しくなく、スクスク育って行ってくれて長く楽しめますよ。
以前生花店 に勤めていたものです。 簡単に言えば、「現在は大輪の系統は人気が無いので、店に置いても売れ残るから最初から仕入れない」んですよ・・・。 ケイトウ自体の栽培はそれほど難しくはありません。そして生け花用の切り花の物はトサカケイトウなら目立つ赤い色と花の形が面白いので好まれて今でも普通に花屋で売られています。 でも、生け花を行う方以外には近年はあまり人気が無い様で種子から育てる人は少なくなり、この花が好きな人は自分の家で採れる種子から育てるので、過去私が店に勤める前からに種子を購入していた大きな店の何処でも（都会の大きな店でも）日本で昔から見るケイトウの特徴を持つ種子は売られていませんでした・・・。今はトサカケイトウやハゲイトウよりも先が尖る様な穂の系統の物が多く好まれるようです。茎一本に大振りの花一つが付く物よりも、枝分かれし各枝に小さ目の花が付く系統の物が多いと感じます。 ハゲイトウで葉の模様が派手なものは、今では日本でより外国での方が好まれるようで、以前外国の種苗会社の通販会社のカタログの画像で見たことがあります。 種子の仕入れは店の買い取りなので、売れ残ってもメーカーへの返品が効きません。これだと売れ残れば残るほど店の損ですよね？ よほど大きな店で無い限りはほとんどの花屋さんで経営は決して楽ではないので、その地域一体で人気があったり、雑誌などで紹介され流行しはじめている花や品種の種子は必ず毎年仕入れ品ぞろえが良いのですが、前年仕入れても売れ残りが目立った物はもう仕入れません。そういう方法でなるべく売れ残らない様にと調節しています。 でも、花屋さんで種子が売られているのでしたら、店員さんに「探している花が有るのですが、種子の取り寄せが可能ですか？」と聞いてみて下さい。すべての店では無いのですが取り寄せて下さる場合もありますよ。 もし可能な店なら種子のメーカーの写真入りカタログを出してきて確認してくれ、まだメーカーで扱っているのなら取り寄せてくれることもあります。そのお店でたった一袋しか買わない場合は無理な事もありますが、私がよく行うように「聞くときに、すでにその場で購入するつもりの種子袋をいくつか持ちながら店員さんに聞いてみる」と良いかもしれません。 確実に入手するなら今は通販で購入するのが早いです。以前は国内の種苗会社の花の種子のカタログに載っていた記憶がありますが、現在は私には解りません・・・。 インターネット通販で購入するのが手っ取り早いと思います。置いていれば種子だけを数袋購入するなら封筒で郵送してくれる店もありますし、店によっては代引きでの支払いが可能な所もあります。 試しに、「ハゲイトウ　種子　販売」とかで画像検索してみて下さい。画像が沢山ヒットします。その中から自分が欲しいケイトウに似た物の画像をクリックすると販売しているお店のホームページに移れますし、そのお店の注文方法や発送方法に納得がいかなければその種子袋に書かれている品種名で検索し直してみると、その種子を扱っている店だけがヒットしますので、その数件のシステムを充分にご確認の上（最近は詐欺目的で、既存する店のページをコピーしてインターネット上にあげている偽サイトなどもあるそうなので、必ず事業者の電話番号がちゃんと書かれているかを確認の事）ご注文なさってください。 実物の特徴が咲いてみないと解らない・確実にあるかが解らないけれど、もし有れば安価で入手できる方法もあります。 インターネット上には「植物交換掲示板」を持つサイトがいくつかあります。そういうサイトで「昔ながらの大輪咲きのケイトウやハゲイトウの種子を譲って下さい」と投稿すると（わけて貰いたいと思う種子数も書く事）と投稿すると、ご自分の家で育てていて種子の余剰がある人が見ていればいくらかわけて下さる事があります。 いくつか類似サイトがありますが、なるべく最近まで頻繁に利用されている様なサイトに投稿してください。中には更新が止まっていてほぼ現在は利用されていない所もあって、そういう所ではいくら待っても反響が無い事もあります・・・。 ただし、いっぺんに同じ内容で何か所もの掲示板へ投稿する事はご遠慮下さい。これは「マルチポスト」というインターネット上のマナー違反となります・・・。 「譲ってもいいよ」とお返事があれば大抵は少額で譲っていただきますが、自分が持っている花の種子を投稿の時にいくつか提示しておくと交換になる事もあります。譲っていただくときはお互いフリーメールで連絡し身元を保証する目的でも事前に住所を知らせ合っておいて、送料負担のうえで５０～１００円くらいをお礼としてお相手の指定する口座に振り込む事が多いですが、場合によっては切手をお金の代わりに使い郵送する事もあります（お礼又は手数料と言う形。金額については必ず相手と交渉の事）、種子だと交換の場合は差額が出ない様に知らせ合って送り合えば良いだけです。サイトによってはコミュニティーに入会する必要がありますが無料の所も多く、栽培上の質問掲示板などもあり便利です。私も某サイトのコミニュティーに入会し利用させていただいて、自分でなかなか入手できない物を探したり余剰を手放したい時に利用していますが、よっぽど珍しい物で無いかぎりは花好きな方であれば誰かが申し出てくれますし、誰かが貰って下さいます。 ただし、貰ったそのものやそれが増えたのをオークションなどに出品したりの販売は禁止されている場合がありますし、時々独特な考えの方やマナーの悪い方に当たってしまい輸送方法で手間取ったり、入金が無いなどでトラブルになる場合もありますが・・・。 それと、あまり知られていませんがトサカケイトウの種子なら簡単な入手方法（ただし発芽率不明）があります。 私が勤めていた店は生け花用の切り花も仕入れていたので茎一本に咲く大輪咲きの切り花もよく扱っていましたが、切り花の中に時々種子付きのままのが混ざっているんです。 お近くに大きなお花屋さんがあれば、他の切り花数本と共にそういう「種子付きケイトウ」を選んで買ってくると言う手もあります。 ケイトウの花に種子が付く時期にお店に「トサカケイトウの大輪咲きの切り花もあるか、置いていれば一本いくらくらいか？」と電話で問い合わせてみて有るならお店で実物を見せて貰い、「花の下に黒い種子の付いてるのがあれば、それを使うと面白いので」と理由を付けて２～３本選び、他の切り花と一緒に買って来て家で種子を採って乾燥させ花は飾って楽しめば良いのです。生産者によっては箱詰めする前に種子を採ってしまう場合もあるでしょうが、私の居た店に入荷した物は必ず数本くらい混ざっていました。ケイトウの場合は花弁が散りにくく茎を痛めにくいので「ケイトウは自分で好きなのを選んでも良いか？」聞いてみて許可が下りれば種子付きの物だけを自分で選ぶのも良いかもしれません。 花は美しさの基準が年代により変わり流行り廃りの激しい物も多いです。ご自分好みの物がいつまでお店で売られているかは解りません。中にはほんの１～２年売られただけで以降ほとんどお店で売られなくなる物も結構あり、私も２～３種そういうものがあって探す事１０年以上、ようやく見つけたと言う物も・・・。 もし入手できて今年花を咲かすことが出来た時は、ハゲイトウとトサカケイトウは交雑しないようになるべく離して植えて育て、最低でも２～３本を立派に咲いているのを選んで種子採り用株に残しておいて種子を採取、保存して蒔き時にご自分の所で毎年蒔いて育てていけるようになさると良いです。そして数年たって余剰種子が出たら、上記の植物交換掲示板などでお譲りや交換に出してみて下さい。あなたの様に昔ながらのケイトウの種子を探している人や、興味を持って「栽培してみたい」と思う人が居るかもしれませんから・・・。 ただケイトウに限らず、植物の品種の中には「品種登録」されている場合もあるので植物の譲渡の場合には事前にインターネットで確認の上投稿（農林水産省の品種登録ホームページに登録の検索が出来るページがあります）、もし登録品種だった場合には決して譲渡せずにご自分でだけ栽培してお楽しみ下さいね。 品種登録と言うのは植物の特許や著作権の様なもので、法律で権利者の許可なくの譲渡（たとえ無料でも）・販売や増殖が禁止されています。ただ、増殖は販売や譲渡目的では無く正「規品を入手した人が自分の家での維持目的で必要最低限だけを殖やす」のなら（ただし種子で殖やすと自家受粉でも品種名が名乗れなくなるものもあります）法律には抵触しないと判断して下さる権利者もおられるようです。
今すぐ出来るだけ早く植え付けないと駄目になってしまいます。本来の時期より遅くなってるので、根の成長が間に合わないので今年の開花は微妙かもしれませんが、来年に期待しましょう。球根がそれなりのサイズなら今年もなんとか開花するかもしれません。
こんにちは。 ナス科の「冬珊瑚（ふゆさんご）」ではないでしょうか。 参考 ： http://www.hana300.com/fuyusa.html
お気持ちと考えてることは分かりますが、作るのが大変だしお金もかかるし、一度作ると壊すのも大変なのでプランターをお勧めしました。 プランターでも数百円で売っている花用の浅くて狭いものじゃなくて、野菜用の深くて奥行きのあるものだと土がたくさん入るので水切れがしにくくなります。 それに、夏場は藁やチップでマルチングすれば乾燥しにくくなって毎日の水やりは不要です。冬も土の凍結防止になります。 どうしても地面から、とゆうことでしたらリンクのページがイメージの参考になると思います。
混ざったんじゃないでしょうか。 表示と違ったため、「間違ってたよ」と店に交換を願い出ることもできるでしょうけど、八重咲きのほうが単価が高いと思いますから、ラッキーじゃないですか？ 私ならこのまま育てますが・・・。 我が家も水仙の球根あり、殆どは一重咲きですが、中に八重咲きがあって、八重の水仙だけを掘りあげたいんです。次に引っ越しても持っていけるように別にしておきたい。 一重のほうは、特に欲しくないですから。 ラッキーですよ。
サクランボと言えるものではありませんが、実がなります。まずいです。とても食べられたものではありません。 食用は西洋実桜（セイヨウミザクラ）で、山形の佐藤錦が有名ですよね。ナポレオンって品種もあるみたいですが。アメリカンチェリーより、色も可愛らしくて日本人好みかも。(^O^)
今の季節に道路や住宅街に多く落ちていて、約1.5cm強で凹みがあるラグビーボール形状の実で写真のような色だとセンダンの実でしょ。 センダンの実には有毒成分が含まれていて、犬の大きさにもよりますが数個～20個食べると嘔吐します。致死量は犬の大きさにもよりますが（犬によっては5～6個から危険）沢山食べると死に至ることもありますので食べさせないようにしてください。因みに人にも毒です。 センダンの実 http://owlswoods.cocolog-nifty.com/blog/2013/01/post-38cc.html http://net1010.net/2011/01/post_1873.php センダンの木 http://zasshonokuma.web.fc2.com/sagyo/se/sendan/sendan.html
＞今の時期に落ちてる実（種）？ 現場・現物を見ないと良く分かりませんが、質問文からの推測では・・・ 地上に落ちて、実にしわが寄って、脱色されラグビーボール状になってるのでは？ 間違っていたら、ご容赦ください＜ご参考までに＞ ◇かやの実 http://www.hana300.com/kaya00.html http://www.geocities.jp/kinomemocho/sanpo_kayanomi.html ◇ナツメの実 http://www.hana300.com/natume.html http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/fruit/natume.htm
＞青梗菜の種をまいて畑に植え替えたいと思っています。何か気をつけることあったら教えてください。 種から育てる場合、直播き以外は育苗箱からポット苗、定植へと進めるのが一般的です。 チンゲン菜は直播きでもよく育ちます。コツは間引きを適度に行うこと。 詳しい育て方は検索してみてください。 ただし同じ場所でしたら続けて同じ科目に属する野菜は作らないほうがいいです。 特に白菜などのアブラナ科、ナスに代表されるナス科植物は 連作障害が出やすいのでおすすめできません。 １～３年ほどタマネギやイモなど他の科の野菜を植えてみて、 チンゲン菜はプランターで育ててみてはいかがでしょう？ 我が家は露地栽培にトライして来る日も来る日もチンゲン菜責めでコリました（笑） 連作障害を防ぐには https://www.ja-nishikasugai.com/green/saien/point/zissen/201201.htm
#1です。 解説されているURLが抜けていましたので再添付します。 キルタンサス・マッケニー　開花期：12～3月 http://flower365.sakura.ne.jp/06/251.html
まずイチジクですが、落葉果樹ですから剪定は１～２月の間に行うのが 基本です。しかし雪国のようですから通常と比べると剪定時期は遅くな るので、出来れば３月中には剪定作業は終わらせた方が良いでしょう。 例えばバラの場合だと芽の近くで切らないと枝枯れをしますが、イチジ クの場合は枝が柔らかいので、枝を切る時は芽と芽の中間で切るように します。込み合っている枝や成長に支障が出る不要枝は太い枝の付け根 で切ってしまいます。細い枝は全体の半分程度の長さになるように切り ます。枝が地面に接触しそうな太い枝は切られて構いませんが、出来る だけ太い枝は切らないようにします。 年間を通して葉が落ちる樹木を落葉樹と言い、葉が落ちない樹木を常緑 樹と言います。緑葉樹と言うのは間違いです。 落葉樹の場合は葉が完全に落ちた冬場に剪定を行いますが、常緑樹の場 合は春か秋頃に行う種類が多いです。 ただ樹木によって剪定時期が異なりますので、名前が分からないのであ れば画像を添付して下さい。全体像を写さずに、出来れば葉が見えるよ うな撮影をして下さい。とにかく名前が分からないのでは本職の自分と しても答えようがありません。
テラスやベランダにプランターたくさん置いており我が家も土の入れ替え時に出る古い土の処分に困り市役所にゴミの分別ということでどれに値するか相談したところ、市役所の方は近くの山に捨ててくださいと回答をいただきました。 ですが自分の山ではないため捨てることに抵抗がありしませんでした。 庭や小さな畑が敷地内にありますので畑にまいていますが土の量が増えていきますのでできるだけ土が再生する土を混ぜて再利用をしています。 市役所に問い合わせてみるのもいいかもしれませんよ。
育ててましたよ。 ユッカは丈夫で、余り細かいところ気にしなくても育てられます。 しかし、樹勢や葉がイキイキしてる方が気持ち良いですよね。 水は、植木鉢表面が乾いたら水やりします。水のやり過ぎには気を付けたいですね。 生育期の春から初夏は多めに、真夏と冬は少なめです。 長く育てる場合の注意点があります。それは部屋の乾燥と鉢です、 ユッカを育てる人はほぼ室内で鉢植えでしょう。そうすると水を土にばかりあげるてると、葉にダニなんかが付くんです。私は濡れた布で拭いたり、葉水をあげました。 最後に、植え替えのタイミングがやがてきます。樹勢を保ちたいなら2シーズン経ったら一回り大きな鉢に植え替えたいですね。
冬にこのような赤い実をつけているには「サンシュユ」ではないでしょうか http://reokun.blog.jp/archives/55555308.html 画像検索すると写真がたくさん出ています。
画像に写っている姿が小さく不鮮明ではありますが、葉の生え方や先端の様子が野菜の「ニラ」に似ている様に感じます。 花月の鉢植えに生えてきたのは、花月を屋外に置いていた時に近くからニラの種子が飛んできて着地していたのではないでしょうか。 ニラは種子から芽生えたばかりのころは糸の様に細い葉で目立ちませんが、２～３年経って球根が育つとこんな感じの大きさで生えてきます。ニラだと葉を揉みつぶして匂いを嗅いでみれば独特の匂いがしますが、苗のうちはあまり匂わないかもしれません・・・。 でも、これをニラだと思い込むのも危険なのですよね・・・。それと言うのも、ニラの葉と有毒であるスイセンの葉はそっくりでよく間違えて食べて中毒を起こすからです・・・。 それと、ツルバキアと言うニラに良く似た植物もあります。こちらは毒は無いのですが花の無い時期はニラに瓜二つで、花が咲くまでは見分けが付きません。 一番確実に種類を見分けるには花が咲くまで待つのが一番ですが、ただ、そのままにしておくには問題が・・・。 ニラもスイセンも性質が丈夫で、将来は結構大きくなる植物です。いまのまま花月と鉢の中で同居させておくとそのうち花月の育ちに影響するかもしれません。できれば早いうちにこのニラっぽいものは抜いてしまうか、丁寧に土から掘って（花月を鉢から土ごと抜き、横から土を崩して取り分けるのがよさそう）他の鉢に植え替えておいた方が良いです。 それと気になったのですが、花月の土はどのような物をお使いでしょうか？ちょっと徒長気味に育っている様にも見えますが・・・。花月を植える土にしては色が黒すぎて見えるのが気になるのですが、もしや庭や畑の土をお使いになっているのなら、その時にでも土の中にあったニラかスイセンの小さな球根が紛れてしまっていたとも考えられます。 もしそうだとすれば、今の土は「多肉植物である花月の鉢での栽培」には向かないかもしれません・・・。庭に直接生えているのなら庭の土でも育ってくれますが、それは余計な水分は周りに拡散しますし、屋外の土は虫などが土に穴を空けているので通気不足にはならないからです。でも、同じ土でだと多肉植物の鉢栽培には向きません・・・。 もし今まで土質に気を使わずに栽培していた場合には、鉢栽培に使うには土の保水性が良すぎ通気性が劣るので枝が伸びすぎ根も発達が悪くて姿が良くは育たない事も多く（他に根が水分を吸い過ぎる、土が乾く暇がないので土中の空気の入れ替えが不十分など）、できれば市販の「金の成る木・アロエ専用土」（金の成る木とは花月の俗称）を使って、春にでも今の土は半分以上は取り除き、もう少し大きい鉢に植え替えてあげた方が良いかと思います。
左 ポリシャス・マルギナータ 真ん中 シェフレラ(カポック) 右 シェフレラ・アンガスティ・フォリアか、 チュピタンサスか、 ブラッサイアかな？
とりあえず。 右側は「石楠花（しゃくなげ）」に似ています。 http://www.hana300.com/syakun.html
ジューベリーではありません。正しくはジューンベリーです。 ６月に実をつける事から６月を意味するジューン、キイチゴを意味する ベリーを合わせてジューンベリーと命名されました。 サクランボの実や杏の実とは異なる味です。特徴としては酸味は強く感 じられず甘味が感じられます。そんなに香りは強くありません。 ジューンベリーにも色んな種類があり、栽培方法や栽培環境によっては 味も多少は変わります。中には種がザラザラして違和感があると言われ る方も居られます。果肉の皮も直ぐに破ける物から、少し固いものまで あります。これらは種類によって変わる事は覚えて下さい。 生でも食べれますが、上記に書いたように極端に美味しい物ではありま せんから、ほとんどの方はデザートのトッピングに生のまま使用された り、ジャムにして楽しまれる方も居られます。 画像の実は食する段階とは言えません。実が黒味がかった頃からが収穫 時期です。とにかく収穫時期を迎えたら試食して見て下さい。
ブラックベリーは半ツル性で肥沃土壌、弱アルカリ性土壌、日当たり良ければどんどん成長します。 我が家では、庭の地植えで、ブラックベリー、赤い実のラズベリー、黄色の実のラズベリーを育てましたが、伸びる伸びる。確かに、土に触れていると途中から根は張るし、根もどんどん張って株が大きく、又増えますね。 余りにぼうぼうになったので我が家では、止む無く伐根しましたが、それでも又違うところから生えてきました。
どちらにお住まいでしょうか？「ひずる」と言うのはお住まいの地域の方言で一般的にはお住まいの地域以外では通じません。 それで調べてみたのですが、ハコベの事を「ひずる」と呼ぶところが有るらしいと解りました。ハコベって聞いたことはありませんか？ ハコベであるとしてお話します。 １月７日の「七草節句」の時にお粥に入れて食べる「春の七草」の中のハコベラ＝ハコベです。最近はスーパーの野菜売り場にお正月が過ぎて５～６日頃に七草をパック詰めにしたものが並びますが、ちゃんとその中にハコベも入っています。という事は、ハコベもちゃんと栽培されていると言う事です。ただ、七草の他の植物と込みでの栽培が多いと思いますが、ハコベの場合は生薬（薬草）として薬局で乾燥した物が売られている事もあるので、そちらの方目的で栽培している農家さんもあるのかもしれません。 ハコベは昔はよく家畜や草を食べるペットに与えた物ですが、ペットの小鳥（セキセイインコや十姉妹、文鳥など）が特に喜んで食べる草です。特に種子が好きなようで実が付いていれば葉よりも実ばかり食べていました。もちろんハムスターやウサギなどにも与えれば食べるのでしょうが、最近は畑や野に生えていても農薬や除草剤の残留成分が残っていたり、同道路縁に生えている物だといつも散歩している犬のおしっこが掛かっているかもしれない、車の通りが多い所だと排気ガスが掛かっているでしょうから、進んで摘んで与える人はいないでしょうね・・・。 もしご自分の家の畑で、２～３年は薬剤を使っていない畑や土地に生えている物なら薬剤の成分の残留は無いと思います。生えている所の土が汚染されている可能性があるのなら念のため食べない方が良いでしょうね。 昔の物の無い時代は冬の間の貴重な栄養源だったようです。でもお粥や汁物の青味やお浸し程度の食べ方、贅沢な食べ方でも天ぷらにしたり他の野草と一緒にしての油炒め程度だったでしょうね。 ちなみに「ハコベ　食べ方」のキーワードで検索してみると、ヒットするいろんなサイトで食べ方が紹介されていますが、工夫次第で美味しく食べられるいろんな食べ方が有る様です。美味しいと言うほどでは無いです。青臭さは野菜から比べると強いと思いますが、アクの方はそれほど無いです。 ただ、これからが問題点ですがハコベと言っても実際はハコベの類はとても種類が多く、その中で食べられる種類は限られます。なので、実際ご覧になっている物が本当にハコベであるのかをきちんと確認せねばなりません。ハコベと名が付く物の中にはわざわざ食べるまでもない食べにくく美味しくも無い物も多いものです。 インターネット上には植物分類でハコベ類の各種の見分け方を紹介している所があるので「ハコベ　見分け方」や「ハコベの仲間」のキーワードで検索し、ヒットしたいくつかのサイトを見て画像を見比べ、花弁の数やガクの形や葉の様子など確かめてみて下さい。 ちなみにハコベが雑草として良く生える土地は土壌のｐＨがアルカリ性に傾いています。ホウレンソウなどアルカリ性を好む作物以外を栽培するには向かない事もあるので、もしご自分の家の畑や花壇などに生えてくるのなら、ｐＨ一度計ってみる事をお奨めします。その傾き度合いによっては土作り時に石灰を入れるのはやめて、酸性の土資材を混ぜ中性の方に向けてあげる必要があります。
花を楽しむジンジャーというのは、食用の生姜とは別属のヘディキウム属のジンジャーリリー（和名ハナシュクシャ）の方では無いでしょうか？もしこちらだと食べられません・・・。ご自分で検索して出て来た画像で確認してみて下さい。 よほど栽培環境が合っているのでしょうね。でも殖えすぎるのも大変・・・。ジンジャーリリーは種類（花色）によっては欲しがる人もいますから、もし手間では無いなら掘り上げられる時期にネットの植物交換サイトでお譲りの募集をかけてみると、欲しい方がいるかも。興味があれば検索してみてヒットしたサイトの利用の決まりを必ず読んでから利用してみて下さい。 殖えすぎた部分を枯らすなら、葉に薬剤が付着すると根から枯らすグリホサート系除草剤を葉が出ている時期に散布するだけで枯れますが、増えている中の一部だけを部分的に枯らすのならスコップで繋がっている根を切って、生き残らせたい方と刈らせたい方を切り離します。根が繋がっている部分があると葉に薬が掛かっていなくても一緒に枯れますのでご注意ください。 全体を枯らすならジョウロに薬剤を薄めた物を入れて撒いていくのでも良いのですが、生き残らせたい部分があるのなら、手にゴム手袋をつけ除草剤の原液を刷毛に染み込ませて枯らせたい株の葉に塗っていく方法が良いです。２週間ほどで完全に枯れますが、塗布後２～３日の間に雨が降ると効き目が弱まる事があったり、かなり性質が強く枯れにくい物もあるので、２週間経ってもし枯れずに残った部分があればもう一度葉に塗ってみて下さい。 除草剤の種類の多くは散布した場所の土に残留し、その場所では暫く植物が育たない事もありますが、グリサホート系の除草剤は根に成分が移行し根が枯れて葉も枯れる効き方で、散布後に植物の葉以外に触れた成分は分解されて消滅しますので、枯れた植物を抜いた後は普通に別の植物が育ちます。ただ、念のため食べられる植物は植えない方が良いかも。 グリサホートの除草剤はラウンドアップと言う製品名で売られている物がありますが、現在はこの商品だと原液では無く直接散布できるような容器に入っていてすでに薄められていて原液での購入は難しいようです。同じ成分の他のジェネリックの製品だと名前は違いますが原液で売られている物もあるので、刷毛で葉に塗るのならジェネリックの物を購入なさると良いです。
ミニバラの花色が変わったのは、「枝変り」と言う突然変異の現象かもと思います。交配が複雑なバラでは何かのきっかけで元の枝とは違う枝が伸びてきて違う特徴が表れる事は結構あります。 また、元々その品種が枝変り由来の品種だと時々元の品種の色に戻った「先祖返り」かもしれません。いずれにしろそれが起こる原因は解らず、品種によっては不安定な物もありますので、本種名が解らない限りは突然変異の枝変りか先祖がえりかもわからず、元に戻ってくれるかは運しだい。もしこれから枝の一部だけが赤い色で咲いたらその枝は取り除いた方が良いです。ピンクの花が咲く枝より色が濃い赤い花の咲く枝の方が優位な事が多いので、場合によっては放置しておくとピンクの花の枝の方が弱り将来赤い花しか咲かなくなる事があります。枝を取り除くのは挿し木適期まで待って「バラの挿し木」の方法で挿し床に挿しておくと根が出て新たな苗木に育つ事もあります。もしまた赤い花が咲くのを望み（でも必ず出るとは限りません）両方の色を確実に残しておきたいのなら今のうちから適期にピンク色の花の方の枝を挿しておくと良いですよ。 ただ、ミニバラの鉢で良く見るのですが３本仕立ての物があって、色違いの枝が紛れていた可能性もあるかもしれません。購入した時の根元は見ましたか？また今の根本は一本だけですか？ 私の経験ですが、購入した鉢植えから違う色の花も咲いて、根元を良く見ると土から３本出ていました。購入時他の鉢のは全て同じ色でしたから元々は一鉢に同じ品種の枝を３本挿し木して、そのまま育てて咲かせたものだったんです。最初は２本だけが咲いていて挿し間違った別の品種が遅れて咲いたようです。ミニバラでも特徴がはっきりとしていたので調べたら品種名が解りましたが、２本が元々の品種で１本はその品種の枝変りから出来た品種でした。花の無い時には見分けが付かないので枝を切る時誤ってしまい混ざったのでしょう。 不用になった土の処分ですが、お住まいの地域により土の扱いはいろいろなので他の地域に住む人にいろいろ聞くよりも、役場の清掃課に直接電話を掛け問い合わせるのが一番です。役場の方で別に集めている場合もありますし、地域で引き受けてくれるところを教えてくれることもあります。いっぺんに多く出さないのであれば少量を燃えるゴミに混ぜて出すのなら問題ない時もありますので・・・。 あと、古い土を庭に捨てるのならただ地面に置くのではだんだん溜まっていく一方です。捨てるなら穴を掘って埋めた方が、土の圧力で押されたり土内で分解されたりで減り易いです。それでも毎年それを繰り返すのなら限度を超えて増えてしまいますが・・・。 ある程度の初期投資が可能なら、コンポスト容器で堆肥を作るのに使うと良いです。コンポスト堆肥は本来台所から出る野菜クズを堆肥化するものですが、野菜クズだけでなく雑草を抜いたり刈った物、咲き終わった花や野菜収穫後に出る廃棄物なども病害虫が付いていないなら使えます。 この堆肥を使う時に古い土や庭の土を定期的に混ぜると、効き目が穏やかな質の良い堆肥が出来ます。 野菜クズを使う時は水気が多いので水分を抜いて萎れさせてから使わないと嫌な臭いや不快昆虫が発生しやすいのですが、雑草の抜いたのや刈った物だけだと生き返らない様に萎れさせて枯れかけた物を入れて、必ず湿っていない古い土を使い多目に被せておけば臭いも虫も発生しませんし、有用菌のＥＭ菌などが含まれる堆肥化促進剤を定期的に入れると微生物が分解を早め更に堆肥化が進み良質な堆肥に替えてくれます。 容器を設置する場所には２０センチくらいの穴を掘り上に容器を置いて容器周りは土を寄せて埋めておきます。一番底は水はけを考え小枝などあれば短く切って敷き詰めますが無いなら無いでも良いです。古土・雑草・堆肥化促進剤少量・庭土と繰り返し容器内に層の様に重ねていき、一杯に成ったら別の場所に積み直しながら混ぜビニールで上を覆って置いて数か月経つと堆肥化できています。出来上がりの目安は堀って中にある部分を取りだし匂いを嗅いでみて、不快な臭いでは無い土の匂いに変っていれば大丈夫です。出来上がったら放置せずにビニール袋に詰めて使うまで雨の当たらない所で保存の事。 使用する土が多いほど堆肥と言うよりも肥えた土の様な物が出来ますから、市販の堆肥よりも多く使え市販の土の使用が減らせますし（市販の堆肥だと２割混ぜるところを、この土に近いコンポストなら３割）養分を特に好む植物を植えると育ちが目に見えて良くなります。何よりも上手に作れると堆肥を買う事が無くなり経済的です。庭の土も入れる事で、その土地に住む微細生物が摂りいれられ運よく在来のミミズが混じると容器内が快適で逃げずに中で殖えてくれると分解に一役買かってくれ、ミミズのフン自体が養分豊富で肥料として売られるくらいなので質の良い堆肥が出来ます。 そうやって作った堆肥を庭に植えてある木や宿根草の根本に敷いてあげると良いですし、余ったらお知り合いでガーデニングが趣味の方に要るかどうか聞いて貰ってくれるなら差し上げても良いでしょう。我が家ではとんでもなく酷い質の砂地をバーク堆肥で土壌改良後に、地力を保つのに毎年庭の土に混ぜていました。するととても良い土となりいつも我が家の庭には花が一杯だったので、土壌改良していない土のままの近所の家の方に、引っ越す時に「土を譲ってほしい」と言われたくらいです。借家だったので庭の土も貸主の所有のはずなので問い合わせてみて下さいと伝えました。それでもその時コンポスト容器内で堆肥化途中だった分だけは袋に詰めて引っ越し先へ運びました。
室内栽培ですよね？おそらく水が綺麗に保てないためと思われます。クレソンの場合、プロの農家の様な設備が整えられない限り人工的な栽培環境では環境をうまく整えられなく雑菌を抑える菌の存在もないので茎が腐ってしまうのでしょう。水の流れも無く酸素も欠乏しますから嫌気性の腐敗菌が好む環境になりますし・・・。容器の大きさが足りなく日中容器内の水温が高くなりやすいのもあるかもしれません。メネデールなどの発根を促す物は使っていないのですか？栽培前に水挿ししてメネデールで根を出しておく方が栽培がスムーズです。クレソンの茎の切り口は切れ味の良い刃物（油を拭きとった新品のカッターの刃など）で切ってありましたか？一見人の目ではスパッと切れていても切れ味の良い薄刃のナイフで切らないと切り口の細胞が潰れて菌が茎に入り易いです。 本来クレソンは清涼な常に流れている（動いている）できれば温度が低めの水を好みます。小川の流れの様な見た目に透明な水が常に動いている、酸素を多く含み菌に会う機会が少ない環境を好むと言う事。ハイドロカルチャーでの栽培は所詮「溜り水での栽培」なので菌が繁殖しやすく無菌や水温が高くなりすぎない事を保てないのなら、栽培するには無理があります。クレソンは「観葉植物とは全く性質の違う植物」ですから、元々栽培が可能な植物と同じく扱えるとは考えない方が良いのです。おそらくこれからも同じ容器にハイドロコーン使用ではずっと同じことの繰り返しでしょう・・・。 ハイドロコーンを使用前、十分に洗った後にちゃんと煮沸消毒していますか？使う水も一度沸かしてから冷ますなどしましたか？また、時々足す水を入れていた入れものは清潔でしたか？ミリオンを入れるくらいでは殺菌の目的は果たせません。ハイドロコーン自体が土では無いので元々植物への有用菌はいませんし、植物の根を支える以外の役割は果たせないうえ雑菌が入れば良い住処になってしまい、人の目には見えなくても膨大な数に殖えます。もし無菌の容器と水を保てるのなら（もちろん容器は定期的に洗浄・殺菌、水も頻繁に取り換える）、かえってハイドロコーン無しの水栽培の方が根が出易くて根が出た以降は腐りにくいと思います。茎をコップに入れて綺麗な水を毎日取り換えるだけでも茎から根や芽が出て来ます。ただ必要な養分が無いので長くは持ちません。ハイドロ栽培用の液肥を規定より薄めで与えると暫くは育ってくれるでしょう。 私の経験からは、ハイドロ栽培の容器やハイドロコーンよりも熱帯魚飼育や水草アクアリウム栽培に使われる飼育ケースや水槽、専用敷き土の方がクレソンには向きます。これだと有用菌が優位に成り水環境が整うので殺菌もいりません。 ハイドロコーンは土を固めて火で焼いてあります。なので土としての役割は失っていて粒状の陶器みたいなもので焼きあがった直後は無菌。ただ、袋詰めや保管中にいろんな菌が付着しています。 アクアリウム用の土は焼いておらず採取した時のまま、土には細かい隙間が沢山ありいろんな菌が住んでいます。その中で水質を整える菌が特に多く、水質を整える菌には雑菌を抑える作用もあります。クレソンも水を好むのでどちらかと言うと水草の仲間になります。水草アクアリウムや小さな魚を飼育している様な土や水のある環境だと生態系の一部となりとても良く育ち増えます。 この事を私が実感したキッカケは、観賞用メダカの室内無ろ過・無エア飼育からでした。水槽底にアクアリウム用の敷き砂を敷き、同居させる淡水エビを購入した時に足場として入れて貰った水草の切れ端やマツモなど、光合成で酸素を放出する植物を入れてメダカを飼っていました。メダカには空気供給や水をろ過する時の装置の水の流れが強すぎ泳ぎ着かれて弱り易いので天然の生育環境を水槽内に再現しての飼育です。水環境が整えば（整えるための熱帯魚用の微生物補給液もあります。）その水槽内で生態系が保て、あとは減った分の水を時々足すだけ。これを準備するのに物品を殺菌する手間もありません。 それというのも、雑菌を退治してくれる微生物が豊富に含まれるため。バランスが保てれば雑菌は居ても増えすぎる事はありません。 その水槽の上の方に殺菌したハイドロコーンを入れたザル状の容器を固定しその中でクレソンを育てていましたが育ちが物凄く良くて思うよりも殖えてしまい、根が伸びすぎて下の水中の方まで伸び根にメダカが引っかかってしまうまでになり、仕方なく撤去しました。市販のよりも節は詰まって葉も大きく育ったのでおそらくメダカのフンが養分に成っていたのでしょうね。水の流れの方は、水草が酸素を出したりメダカが泳ぐことでわずかながらでも常に動いています。普通プロの水耕栽培では常に流水が循環していますが、菌の方の問題が無ければ流水ほど水の動きで無くても大丈夫な様です。 もちろん手軽には用意できないでしょうし、アクアリウムの経験がないと水質を整えるのは慣れるまでは難しいと思います。でもこの方法は人がクレソンの自生している環境に限りなく近づけた方法。我が家で育てた物は近所の用水路で採ってくるクレソンよりもかなり立派に育ちました。 もし用意できるなら、この栽培方法を試してみて下さい。大きいプラスチック飼育ケースで１０lの水が入るサイズなら水温も急に上がりにくく水質保持にも充分と思います。アクアリウム用の敷き土（色はオレンジ色っぽいものです。手に入るなら湖沼底土の方が有用微生物が豊富）、クレソン以外は栽培も飼育もしないなら小さいサイズでも良いので金魚など買う時の酸素を供給する機械（酸素供給と水流を作るため）。それと熱帯魚用の水質を改善させる溶液の瓶サイズが小さい物（一番初めに使ったら、その後は維持に少量使う程度）。クレソンを植え付けて水中の水面近くで栽培するための角ザルの様なもの（硬質プラスチックかステンレス製）、未使用で水でよく洗った後に充分煮沸消毒で殺菌したハイドロコーン、ハイドロ栽培専用液肥くらいは必要と思います（普通の土栽培に使う液肥は、土内にある成分と結合できないと植物の根が吸収できないので、水栽培には使えません）。 飼育容器にアクアリウム用敷き土を５センチ以上の厚さで入れて、２～３日屋外で晒した日向水をそっと土が舞わない様に入れてから（もし菌が心配なら大鍋で沸騰させた後に鍋に蓋をしたまま充分冷ました水を使う）底の土を綺麗に平らにならし水の濁りが治まるまで放置。水が澄んだら酸素供給用の機械を設置します。角ザル状の物に殺菌済みのハイドロコーンを入れクレソンを植え付けたら、ハイドロコーンが浸かる程度の浅さで容器内の上部に角ザルを固定します。 この栽培状態で時々ハイドロ栽培用液肥を規定より薄めで与えて置けば、どのくらいまで持つかは解りませんがそこそこ育つと思います。容器の壁面に藻が付いたら角ザルを外し土を出して取り置いて容器を綺麗に洗って下さい。 もっと育ちを良くしたかったりずっと設置したまま洗わずに済む方が良いのなら、中間の空いた空間に住む生き物を飼うと良いです。小さくて大きくは育たない淡水魚（金魚や熱帯魚は水草やクレソンを食べるので不可）を１０匹ほど飼い、マツモなど枯れにくい丈夫な性質の水草を植えて、容器の壁に付く藻を食べてくれる淡水巻貝（レッドラムズホーンあたりが向く）を２～３匹入れて置くと増えてくれて藻を綺麗に食べてくれます。 水中に他の水草や生物がすむことにより水環境が整い安定したまま保て、腐敗菌は息をひそめます。また、魚や貝のフンが良質な肥料となりクレソンや水草がよく育ちます。水草や貝が増えすぎれば適宜採り出してください。もしメダカを飼う場合は空気供給の機械は無しで、できれば水草を少し大めに入れれば酸素は日中の光合成で充分賄えます。しばらくして水質が完全に安定すれば淡水エビも飼えます。ただ、エビや魚が容器から飛び出すと困るので隙間は細かい目の網目状の物で覆ったり（空気や熱の出入りがあるので完全には塞がない）の工夫が必要。クレソンの根はできるだけ角ザル内に留め、飛び出てきて伸びる様なら定期的に千切って取り除いて下さい。
ひと目見てすぐに判る植物で、 セロジネ・クリスタータ（Coelogyne cristata）と言うセロジネ（洋ラン）の一種です。 球根のようなもの（バルブ）に付いている葉は切ってはいけません。特に地下の部分を中心とした株全体の成長に必要なものです。葉の手入れは下URLの「育て方」を見てください。 このクリスタータという品種（タイプ）は、花芽がバルブの下のほうから上がってくるタイプです。開花時期は3～5月ころ。 上手に育てて花が咲くよう頑張ってください。 セロジネ・クリスタータ(Coelogyne cristata)　 http://beranda2m70cm.blog111.fc2.com/blog-entry-139.html http://ameblo.jp/tmishida123/entry-11768397270.html http://home.f06.itscom.net/tsuchiya/Coelogyne.html 花芽が出てくる http://lycaste-hamaru.at.webry.info/200609/article_9.html 育て方 http://www.yasashi.info/se_00003g.htm 解説 http://www.t-webcity.com/~plantdan/souhon/syousai/sa-gyou/se/seroginekurisuta-ta/seroginekurisuta-ta.html
> たん)を混ぜ込み、根を崩さないように植え付けましたが、腐葉土が足りませんでしかね。 自分もいくつか地植えにしてますが、根鉢が固まったままではなかなか活着しずらいです。土質はあまり選ばない印象。今は雪の下です。 それほど根が回ってない若い苗ならそれでもいいのですが、根を痛めないよう注意しながら解して広げるように植え付けることをお勧めします。とはいえ全く痛めないというのは難しいので、自分も厳寒期が過ぎてからの方がいいとも思います。 > ご回答を読んでいて思ったのですが、単なる水不足かなと思いました。 周りの土壌と馴染まず水分不足になったのではないかと思います。 自分なら植え直しかな？
もしかしたら植付け時に元肥を与えていないのが原因かも知れません。 肥料はあまり要らずと言われてますが、しかし芽を出し開花させるため にはエネルギーが必要です。あまり要らないと言われても必要とされる 養分は必要ですから、植付け時には根に触れさせないようにして元肥を 与える必要があります。 日当たりが一番大事と言われますが、スイセンの場合に夏越しをさせる 場合は、２３～２５℃が限界ですから、それ以上になる場所には植えた り鉢を置かない事です。夏場は樹陰で涼しくするのがコツです。 植付けは秋と言われますが、基本は１０～１１月です。 花付きを良くさせるには３～４年は植えっぱなしにします。通常は球根 を年毎に掘りあげますが、スイセンの場合は３～４年は掘りあげないで そのまま植えっぱなしにします。 鉢植えの場合は開花前に室内に取り込んで、日当たりの良い場所に置く と開花しやすくなりますが、屋外の地植えの場合は無理です。 とにかく肥料不足ですね。開花のためのエネルギーが不足しているのが 原因です。それと気温の変化で開花が遅れているって事も考えられます ので、もう暫く気長に待ちましょう。僕らの地域でも開花していない物 が多いようです。
私にはバイカウツギ（又はセイヨウバイカウツギ）の狂い咲きの様に感じます。 元々バイカウツギは初夏頃に咲く花木ですが、秋遅くにも狂い咲きでまた咲いてしまう事は珍しくなく今年も我が家のセイヨウバイカウツギは狂い咲きしていました。 バイカウツギは庭に植える植え木の中では割と木の高さが高く育つ種類なのですが（以前実家で５～６メートルまで育った樹高の物を植えていましたが配管工事で邪魔になり処分しました）挿し木苗木の強めの剪定を毎年繰り返しコンパクトに仕立てられ花が沢山咲いている５～６号鉢植えが売られていたりしますので（我が家にある木も元々はそういう株で、庭に植えて長年かけ複数本仕立に育て毎年の徒長枝剪定で3メートル以内の高さで抑える様に仕立てています。）、低い樹高で花を咲かせていてもおかしくありません。 画像を見た感じでは低い所にある枝に見え枝の長さも詰まった感じがしますが、もしかすると以前は剪定してあった株かもしれません。花は白い花が基本のバイカウツギの一重咲き（他に品種により半八重咲きや八重咲きがあり、品種により薄いピンク色の花もある）に似ている様に感じます。一部の品種を除き花の咲き方が花弁が全開せずカップ咲き気味に咲いている所も似ていると感じ花一つの花弁の数も、個体差や品種の特徴により4枚花弁や5枚花弁やそれ以上の数の物（基本外側5枚とその内側に蕊が花弁化したのが複数枚）などあります。 葉の様子は形や葉脈の入り方が解りやすい所が似ています。黄色っぽい色については品種による特性なのか、寒さに当たった為かは解りませんが（個人的には葉がゴツゴツしているので正常な状態の葉ではない印象がありますが・・・）茎の色や質感などに結構特徴があります。 剪定されていない株だと解りやすいですが、枝は一年目にとても長い枝が育ち（これを私は徒長枝と呼びますが、この状態はこの種類では普通で全ての新しい枝の育ち方です）、その枝に付いていた芽（対生）が次の年芽吹いて育ち花の咲く短枝になって、先端に蕾がいくつか房状っぽく付いて咲きます。咲き終わった花の跡を気を付けてみると房状っぽくみえるかもしれません。 断言はできませんが少なくともノボタンでは無いと感じます。バイカウツギで画像検索してみてとにかく沢山の画像と見比べてみて下さい。
写真小さ過ぎてちゃんと見えないね。 したがって勘だけど、 上が「ドラセナ コンシンネ・ホワイボリー」 右が「フィロデンドロン・クッカバラ」か、その仲間。育て方は仲間も同じ。 左が成長が悪めの「アンスリウム・ベイケリ（Anthurium bakeri）」かな。 ドラセナ コンシンネ・ホワイボリー http://buyee.jp/item/yahoo/auction/u79581511 http://www.uni-green.net/?pid=68759149 フィロデンドロン・クッカバラ http://www.three-flower.com/i1503.html http://matome.naver.jp/odai/2143096913433883401 フィロデンドロン・ザナドゥ http://www.yonemura.co.jp/zukan/zukan-k/naiyou/philo-kukka1.htm フィロデンドロン・セローム http://s.webry.info/sp/higumamaru.at.webry.info/200803/article_9.html http://www.yonemura.co.jp/zukan/zukan-k/naiyou/philo-sell1.htm アンスリウム・ベイケリ（Anthurium bakeri） http://www.hobbyzoo-anura.nl/wp-content/uploads/2012/10/Anthurium-bakeri.jpg http://www.yonemura.co.jp/zukan/zukan-k/naiyou/anthurim-bakeri0.htm
ニチニチソウに似ていますね。
マーガレットかな。。。 http://www.hana300.com/margar.html
造園屋に勤務しています。 土壌改良とは通気性、排水性、保水性、保肥性を高めるために行います。 相当幅広く深く掘られましたが、通常はそこまで掘る必要はありません。 一つの樹木や果樹の対して、幅１ｍ深さ１ｍ程度で十分です。植えられる のは３種ですよね。もっと多くの果樹を植えられるなら、今回のように広 い面積を振る必要はありますが、ハッキリ言って無駄な事をされましたの で、ご苦労様でしたとしか言えません。 土壌改良に使う物としては僕らはバーク堆肥とパーライトを使います。 掘り上げた土の量に対してバーク堆肥が２～３割、パーライトは１割程度 土に混ぜます。改良した土は掘り穴の半分ほど埋め戻し、残りの土は何も 混ぜない土を使用します。つまり掘り上げた土は全て使うと言う事です。 よって破棄する土はほとんど無いと言う事です。 何を使えば良いか分からないようですから、それぞれの場所で使う物だけ を下記に書こうと思います。 田畑＝バーク堆肥、牛糞堆肥、豚糞堆肥（庭での家庭菜園を含む） 庭＝バーク堆肥、腐葉土（花壇を含む） 鉢と花壇＝腐葉土 堆肥と腐葉土は土壌改良材で肥料とは違います。植物や樹木に対して必要 とする養分は含まれていません。含まれてても僅かです。そのため肥料は 与える時期が来たら必要量施す事になります。 堆肥や腐葉土を通常より多く使用されても構いませんが、ただ多く入れて しまうと不都合が起こります。粘土質の土は水分を含み重いです。堆肥や 腐葉土はどちらかと言えば軽いですよね。つまり多く入れてしまうと土が 軽くなり苗が倒れやすくなると言う事です。支柱は必ず使用しますが、そ れでも土が軽過ぎると弱い風でも倒れてしまいます。根が完全に活着する までは根は動かない工夫が必要ですから、混ぜる量は加減しましょう。 元肥えとして肥料を入れるのは構いませんが、化成肥料、鶏糞、油粕等を 入れる時は、必ず被せ土をします。そうしないと成分が直に根に触れるた め根枯れを起こして枯れてしまいます。
まず今回はアロエの活用方法の質問ですから、今後の栽培管理を希望 されるなら、後日でも質問をされて下さい。 アロエは昔から多くの方々に愛用されました。医者いらずと言われて 胸やけや胃もたれ等の症状が出た時に自然薬として用いられました。 最近ではアロエを使った製品が多く出回っています。 アロエの活用として一番有名なのはアロエ酒です。アロエをガーゼに 包んでガラス瓶に入れます。後は氷砂糖とホワイトリカーを注ぎ込め は半年から１年後には飲めるようになります。ただ３ヶ月後にアロエ は取り出す必要があります。 通常は葉を収穫して水洗いして食べますが、例えば表面の固い部分を 取り去ってから、内部のゼリー状の果肉をヨーグルトに混ぜて食べる のも方法です。良い薬ほど苦いと言われてますが、アロエも青味臭く て苦いのが特徴です。そのまま食べるのは健康のためだとしても辛い ので、出来れば果肉だけを取ってヨーグルトに入れたりサラダに混ぜ たりして食されると良いでしょう。 アロエは生以外で食べる方法がありません。煮たり焼いたり蒸したり しては食べられません。 今は開花していますが、開花中に葉を採取するのは良くありません。 開花中は花に養分を取られていますので、根や葉に養分が少なくなっ ています。要は体に良いとされる成分が開花のため少なくなっていま すので、開花が終わる直前に花が付いていた茎を切ります。そのまま 放置をして、サクラが開花する頃になってから葉を取りましょう。
菊の一種ですよね。フウシャギクというのが一番似ているように思いますが いかがでしょうか。
造園屋ですが、樹形つまり形で観賞価値が決まりますので、まず値段の 事を考える前に樹木の栽培の基礎から勉強しましょう。 特に松は樹形を作るだけでなく剪定の基礎が出来ていないと素人には無 理ですから、サツキやモミジ等から挑戦される方がいいでしょう。 簡単に考えないで下さい。盆栽用の鉢はウ泥鉢と言い、通常の鉢よりも 相当に高いです。また限られた土だけで何十年も何百年も生育させるの ですから、お手軽とかリーズナブルにと考えても素人には出来ないと言 う事です。 しいて言わせて頂ければ、１００円からでも出来ない事はありません。 その代りに年毎に管理などが嵩みます。
自然薯は非常に痛みやすいので、収穫を開始してから全てが掘り上げ られないからと埋め戻すと、少しの傷でも腐敗してしまいます。 掘り上げるなら疲れても作業は止めずに一気に収穫する事です。 変色や腐敗の可能性は十分に考えられます。 肉眼でも見えない程度の傷でも腐敗の原因となりますので、心配ない かと聞かれれば、心配だとしか答えられません。
じじいです。 サンチュだったかサンチェだったか、それは良いね。 肥料も何もやらず、１０年程前に１００均で買ってきて植えた。 春に種を蒔いて、夏場は葉を収穫して初秋に種が散って直ぐに発芽。 冬にも強く春になればまた葉を収穫する。 蕾もおひたしにして食べる。 食べきれないものは、種になり落ちて発芽して夏場の良い食料になる。 他にも、冬に強い小松菜、からし菜、人参など放って置いても毎年出て来る。 ＞(3)花から根まで、すべて生でも食べられる。 根まで生で食べられん事は無いと思うが、レンジぐらいかけたらどうかと思うね。 何でも試してみれば良い。 １度芽を出せば、物ぐさなじじいでも収穫は出来る。 １番のごちそうは、春になってほろ苦い蕾をおひたしで食べる時だね。
１．ハナミズキ（２０年目）、アーモンド（１０年目）の剪定時期 ２．剪定部位の養生方法 ご参考＜園芸相談・花広場ニュースより抜粋＞ ※ハナミズキ https://cse.google.co.jp/cse?cx=partner-pub-3264389164452911%3Afqusuu-lx29&ie=Shift_JIS&q=%83n%83i%83~%83Y%83L%82%CC%99%92%92%E8%95%FB%96%40&sa=%8C%9F%8D%F5&siteurl=engeisoudan.com%2Flng.cgi&ref=engeisoudan.com%2F&ss=18455j33209025j30#gsc.tab=0&gsc.q=%E3%83%8F%E3%83%8A%E3%83%9F%E3%82%BA%E3%82%AD%E3%81%AE%E5%89%AA%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95&gsc.page=1 •剪定方法 自然樹形を楽しむので、特別剪定は必要ありません。好みの高さになってから主幹を切ります。横枝が伸びやすくなりますので、邪魔にならないように整姿します。夏に花芽をあげるので、剪定時は花芽を落とさないように注意です。 •肥料 2月ごろに寒肥として油かすと腐葉土や堆肥を株周りに穴を掘り与えます。花後に即効性の化成肥料を与えます。 •病害虫について 特に気になる病害虫はあまりでません。まれに湿気が多いとイラガがつくこともあるので注意です。 •夏の葉の痛みについて 夏の葉の痛みの原因は、乾燥と暑さです。 ※アーモンド https://cse.google.co.jp/cse?cx=partner-pub-3264389164452911%3Afqusuu-lx29&ie=Shift_JIS&q=%83n%83i%83~%83Y%83L%82%CC%99%92%92%E8%95%FB%96%40&sa=%8C%9F%8D%F5&siteurl=engeisoudan.com%2Flng.cgi&ref=engeisoudan.com%2F&ss=18455j33209025j30#gsc.tab=0&gsc.q=%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%81%AE%E5%89%AA%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95 •植え付け時の主幹の切り戻し剪定 1年生の落葉果樹は将来の成長と樹形作りのために主幹を地際から３０～４０ｃｍの高さで切り戻します。 百聞は一見にしかず、こちらのページをご覧ください。（主幹の剪定サクランボ編） •肥料 12月～2月ごろ有機質肥料を与えます。おすすめはももが美味しくなる肥料です。 肥料の与え方（鉢植え編）はこちらのページでご案内します。 • 葉が枯れない程度に乾燥気味に管理すると甘みが強くなります。 •剪定方法 花芽は夏につけ、翌春に開花し結実します。2年目以降は1月ごろの剪定は花芽のついていない枝を見極めて剪定します。花芽を見極める自信がない場合は花後に剪定してください。
シャガ（射干）に似ていますが、この手の植物は種類が多いので花を見ないと断定できません。 http://matsue-hana.com/hana/syaga.html
タヌキは〇〇山を作るって・・・・
画像が添付されているので、画像を見ただけの判断になります。 まず鉢が小さ過ぎます。このサイズの鉢で５本は狭すぎます。 ３本でも狭過ぎます。ワンサイズ大き目な鉢であれば３本程度なら 栽培は出来るかも知れません。 次に日当たりが悪すぎます。パキラは光線が大好きですので、今の ような場所で管理するとヒョロヒョロになります。真夏は光線が強 過ぎるのでレースのカーテン越しで光線に当てるようにします。 そうしないと葉焼けを起こしてしまいます。 それ以外の時期は十分に光線に当てる事です。光線不足になると冬 の寒さに耐えれなくなります。通常は５℃以上の室温があれば越冬 しますが、今の状態では最低でも１０℃以上無いと越冬は難しいと 思います。日当たりには気をつけていた？。だったら今の状態には なりませんよ。間違った置き場所が正しいと思われていたのなら、 それは間違いだったと言う事です。今の状態を見れば分かりますよ ね。パキラが好む場所は何処かを調べれば、最適な場所が分かるは ずです。 乾燥にも気をつけていた？。どのように気をつけていたのですか。 質問される時は症状だけ書かれても意味がありません。過去に何回 植替えをしたか、その時に使用した土は何だったのか、水遣り方法 はどのようにされていたのか等を詳しく書いて貰えないと回答する 側としては悩みます。寒さも同じで、室温は何度ですか。出来れば 朝方の室温が知りたいです。 ココからは推測になりますが、まず植替えはされていないでしょう。 完全に土は悪くて生育する状態とは思えません。 １本は根付いていないようだ。それは土が悪いため根付く事が出来な いんです。また水遣りの事も書かれていませんので、土の乾き具合を 確認しないまま水を与えていたため、それで根腐れを起こしたのだと 考えます。 原因としては土の不良、水の与え過ぎ、日当たり不良、葉が枯れたの はこれらが影響している事は間違いありませんね。 回復させる方法はありますが、今は時期が悪く植替えが出来ません。 植替え時期は５～１０月で、無肥料の観葉植物の土か無肥料の培養土 を使って植替えをします。３本の中の１本は根がありませんから、こ れは上部の一部を使って挿し木にするしかありません。他の２本は傷 んだ根は全て取り除いて植替えをします。挿し木が出来るのも先程に 書いた５～１０月の間になります。 今後の管理ですが、根付いていない１本は出来るだけ根元に土を被せ て下さい。根元が浮いたままでは枯れるのを待つだけです。 室温は最低でも７度を２４時間維持出来るようにしましょう。 水遣りは２月まで鉢土（鉢に入っている土の事）の表面が完全に乾い たら与えます。少しでも湿っている時は与えません。与えると根腐れ の原因になります。３月から植替え時期の５月までは鉢土の表面が白 く乾いたら与えますが、現状から見るとこれでも与え過ぎになるので ２月までの与え方を継続して下さい。
それはコブクザクラ（子福桜）という名前で、秋から冬に咲く大変珍しい種類です。 子福桜：シナミザクラとジュウガツザクラの種間雑種。秋から冬と、春、年に2回開花。 　　　　花色は白～ピンク。 画像 http://photozou.jp/photo/show/188100/193827532 http://blog.naosan.jp/2015/12/6493/ http://www.hana300.com/kobuku2.html
観賞用レモンと言うのは‘ポンデローザ’と言う品種ではないでしょうか？観賞用として「ジャンボレモン」の流通名で以前国内に流通していました。苦み以外の特徴はほぼ一致していると思います。ご自分でも「レモン　ポンデローザ」のキーワードで検索してみてヒットしたサイトなどに載っている画像をいくつかご自宅に有るものと見比べてご確認くださいね。 もしこの品種であるなら、この品種は「柚子との交雑由来」の品種だそうで純粋なレモンの品種では無く、市販のレモンと同じく使えると言うわけにはいきません。レモンの中には他の柑橘類との交配由来と言う物も結構あって、レモンとオレンジとの交雑由来の「マイヤーレモン」と言うのもありますし、更にマイヤーレモンから改良されて（もしかすると更にレモンと交配した？）作られた日本で栽培されているレモン品種と言うのもあります。 外皮が厚かったり強い酸味は品種由来から来るもので仕方ありません。元々市販の品種とは性質が違うので元の産地の国での使われ方も違うのかも。皮が厚いので生食よりも加熱加工製品向きの物と思います。皮が厚いので白い部分を取り除いて皮だけを砂糖で煮てから乾燥させて作るドライフルーツの一種の「レモンピール」など皮を使う加工品を作るには向いている物（レモンピールの場合は苦みの風味も必要であって当たり前です）なのかと思います。インターネット上にもジャンボレモンでレモンピールを作っている人の話などありますし・・・。 それとレモン自体は元々物凄く酸っぱい物が多かったのですが（私は昔からレモン好きで人よりも多く食べていましたが、その頃レモンは輸入品しかなの手に入らず元々未熟で収穫し輸送中に追熟させるものだったので皮もかなり厚く、味も凄く酸っぱい物が普通でした）、日本が輸入する国によって品種も味も酸っぱさも違ってくるのと（昔、日本が輸入していたのはアメリカの「サンキスト」ブランドの物がほとんど）、近年は日本が輸入するのは時期により国も品種もいろいろで味や酸っぱさは違うので（品種により元々皮の薄い物もあります）、昔ほど酸っぱすぎると感じる物を食べる機会が減ったと思います。また、輸入レモンの皮に塗布される防腐剤を嫌って日本の国産レモンを好んで買うなら日本ではレモンの産地も品種も限られるので、日本で栽培されている品種は酸っぱさが強すぎない物ではないかと個人的には感じます。 苦みが強すぎるのは、オレンジなど他の柑橘類には元々苦みの強い種類が存在しますがレモンの品種ではそういう特徴の物は無いので、栽培している環境が原因と思われます・・・。 レモンの原産国や栽培主産地は年中平均して温度が高く、土質も日本のものとは違います。日本の様に四季があって特に寒くなる時期のある場合、柑橘類全般に言える事ですが寒波に当たったりでその種類にとってその温度が寒すぎる場合に皮の方で苦み成分が作られていた物が果肉の方にまで移行してきてしまうのだそうです。土質や日当たりなど栽培場所がその種類にとって最適とは言えない場合の他に、自己流での栽培管理で肥料の種類や成分や量や与える時期が適切でない場合にも味に影響する事がありますが、もしお住まいの地域の気候や植え場所の環境の方が原因だとすれば、屋外栽培の場合木をすっぽりと覆える温室の設置など寒さを避けられない限りは苦みの改善は無理・・・。お住まいの地域が書かれていませんが、日本の気候や年間の温度はレモン類にとっては元々栽培環境としては北限に近いと思います・・・。日本で長く栽培され性質がすっかり慣れている物でさえ急な寒さで果肉に苦みが出る事があるそうですから、割と南国の気候向きのレモンだと苦みが強くでてしまうのは仕方ないかと・・・。 元々観賞用として販売されている物は、「実も美味しい」と謳って売られていないのなら味としての価値は低めなのが普通です・・・。（極端な話、観賞用ウメとか観賞用モモは花の美しさ優先に改良され実自体果肉が少なすぎ食用に出来ない）ジャンボレモンだと日本では実の大きさの見かけ自体を楽しむ物。観賞用の柑橘類には仏手柑など見た目を楽しむ物がありそういう物は果肉はほとんど無く普通食べる事もしません・・・。大きい実なので食べたいと思うのは当たり前でしょうが、もし‘ポンデローザ’なら一応は食用品種であるようなので（おそらく日本では馴染みの無い食べ方）どうしてもその実を消費したいなら、美味しさは二の次でその酸っぱさや苦みを生かした飲み物や料理に使ったり（少量の果汁を他の飲み物で割ったり、皮や白い部分を剥いて果肉だけでレモンの果実酒を漬けたり、果汁を寿司酢代わりに使ったりが良いかと。味に苦みの癖があるグレープフルーツでさえ、その風味を生かし果汁と果肉を混ぜる洋風のちらし寿司レシピもあります）するしかないでしょうね・・・。その味が生かし切れないなら果実は最終的に捨てるしかないでしょうが、いろいろ試してみると案外その中から美味しい食べ方が見つかるかもしれません。 個人的にはもし手元にあればレモンマーマレードを作ってみたいです。マーマレードにはビターオレンジと言う苦いオレンジを使った苦みの強く感じる製品もあります。レモンマーマレードはオレンジマーマレードよりもさっぱりした風味ですが、苦みが加わってもそれが好みの人もいるかと。もし苦すぎるなら市販のレモンに、少しだけジャンボレモンを混ぜると苦みの調節が出来るでしょう。マーマレードから風味を生かしていろんなお菓子も作れますし、沢山作っても瓶詰めなので長期間の保存も効きます。 接ぎ木の方ですが、柑橘類の枝接ぎは可能と思います。一本の大きな木の枝にいくつもの柑橘類の種類の接ぎ穂を接いでいろんな実を成らせて楽しむ人もいます。ただし、接ぐことにより実の特徴に元の木からの影響が出る事もあるので、そのリスク承知で行うのなら良いかと。リスクはほとんど出なかったり気が付かない程度の事もありますが、稀に接ぐことで実の方の本来の種類の特徴が弱くなったりで、別の種類の木に接ぐのより本来の木で自前の根から育った方が美味しい場合もあるので・・・。 同じ種類間での枝次にはあまり影響は無いのでプロの果樹農家でもミカンやリンゴで枝接ぎすることはありますが、異種同士での接ぎでは台木に当たる方の木が日本の環境だと本来の性質が生かし切れない場合（つまり強健と言えるほどではない）、接ぎ穂の方が性質が強いならわざわざ継がなくとも自前の根で育った方が接ぎ穂の種類の実は良い物が取れます。 接ぎ木を行う目的の基本は、台木に当たる方の性質が接ぎ穂の性質よりも強いのが条件。本来の接ぎ木目的は「自根で育っては生き残り辛かったり育ちの悪い物を、性質が強健な根がしっかりとした種類に接いで育ちを良くする」のが目的ですから・・・。 柚子の血を受け継いでいると言われている由来が確実なら（交配親が日本産の柚子かどうかは不明）交雑の無いレモンの品種よりは日本の気候に合いそうですが、レモンの血も強く継いでいるので確実に大丈夫とは言い切れません。もしこれがレモンのもっと美味しいと感じる別品種の枝を接ぎ穂にすると言うのなら問題なく大丈夫と感じますが、日本で長く栽培されている種類の柑橘類を挿し穂にして接ぐには、レモン類が台木になるのはあまり向かないのではと感じます・・・。特に樹齢がかなり経っているのなら柑橘類にしては幹の太さも細く感じ、本来の栽培敵地から比べると日本での栽培は決して木が順調に育ってきたとは言えないかも・・・。確実に栽培地で元気に育ってきている種類を台木に使うなら（例えば甘夏と清美を接ぐなど）何の心配もないのですが・・・。 接ぎ木の方法は掲示板などだと言葉に書いての説明は難しいのではないでしょうか・・・。目で見ての細かい情報を得るのが大切で、それが無いと失敗しやすい事ですから。まずは接ぎ木の基礎を覚えなくてはなりません。でもインターネットでの情報でだと覚えるのは難しいです。市の緑化センターなどでの講習会で実技を見て覚えるのが確実ですが、独学で覚えるのなら書籍の図解で覚えた方が成功率が高くなります。図書館や本屋で樹木の接ぎ木に付いて素人向けに解りやすく書かれた本を探し（果樹栽培の本にも載っています）、なるべく作業方法が図解で解りやすく説明されている物を選んで、其れを参考に行って何度もためし失敗しながら慣れていくしかありません。 接ぎ木を一度も行った事のない人が独学で行って初めて接いで必ず成功し活着してくれると言うほど簡単に出来る事ではありません・・・。普通独学で行う接ぎ木は初心者なら失敗は普通。１０本接いで将来１～２本順調に育てば運が良い方で、接いだ直後は半分が活着してくれても数年のうちに苗木が弱って枯れる事も。台木苗木ならその台木苗木がダメになるくらいの被害ですが、今回は台木は樹齢のある木なので枝接ぎに失敗すれば切り口から枝が枯れて来たり樹形が乱れたり、実の成りも減る恐れもあります・・・。多種類の枝へ接ぎ穂を接ぐと言うのは接ぎ木に慣れて成功率が高くなってから行うべきかと・・・。 私なら観賞用レモンは樹齢を考えれば弱ったりしない様に他の柑橘類の枝を接ぐことはせずそのまま栽培していくと思います。、もしも接いでも他の品種のレモンの枝を接ぎ穂に使って枝接ぎすると思います。 でも、それよりも何よりもまずは接ぎ木を何度も練習して慣れていくのが先決。柑橘類だけでは無くて良いので、いろいろ接ぎ木可能な組み合わせの接ぎ木を何年か行っていき（今ある木の若返りを兼ねて、カラタチ台木に甘夏や清美の枝を接いだり）成功率を上げるのが先と感じます・・・。
トラデスカンチアと言う、外国産のツユクサの仲間の植物で、品種名が‘メイデンス・ブラッシュ’と呼ばれるものと思います。ご自分でも検索なさってみてご確認くださいね。 日本では昔から「胡蝶の舞」と言う名前で流通していました。ただし、胡蝶の舞と言う名前は全く関係のない他の植物にも存在しますので（例えばカランコエの仲間など）、見た目の美しさを良く表し覚えやすい名まえではありますが、ちょっと紛らわしいかも・・・。 生育条件さえ揃えば栽培はそれほど難しくありません。よほど部屋の温度が低い場合以外は保温も必要ありません。適切な時期に剪定を繰り返すと枝葉も多くなり全体的に綺麗な株姿になります。 ただ、模様の入りの悪い枝は早めに切り取って模様の入りの良い枝だけを残しながら育てた方が良いです。もし模様の入りの良くなくて緑の部分ばかりが多い枝が育ってしまうと、緑の多い方が優先的に良く育つので模様の入りの良い枝の方はが弱ってしまい、気が付いたら株全体で模様が少ない枝しか残っていなかった・・・と言う事も。 同じ理由から、模様の入りのあまり良くない枝は挿し木などで殖やさない方が良いです。もし一度模様が減ってしまえば、模様の多い枝が生えてこなくなることが多いですので・・・。
これは普通にヒメリュウキンカ（姫立金花）でしょ。 フタバアオイとは全然違いますよ。 元々が園芸種として導入されたものですから花は地味なものからやや綺麗なものまであります。 葉についても色々と違いがあります。 花は一般的に黄色の一重咲きですが、菊咲き、八重、他の色も存在します。勝手に生えてくるようなのは通常は黄色の一重です。 ヒメリュウキンカ http://www.geocities.jp/nisi175812/bbhimerixyuukinnka.htm http://sigesplants.chicappa.jp/Ranunculus_ficaria-1.html 例　園芸種 http://fugasha.exblog.jp/14756723/ リュウキンカ　少し湿ったところに多い。 http://sigesplants.chicappa.jp/Caltha_palustris_var._nipponica.html
「ツワブキ」のようですが写真が暗いので・・・ 葉の大きさは２０ｃｍ～４０ｃｍあります。 http://www.weblio.jp/content/%E3%81%A4%E3%82%8F%E3%81%B6%E3%81%8D 若葉の茎は食べられます。 http://cookpad.com/search/%E3%83%84%E3%83%AF%E3%83%96%E3%82%AD 薬用にもなります。 http://www.e-yakusou.com/yakusou/446.htm
No.２です 補足を頂戴しました １、内側と言いますのは、中央に立っている幹から出てくるのではなく、 写真の左側の枝のような枝から真ん中の枝（幹）に向か出てくる小さな枝です。 全体に枝の数が増えてくると出てきます。 懐枝（ふところえだ）と言います。 ２、横も同じです。 横の場合には枝の先端を切れば伸びなくなります 現在の様子では今回はやる必要はないでしょう。 枝は葉のつけねから出てきます。 先端を切ると切り口の下の葉のつけねから出てきます。 これを使って枝の数を増やします。 ３、基本的にはかまいませんが。鉢を一回り大きくしてやりませんと、根が伸びて鉢中が根だらけになってしまいます。 根は太い根は木を支えるだけです。 水や養分を吸っているのは太い根の周りに生えている細かい根です。 鉢を大きくしてやらないと、太い根だらけになって養分が吸えずに木が弱ってきます。 鉢替えは２年～３年が目途です。 盆栽などでは、太い根を切りますが、慣れないと枯らしてしまいます。 要領は「雑木盆栽　植え替え　根切り」をキーワードとして検索してみて下さい。 要は根が育ち始める前に切ます。 （２月～３月が無難でしょう） 根を切った分だけ葉も若干切り取ります。 （このバランスが難しです） ４、主幹の先端を切り落とすことを芯止めと言います。 手入れの行届いたお庭の木の高さが揃っているのは、この芯止めをやっているからです。
これはもう一見してすぐにそれと判るイノモトソウ類（プテリス） 見た目の雰囲気はオオバノイノモトソウ系に見える。 ■もっと成長したときに、翼が出てくればイノモトソウ、翼が出てこなければオオバノイノモトソウ。さらに雑種セフリイノモトソウ（翼はある）もある。 それともっと成長すれば野生種か園芸種かがはっきりしてくる。 イノモトソウ（井の許草）　翼がある。 http://www.ne.jp/asahi/sunsun/tanpopo/tokutyo,bunpu/tokutyou/inomotosou50.html http://www5a.biglobe.ne.jp/~hanaki/hanadouraku/inomotosou.html http://matsue-hana.com/hana/inomotosou.html http://www.t-webcity.com/~plantdan/sida/syousai/agyou/inomotosou.html オオバノイノモトソウ（大葉井の許草）　翼がない。 http://www.t-webcity.com/~plantdan/sida/syousai/agyou/oobanoinomotosou.html http://plantidentifier.ec-net.jp/shida_oobainomotosou.html http://www.ne.jp/asahi/sunsun/tanpopo/tokutyo,bunpu/tokutyou/oobanoinomotosou48.html http://matome.naver.jp/odai/2143018660292065001/2143031575424594303 オオバノイノモトソウの園芸品種 http://www.botanic.jp/plants-ha/ptecri.htm http://www.angelic-fs.com/put.html セフリイノモトソウ（背振井の許草）イノモトソウ×オオバノイノモトソウの雑種 http://matsue-hana.com/hana/sehuriinomotosou.html http://divingcat.net/hanahana/sa-so/se/sefuriinomotosou.html http://jousyuu2.sakura.ne.jp/sefuriinomotosou3.html
イチジクの1~2年生苗は安定して結実するまで数年かかります。 庭植えでは枝を低く抑え周囲に張らせないと数が取れないでしょう。 果樹ですから防除のため農薬散布などは一通り必要です。 根張りが強いので家の基礎に近いところには植えないほうがいいです。 枝先の範囲まで地中では根が張っていると考えていいです。 以前根株に白アリが巣を作ってしまい難儀しました。 ブラックベリーは前年秋に植えつけても次の初夏には結実します。 大苗を植えてピンチで数を増やしてやると初年度でもかなり採れます。 地面に余裕が無ければ壁面にはわせて仕立てることもできます。 我が家は毎年、毎日熟した順に生食したり、 冷凍しておいて量がまとまったところでジャムやジュースに加工しています。 無農薬でも育てられます。病害虫には強いです。 私はまずブラックベリーでお試ししてもいいかなと思います。 ただどちらも陽当たりが悪いと実がついても思うように完熟しないかもしれません。 マルベリーは栽培経験がないのですみません。
こんにちは。 多分、こちら↓の植物ではないかと思います。 ■ショウジョウソウ http://www.yasashi.info/shi_00049.html 育て方など詳しいことは名前で検索して調べてみてください。
土地の権利があなたにあるのであれば、地主云々は関係ありません。そもそもその土地の権利をあなた（またはあなたの家族）が持っているなら地主はあなたなのですから。 大地主が庭の手入れをしないとか、時期が違うというのは大地主側の問題であってあなたには関係ありませんからね。昔ながらの職人だとそういう人もいるかも知れませんが、現代では通用しない理論でしょう。 あなたのように別の職人を選ばれて仕事を失うだけ、ですね。 職人からすれば、手間がかかる何も手入れされていない樹木を扱うよりも、手の入っている樹木を扱う方が楽です。できればやりたくないけど、継続的に仕事をもらえると考えるならやるといったところでしょう。 でも、仕事ですから「今後の付き合いも考えると」引き受けてくれると思います。 手入れしていた人が引退するときは、他の職人をすすめることもありますが「言われなければ」すすめないとも思えます。小遣い稼ぎの代わりって意味があったなら積極的には紹介したくないでしょう。正規料金で引き継げるわけではないという意味になりますので。 師弟関係がない人の間で引き継ぐというのは問題ありませんが、師弟関係があったとするならやり方が近いため職人にとってはやりやすいと思われます。 植木屋も仕事ですから、来たときにみてよっていうのも無理な話です。予定を組んで回ってるわけですからね。 何件かに見積もりを取るとかも今では普通です。前に見てもらっていた職人に「庭の手入れができる人を紹介してもらえませんか？」と話をしていないなら、自分から紹介してもらえるように働きかけてはいかがでしょうか。
葉の形がはっきりしませんが、花一輪の形と色合いからベニバナボロギクかと思われます。
大根を栽培しています。今年は良く出来ました(全国的のようです）。ご質問ですが、大根は抜きにくいです。若いときは一苦労して、途中で折れることもあります。昔の大根はあまり地上には出なかったと聞きました。出たほうが抜きやすいし、長くもなるので、そのほうこうへ品種かいりょうされてきたのだろうと思います。つまり、品種の違いで差が出るのではないでしょうか。もちろん個体の差も幾分かはあるとおもいます。
まず接ぎ木ですが、この作業をするには台木が必要です。台木は 実生か挿し木で栽培をした苗木で、１～３年が経過している物に 限られます。植木屋さんが台木となる物を所有しているか、また は直ぐにでも入手が出来るなら可能です。 但し、接ぎ木が出来る時期は２～３月と６～９月の間だけですの で、今の時期に接ぎ木作業を行うのは無理です。植木屋はプロで すが、プロでも可能時期以外では成功しませんので、今の時期で は難しいと思います。 造園屋に勤務していますが、確実な方法としては剪定をして頂い て現状より小さくして、それを裏山に移植する方法です。 接ぎ木をしても直ぐには大きくなりませんし、場合によっては育 たない事も考えられます。接ぎ木した苗が環境に合わずに枯れて しまったら何も残りませんし、接ぎ木のために採取した枝は残せ ても本体は伐採するので、どちらかと言えば桜が可哀そうです。 接ぎ木をしても直ぐには裏山に移植は出来ません。接ぎ木部分が 完全に活着しない限りは何処にも移植は出来ません。 本当に残したい気持ちがあるなら、剪定をして貰って裏山に移植 をしましょう。移植時期は１２～２月の間の内の、厳寒期の１月 を除く時期なら可能です。但し、植木屋さんはプロですから時期 外でも枯らせなく移植をする方法は知っていますから、出来れば 移植を考えた方が良さそうに思います。
現物を間近で見ないと区別が難しいのですが、総合して斑点性の 病気である事は間違いなさそうです。 斑点性細菌病（褐斑細菌病、黒斑細菌病、腐敗病、葉枯細菌病） これらが発生する原因は水はけが悪い、剪定をしないため風通し が悪くなっている。改善するには土壌改良を十分にしたり、時期 が来たら風通しが良くなるように剪定をするしかありません。 初期段階であればマイシンＳ等を１週間置きに２～３回噴霧器で 薬剤散布します。ただ末期段階では薬剤は一切効きません。 発病した葉は摘み取たり、枯れた葉は地面に放置しないで密封が 出来る袋に入れて細菌が外部に放出しない工夫が必要です。 斑点性糸状菌病（褐斑病、黒斑病、輪斑病、白斑病、黒点病） これらが発生する原因は斑点性細菌病と同じです。対処も同じよ うにしますが、ただ糸状菌は細菌の中でも最も厄介で最悪な病気 と言われています。そのため初期段階でも使用出来る薬剤があり ません。この病気に感染した場合は、地上部や地中部にある物は 全て処分するしかありません。焼却するか密封出来る袋に入れて 可燃ゴミの日に出す以外に方法がありません。 予防としてダニコール１０００、トップジンＭゾル、マンネブダ イセンＭ水和剤等を噴霧すると良いでしょう。
シソ科の畑地雑草で、次のヒメオドリコソウかホトケノザかオオイヌノフグリです。 http://www.my-cosmos.jp/mypage/weblog/blog/118/26958#26958 いずれも毒草ではありませんが、摘み草の対象にも普通はしません。
https://www.google.co.jp/imghp カメラのアイコンをクリック→画像のアップロードで参照から 花の写真をアップロードしたら類似画像が出てきます
植えっぱなしは駄目です。そんな事をすると球根が痩せてしまいます。 時期的には若干遅いのですが、今からでも遅くないので掘り上げてから 土を軽く落とし、網袋に入れて風通しの良い軒下（光線が当たらないと ころ）に吊るして下さい。そのまま保管して４～５月の間に植付けをし ます。掘り上げは１１月に行うのが基本です。 寒さにやられたら来年は開花さえしません。霜にやられる前に掘り上げ て下さい。これは毎年繰り返します。
名称：サケツバタケ 科属：モエギタケ科モエギタケ属 それだけ大きくて特徴がはっきりしていれば・・・ 画像 http://mosete.exblog.jp/2609100/ http://sorairo-net.com/plant/04/2008/088.html http://sorairo-net.com/plant/06/2008/044.html 解説 http://www.kinoco-zukan.net/saketsubatake.php http://wwwb.pikara.ne.jp/y-lab/kinoko/kinoko2/240.html
造園屋に勤務しています。 プロであれば植替え時期外でも枯れない方法を知っていますので、 自分で何とかしようとせずにプロに任せた方が良いと思います。 ただ造園屋の立場から言わせて頂ければ、新居の庭にマッチする かが問題です。新居に別の樹木を植えられると、アキグミが似合 わない事もあります。 新居に何らかの樹木を植えようと考えているなら、造園屋さんや 植木屋さんに自宅に来て頂き、現物を見て相談する事です。
コウテイダリア（皇帝ダリア）ではないでしょうか？ http://www.azami.sakura.ne.jp/hana/f1/ka-gyo/kouteidaria.htm
落花生の収穫時期は９月下旬から１０月末ですが、地域によって 生育状況が変化しますので、これより遅くなる事はあります。 ただ１１月も終わろうとしていますので、収穫時期は既に終わっ ていなければいけません。 葉が枯れるのを待っていたら収穫時期は過ぎます。収穫の目安と しては、葉の色が少し黄色くなり出したら収穫のサインです。 どれか１本だけ抜いて見て、実が充実しているようなら他の株も 収穫します。 このまま放っていたら、落花生の実が痩せるか腐敗してしまいま すから、とりあえず１本だけ抜いてどんな状態か確認して見まし ょう。そうすれば分かるはずです。
http://take-ikeda.cocolog-nifty.com/blog/2008/03/post_378e.html http://okwave.jp/qa/q2777200.html http://smcb.jp/ques/5030
まず収穫の際は実が付いている付け根から切り取ります。太い枝から 切るのは良くありません。 太い枝を切るのは１２～２月の剪定時期だけで、それ以外の時期に剪 定をすると翌年の結実に影響します。 垂れ下がった枝ですが、この枝には来年は結実しません。新たに新枝 を出させるため、先程に書いた時期に剪定をします。 太い枝から数本の枝が出ていますが、上向きに伸びている枝は残し、 他の枝は太い枝の付け根から切ります。また残した枝の先端は軽く切 ります。 １００年の老木のようですから、ヘタに剪定をすると弱って枯れる事 があるので、出来れば専門職である造園屋さんや植木屋さんに依頼し た方が確実です。
環境が分からないので一般的な話ですが、果樹は10年くらい成長しないと満足な果実はできません。 5,6年で実が付く果実もありますが味や品質はやはり未熟です。 イチジクや柑橘系、林檎系も早くから果実は付けますが大きくならないし味もイマイチだったりします。 イチジクはまず樹勢を伸ばすことが大切なことと、水分制限が大切です。 植えつけから5,6年経過しているなら肥料は冬季だけ、水分は天水だけにした方が良いと思います。 厳しい条件なほど危機感を感じて果実を付ける必要があって植物は成り立っているのです。 一般的に果樹に水をやってはいけませんよ。 根付いた果樹に水を与えると根が弱ってきて良い実はできません。 厳しい環境を与えてみてください。
こんにちは。 ユキノシタ科のヒューケレラ・ブリジット・ブルームかな？と思いましたがどうでしょうか。 参考： http://www.t-webcity.com/~plantdan/souhon/syousai/ha-gyou/hu/burijittoburu-mu/burijittoburu-mu.html
オリーブの葉が黄色くなった原因は、確かにコガネムシの幼虫の 仕業である事は間違いありません。コガネムシの幼虫は土に潜ん で根を食害します。根は水分や養分を吸収するために必要な物で すから、その大切な根を食害されると葉が黄色くなります。 コガネムシの幼虫だけが原因とは限りません。長年植替えをして いないと鉢の中で根詰まりをし、根先が痛んでしまい葉が黄色く なったりします。鉢植えの場合は長くても２年に１度は植替えが 必要です。今回の場合は店頭に長く展示されていて、根が一杯に なっていたのだろうと思います。 植替え時期ですが、３月から４月中旬までに行います。落葉樹で あれば冬場に植替えが出来ますが、オリーブの場合はモクセイ科 の常緑樹ですので、冬場に植替えをする事は控えるべきです。 どんな事情があろうとも、植替え時期以外で鉢から抜く事は避け ましょう。鉢から抜く事が出来る時期は決まっているので、それ 以外の時期は絶対に鉢から抜いてはいけません。 確かにオリーブは石灰を好みますが、だからと言って常に与えて も構わないと言う訳ではありません。オリーブの勢いが今一つだ と思ったら、少量だけを土の表面に混ぜます。 葉が黄色くなったのは勢いとは無関係ですから、石灰を施しても あまり意味がありません。また石灰を施すために土を少し掘られ ましたが、土を掘ると言う事は植替えと同じですから、そのよう な方法は今後は止めましょう。 オリーブの生育温度は１５～２０度です。これは生育期間中の温 度の事を言います。年間を通してではありません。 地中海沿岸が原産地ですが、寒さには比較的に強く関東から南の 地域なら年間を通して屋外で管理が出来、地植えも可能です。 植替え時期は先ほど書いた通りですが、植替えをする時は根に付 いた土は１／３だけ落とします。全て落としてはいけません。 はみ出た根をハサミで切って整理をし、一回り大き目な鉢に植え 替えます。オリーブは夏に乾燥する気候を好むので、出来るだけ 素焼き鉢を選んで下さい。プラ鉢は熱が籠りやすいので避けた方 が良いでしょう。赤玉土６：完熟腐葉土３：園芸用川砂１の割合 で良く混ぜてから植付けをします。鉢底には鉢底石を入れ忘れな いように注意しましょう。 肥料ですが、植付け時に元肥として１回、６月と１１月に追肥と して各１回与えます。 追肥の場合は土の上に置くだけで構いませんが、元肥として与え る場合は鉢底石を入れてから一握りの用土を入れ、その上に固形 肥料を置き、更に用土を入れます。これを被せ土と言い、肥料が 根に触れないようにするための方法です。 元肥の場合は３～４個、追肥の場合は２個を目安にします。
使用方法が間違っています。ゼオライトは根腐れ防止剤ですから、 鉢底に敷いても意味がありません。ハイドロカルチャーなら専用の ハイドロコーンやハイドロボールに混ぜて使用します。 吸着の件ですが、ある程度の養分は吸着しますが、全て吸着する事 はありませんので心配は無用です。
最近のはやりだとクリスマスローズの系統でしょうか、種類も多く値段も手頃になってきました。12月に入れば開花株が入手しやすくなります。 それに個人的には冬咲きのクレマチスや、伝統的には福寿草ですがこれは早春といった方がいいかもしれません。 あとはプリムラの仲間、一般的なジュリアンやマラコイデスは夏越しが難しいので一年草扱いですが、比較的暑さに強い種類が出回るようになってきています。
寄せ植えって、多年草なんでしょうかね？ ベランダに出せるかどうかは、種類によりますけど。 尺鉢ですね。一つだったら、上の部分は、ちょっと厚手のビニールで覆って、 下の方は、発泡スチロールなどで、保温です。 ゴキブリ・・って、冬は、いませんよ。（まして、鉢植えからは。。。出ませんけど。）
銀小町とは違うようです。点々と付いている茶色の物は、開花が 終わった後の花殻です。菌小町であるなら画像のような場所には 花芽は付きません。花は天辺に円を描くように付きます。 銀小町と同じ種類に小町もありますが、これも違うようです。 花殻があると言う事は、花は見ましたようね。何色でしたか。 銀小町や小町であれば花色は黄色です。 とにかく似たような種類が多いので、ノトカクタスで間違いない とは言えません。
葉っぱから言って、カナムグラ（アサ科）で、その花は雌花でしょ。 つる性植物でザラザラトゲトゲしてますよ。 カナムグラ http://blog.goo.ne.jp/kirakunaarumama/e/82dfafe31f4e4a0002966f1a0959eff6 http://blog.goo.ne.jp/kirakunaarumama/e/eeee6fc7086cd8e8671b6c9d5c48383f カナムグラ　　注）一番下はホップ http://www.asahi-net.or.jp/~aj6h-ab/901.htm
根を上にして干す事を地干しと言うようですが、これは葉や茎の 水分を基準量まで抜く事だけでなく、莢の水分も基準量まで抜く ためのようです。そうしないと莢の中にあるピーナッツの水分量 が調整出来ないようです。 詳しくは生産組合に聞かれるとよいでしょう。 稲刈りをした時や大豆を収穫した際も同じような干し方をします が、これも落花生と同じ理屈で行われているのだろうと考えます。
＞東北でも育てやすい観葉植物 　　　　　↓ 質問文と要望条件を読んでイメージですぐに浮かんだのは→フェニックス・ロベレニーとゴールドクレストです。 一部条件に合わないところもあるでしょうが、ポピュラーで人気のある寒冷地にも日照条件にも強いし、樹高も高く育てられると思います。 ◇フェニックス・ロベレニー http://www.bloom-s.co.jp/kanri/robe.htm ◇ゴールドクレスト http://yasashi.info/ko_00006g.htm https://www.bing.com/search?q=%e5%af%92%e3%81%95%e3%81%ab%e5%bc%b7%e3%81%84%e8%a6%b3%e8%91%89%e6%a4%8d%e7%89%a9&form=EDGENT&qs=AS&cvid=fb6d8594a98f4f06800f22bbcec169ad&pq=%E5%AF%92%E3%81%95%E3%81%AB%E5%BC%B7%E3%81%84
収穫まで全てが緑色のままと言う事はありません。病害虫の被害に 遭わなくても、幾らか葉先は茶色くなってしまいます。 その程度の事で気にしていたら、栽培は出来ませんよ。 ちなみに害虫としてはアブラムシ、コナガ、ヨトウムシ、ハクサイ ダニ、アオムシ、ウスカワマイマイ等が発生します。 病気としては軟腐病、白斑病、モザイク病、根こぶ病等です。 質問から考えると上記に書いた病害虫の被害に該当する物は一つも ありませんので、これは一種の自然現象かと思います。 霜は降り始めてませんか。霜が降り始めると葉先から被害が拡大し て茶色くなります。これを霜被害と言います。霜が降り始めたら直 に外葉を束ねて紐で縛ります。外葉は収穫時に破棄するので、内葉 が霜に当たらなければ大丈夫です。
造園屋に勤務していますが、そのような現象が稀ですが起きる事も あります。一種の生理現象だと思います。 栽培年数も同じドウダンツツジですから、同じ時期に開花して紅葉 するのは普通だと誰もが考えるでしょうが、見た目は同じでも根の 張り具合や若干の環境の変化によって生育状態が変わる事がありま す。生育年数も長いので、樹木の本体や根が衰退して来ているとも 考えられます。時期をずらせば紅葉するのであれば、特に問題は無 いと思いますが、時期に関係なく紅葉は一切しないとなると樹木の 根や本体に原因がありそうです。 あなたの地域にも多くの造園屋があるはずです。造園屋を営まれて いる方で、樹木医の資格を所持されている方が居られます。その方 に現状を見て頂いて判断して貰うのも方法です。 普通のツツジと同じように強く剪定をされてませんか。背丈を落と したい時は強めに剪定をしますが、その翌年には開花は望めなくな ります。花芽の分化の後に強く剪定をしてしまうと、花芽を切って しまうので翌年には開花しないか花数が少なくなります。 そんなに背丈が高くないのであれば、どうでしょう、来年は開花後 の剪定は止めて見たらどうでしょう。そうすれば本当に開花しない のかが分かります。剪定は開花が終わった枝が葉の間から出ていま すが、これを軽く剪定ばさみで切る程度にします。つまり葉は剪定 しないと言う事です。まずこれを試して見て貰えますか。
鉢底ネットですが、植木鉢には必ず底に穴が開けられていますよね。 これを鉢底穴と言います。これの用途は余分な水分を排泄する事と、 この穴から酸素を得ています。この穴が無いと水の逃げ場が無くなり 根腐れを起こす原因となります。また根詰まりになると鉢底穴から根 が出ますので、根詰まりを起こしている目安にもなります。 この穴を塞ぐのが鉢底ネットで、別名を防虫ネットとも言います。 このネットは外部からの虫の侵入を防ぐためと、鉢内の土を落とさな いようにするために入れられています。 サッシの防虫網状の物やプラスチック製の網状の物まであります。 鉢底石ですが、これは鉢底ネットを敷いてから入れる細かな石です。 ホームセンターや園芸店等で鉢底石の名で売られています。 目的は用土を鉢底穴から落とさない事、排水性を高めて通気性を良く して根腐れを防止させる目的があります。 今後は自分で植替えをしませんか。人に頼っていると本当の状態は見 えません。自分で植替えをする事で、植物の健康状態を知る事が出来 ます。人に頼っていると調整が効きません。自分で植替えをする事で 土の比重を重くしたり軽くする事が可能になります。依頼した場合は 基本とされる事しかして貰えません。 あなたの大切な植物なんですから、今後は自分で努力して見ませんか。 分からない点があればココで質問をしましょう。僕を含めて多くの方 が優しく回答してくれますよ。
シルクジャスミンはミカン科の常緑樹で、熱帯アジアに４種類ある 事が確認されています。月橘（ゲッキツ）と言うのはパ二クラタと 言い、中国やインドからオーストラリア原産になります。 この樹木は強い光線を好むので、部屋の中であっても常に太陽光線 が当たる窓辺に置くようにします。現在のような日当たりが悪い所 で、光線を求めて移動しているのは好ましいとは言えません。 諸事情では仕方がありませんので、今後も現在のような配置換えを 繰り返すしかないですね。イチイチ抱えて移動するのは大変でしょ うから、１００円ショップでキャスター付きの台を購入し、その上 に鉢皿を置けば、後は転がすだけですから今よりは楽になります。 夏場は光線が強過ぎるため、ガラス越しに置くとガラスがレンズの 役目をして葉焼けを起こします。夏場は風通しを良くしてレースの カーテン越しの場所に置くようにします。葉焼けを起こすと元通り にはなりません。葉焼けをした葉が枯れて落ちるまで葉焼けをした ままになります。 室温は問題ないと思います。ただ今から寒い時期を迎えますので、 深夜の室温も同じだろうと考えると失敗します。深夜には誰も居な いので、暖房もオフにするため室温は急激に下がります。耐寒性は 若干弱いので、深夜から早朝にかけての寒さ対策は必要です。 ホームセンターや園芸店に行けば簡易ビニール温室が販売されてい るので、これを購入して使用して見て下さい。 冬場は室温が５℃以上あれば越冬します。ただこれは目安なので、 現在の状態では越冬出来ないかも知れません。出来るだけ室温確保 はされた方が良いでしょう。 水遣りですが、春から秋までは鉢土の表面が乾いたら十分に与え、 必ず鉢底から十分に流れ出るまで与えます。鉢土の表面が湿る程度 に与えるのは良くありません。また鉢皿に溜まった水は溜めないで 直ぐに捨てるようにします。鉢が重くて持ち上げられない場合は、 スポンジで鉢皿の中の水を吸い取るようにします。 冬場は活動を弱めますので、水遣りは控えめにします。現在の方法 で十分かと思います。 葉にシワがよる原因としては、根詰まりと湿度不足が考えられます。 販売店に長く展示されていたものは植替えがされていないので、ど うしても鉢内で根が一杯になってしまいます。根が一杯になると根 先が痛んでしまい、水分や養分が得られにくくなります。 これを改善するには植替えしかなく、５月中旬から８月の間に植替 えを実施します。直射日光が当たらない軒下等で手早く行います。 長時間根を空気中に晒して乾かすのは駄目です。根を乾かさないよ うに手早く植替えをします。用土は市販の培養土で構いませんが、 市販の培養土は軽いので、場合によっては倒れてしまう事がありま す。こんな時は市販の園芸用川砂を１～２割混ぜて使用します。 左官用の砂は海砂です。必ず川砂を使用して下さい。 もう一つの湿度不足ですが、空気中には水分が漂っていますが、夏 に暖かい日が続いたり冬に暖房器具を使用すると空気が乾燥してし まいます。こんな時は霧吹き器に水を入れて葉の裏表に噴霧してや ります。これを葉水（はみず）と言い、湿度を高めて葉が乾燥しな いようにする大切な作業です。葉水をするのは夏と冬が主です。 葉水をしたから水遣りはしないのは間違いで、葉水と水遣りは切り 離して考えましょう。 乾燥は病害虫の発生原因となります。葉水をしたからと発生しない って事はありませんが、一応は予防になるので夏と冬には定期的に 葉水をするようにしましょう。いつやれば良いか。これは葉の状態 を見ないと何とも言えません。冬場には加湿器を作動するのも方法 です。 肥料も必要です。春から秋までは２ヶ月に１回で根に触れても根枯 れしない緩効性化成肥料（マグァンプＫ等）を裏面に書かれた量を 鉢土の表面に施します。施す時は全開の肥料は取り除いてから与え ます。冬場には絶対に与えません。肥料は元気に生育している時に 与える物で、元気が無い時に与えるのは弱らせるだけです。 アンプルや活力剤も駄目です。 樹高が１ｍですよね。何号鉢を使用されているのか分かりませんが、 最低でも９号鉢（直径が約２７ｃｍ）は必要です。
鉢が小さ過ぎます。栽培されているので分かるでしょうが、意外と 大株になりますので、今後は現在のような鉢では無く、プランター （少し大き目）で栽培されると良いでしょう。 ただそれでも間延びは起きます。これは仕方がないことですから、 ９月下旬～１０月、５～６月挿し芽で増やすようにしましょう。 要は挿し芽をしたものを生かし、残った株は破棄するようにしたら どうでしょうか。その方が栽培はしやすくなります。 挿し芽には未使用で無肥料の挿し芽用の土を使います。 四季咲として有名ですが、それでも開花時期は春か秋の何れかにな ります。９月中旬から１２月、３月から７月中旬が開花時期とされ ています。園芸での基本は開花前や開花中の植替え、剪定はするな と言われてますので、今の時期では何もする事が出来ません。 挿し芽で増やした物を植付けするのは４～５月で、挿し床から別の プランター等に移植をします。既に鉢などに植付けてある場合なら ３月に植替えをします。 とにかく今は何も出来ません。そのまま越冬させて３月に植替えを しましょう。強い酸性土は苦手ですから、植替え時には苦土石灰で 酸度調整をします。乾燥には強く過湿には弱い性質があるので、そ のためには水はけが良く水持ちが良過ぎる用土は使わない事です。
日光不足の、グラプトペタルム属のブロンズ姫でしょ。 日光が足りないと葉が開いて下に垂れぎみになり、緑色になります。 本来の姿は名前のとおりで、ブロンズ色ぎみです。 もっと葉が上向きになり胴色を帯び、そしてブドウの実と同じように白っぽい薄膜が付きます。 育て方は一番下をよく読んでください。日光に当てる環境は急に変化させず毎日徐々に伸ばしていってください。 グラプドペタルム・ブロンズ姫 http://zeronisikin.cocolog-nifty.com/blog/2012/04/post-0601.html http://zeronisikin.cocolog-nifty.com/blog/2012/05/post-b106.html http://zeronisikin.cocolog-nifty.com/blog/2012/06/post-c241.html http://www.salchu.net/green/img/photo/080616-11.jpg http://ameblo.jp/sappi-haru/entry-11983245371.html 環境によって変化 http://ameblo.jp/sweetfish-ww/entry-11022822461.html ↓太陽の光をいっぱい浴びて育った場合 http://ikenaitaniku.imacvery.com/?eid=74 ブロンズ姫　育て方 http://www.yasashi.info/hu_00051.html http://sodatekata.net/flowers/page/943.html 季節別育て方　冬・春・夏・秋を順番にクリック！のこと http://cactoloco.jp/dic/A070.html
菊です。 菊は購入したときは何かしゃれた名前がついていて、花の形や色調に改良品としての目新しさがあります。放置しておいても毎年生育して花が咲きますが、次第に先祖返りのようになって、元の白菊の小菊状態になっていると思われます。
地植えですね。リンドウが生えているところの土を新しい赤玉土に入れ替えてやるのがよいと思います。野草ですから肥料はあまりやらないほうがいいでしょう。水はけ、日当たりを大丈夫ですか。割合乾燥を好む花です。
二子玉川に大きめの園芸店があります。 大きめのサイズもありましたり種類も豊富でしたので ご参考になればと思います。 ※駅から遠いですが無料の送迎バスがあります。 プロトリーフガーデンアイランド玉川店 http://www.protoleaf.com/home/gardenisland.html
これも分かりませんけど「ムラサキケマン」やその近縁種っぽい気がします。
ちょっと見たところだと「たびらこ」(コオニタビラコやその近縁種)に似てる気はしますが、いつ頃どの地方のどういう環境とかで絞り込まないと、なんとも言えないんじゃないでしょうか。
互生だから「イヌツゲ」あたりなんじゃないですか。 －以下参考画像－ http://engeinote.at.webry.info/201502/article_12.html http://kanon1001.web.fc2.com/foto_sinrin/K_moti_no_ki/inutuge/inutuge.htm http://www.kkr.mlit.go.jp/rokko/rokko/vegetation/sp/110/index.html
No.1です。 ヘタに近い位置なら8割がたはタバコガ類のはずなんですけどね・・・ 気づかない程度の個数のタネを食べて移動してしまっているのか、 あるいはヨトウムシが外だけ食べているか、ほぼ同等の虫の仕業でしょう。ヨトウムシは昼間は土に潜っています。 鳥がそんな食べ方しないし、ナメクジの仕業でもないはずです。 いずれにしろ出来ることは限られています。卵を産み付けられないように前もって薬剤散布か防虫ネットくらいです。 －以下も参考に－ http://kateisaien01.com/pi-man-gaichu-1031 http://plaza.rakuten.co.jp/suisui6103/diary/20090521/ ハバネロだけが食べられる。でも虫は見当たらない。 http://blogs.yahoo.co.jp/yamamurayuji/25693112.html
「車輪梅（しゃりんばい）」のように見えます。 生け垣、街路樹などに良く植えられています。 近所にありませんでしょうか。 今の季節は黒紫の実がなっています。 下記のサイトで特徴など比べてみて下さい。 http://www.tree-watching.info/kensaku/dat/s/sharinbai/sharinbai.html http://www.hana300.com/maruba.html http://setubon.exblog.jp/i21
残念ですが発根は望めないと思います。新葉が出たからと発根するとは 限りません。バラの場合だと挿し木は年３回行えますが、どこの枝でも 必ず発根するとは限りません。枝に葉芽が付いていれば根が無くても新 葉は出ます。だからその内に根も出るだろうと考えると泣きを見ます。 使用する枝の部分を含め、年３回行える挿し木の事を書きます。 ２～３月の間に行う事を春挿しと言い、前年度に伸びた充実している枝 を使用します。６～７月の間に行う事を梅雨挿しとか夏挿しと言い、今 年に伸びた充実した新梢（昨年の枝は茶色くなっているが、今年の枝は 緑色なので直ぐに見分けが出来る）を使用します。９～１０月上旬まで に行う事を秋挿しと言い、使用する枝は梅雨挿しと同じです。 １０月上旬以降は出来ないのは、発根に必要な温度が確保出来ないから です。樹木も季節の変わり目や温度変化は感じていますので、発根可能 な時期は自ら感じ取っています。そのため発根に必要な温度を人工的に 上げたとしても、樹木は季節を感じ取っているので無理だと言う事にな ります。ここまでは認識して頂けたでしょうか。 挿し木をする方法は全て同じです。まず挿し木をするための枝を作りま す。この枝を挿し穂と言います。挿し穂にする枝を１５cmに切り、上部 の方の葉を２枚だけ残して取り去ります。葉が多いと発根の妨げになり ます。土に挿す部分を斜めに切ります。 使用する土は現在のような土では駄目です。使用する土は鹿沼土を主体 にした挿し芽用の土（園芸店やホームセンターで売られている）を使用 します。切り口を傷めないようにピンセットで挟み、１／３程度を土に 挿します。欲張らず間隔は５～１０センチは取りましょう。 挿し終えたら霧吹きで土が十分に湿るまで水を与えます。その後に明る い日陰に置き発根を待ちます。発根するまでは土を乾かさないようにし ます。土が乾くと発根しません。また現在のような日当たりの良い場所 では発根しません。 今回は無理ですので、来年に期待しましょう。
秋明菊（シュウメイギク）　金鳳花（きんぽうげ）科
もうほとんど終わりですね！ 実が出来ても、一口サイズで、皮が硬くなり、糠漬けにしかならないでしょうね。
少し遅いですが今から植えても大丈夫だと思います。寒さが厳しい地域だと心配ですが。 すぐ掘り上げて一鱗ずつばらして植えてください。ニンニクって案外？強いです。 寒さが心配でしたらトンネルをかけてやってください。 ニンニクの芽は春にとう立ちして花が咲くときの茎を言います。今出ているのは葉っぱではないでしょうか。
画像が無いので正確には言えませんが、もしかしたら「タバコガ」の 幼虫の仕業かも知れません。オルトラン水和剤等で効果はありますが 薬剤を毛嫌いされる場合とか無農薬栽培を実践されている場合は薬剤 は使用せず、割り箸等で挟んで捕殺するしかありません。 この害虫は実には入りません。主に葉や花や蕾を食害します。
自分は持ってませんが `Alvatine Taylor' じゃないでしょうか
山梨のホームセンターでは50本で400円でした。100本で550円は安い方では。 おっしゃるように去年はもっと安かった気がします。
野菜畑と花庭でも虫はどちらも寄ってくるものなんですが、寄ってくる虫の種類や数の多さが違うだけです。 「虫によって食べる餌が違う。」まずはこれが基本。花が咲く植物だと花の蜜や花粉を食べる虫が寄ってきやすいです。これらは植物と共存関係なものが多く花にとっての害虫はほとんどいません。たまにセイヨウマルハナバチなど盗蜜（蜜が溜まっている部分から直接盗むので受粉が伴わない）や、蜜や花粉目的で寄って来た虫を狩るクモなどはいますが・・・。 花が咲く植物の場合、土質や環境から軟弱に育ってしまえば害虫が付きやすくなりますが丈夫に育っていれば害虫（葉を食べたり植物の汁を吸う虫）は付きにくいんです。植物の細胞レベルからの丈夫さから害虫が食べるには食べにくかったり汁が吸いにくくなっているから。花は花がより綺麗に見える事重視で改良されているので他の部分は元々の原種とそれほど質が変わりません。なので花や実・種子を食べる害虫が付いたりするものの、土質や環境が合っていて肥料の成分や肥料が適切に与えられてさえいればそんなにひどい害も無いのです。 でも野菜の場合は事情が違います。人が食べるのに都合が良い様に改良され尽くされているので、人の手入れが適切でないと虫がとても付きやすくなります。 特に「人が食べやすい柔らかさと味、育ちの速さを重視し改良されてしまっている」ので、そういう野菜ほど「害虫にとっても食べやすく美味しい」んです。 虫には同じ種類の仲間同士で意思疎通を図る為にフェロモンなどの匂いを出し・感じ行動する性質があります。そして好条件だと短期間で爆発的に殖える種類が多いです。 個人的な感想ですが野菜の害虫の発生具合は、元々合わない土質や肥料の成分の偏りや量が多い事により酷くなりやすいです。 特に葉物野菜だとこの点に気を付けなければ害虫の大発生に陥る事も多いです。 植物の細胞レベルでの生育に特に関係している窒素分を多く与えすぎたり土壌に残留している事で葉野菜に害虫が大発生してしまう事は珍しくありませんし、水の与えすぎや日照の不足など細胞自体が軟弱になると虫が食べやすい状態になり易いです。 「野菜は肥料で育つ」と考えてしまう人も多く、その為に家庭菜園では野菜に虫が付きやすくなる場合も多いです。 実は野菜でも栽培次第では害虫の大発生などを防げるのですが、一番手間の無い方法は「肥料を与える量を少し控える」こと。 極端に言えば、土質さえその野菜に最適で堆肥の種類や量を守ってさえいれば野菜は丈夫に育ちますし、害虫の発生具合もそれほど気にならない程度です。元肥を入れていけば生育もします。 ただ、野菜でそれだけだと人が食べるには食感が固かったり味が足りない事も結構あるんです。水を好む野菜だとそこそこ瑞々しくはありますが、柔らかさや甘さなどが市販の物ほどにはならないし、水分の少なめな野菜だと筋っぽくなったり食べにくくなりがちです・・・。 よく植物が、その植物にとっては過酷と思われる場所で健気に生えていたりしますよね？そういう植物には不思議とあまり害虫は付きません。それは植物自体の生命力が強いので害虫が付け入る隙が無いのです。ギリギリの条件で生きてると細胞も頑丈だし虫が好む味にもなりにくい。さらに種類によっては植物の香りが強くなりその香りが虫を寄せ付けない働きをしています。 ハーブと呼ばれる種類がその典型。ハーブでも本来好む環境や栽培法ではなく野菜の様な育て方をしてしまうと香りが薄くなったり悪くなったりしがちですし、害虫が嫌う香りを放出するはずが逆に害虫に好まれて食べられてしまう事もあり得ます。 「人がより美味しく食べやすく栽培するため」には適切な時期に適切な種類の肥料を適切な量与えなくてはなりません。そしてその量が多いほど害虫にも狙われやすい・・・。 なので近年の改良では特定の害虫に対して耐性を持つ品種と言うのも結構多くなりました。また、栽培環境を整える事で（温室やビニールハウス内に害虫を寄せ付けない防虫ネットや害虫を駆除してくれる益虫や有用菌などの導入）野菜を柔らかく美味しい物を害虫の害に逢わずに作れる様にも成ってきました。 そんなわけで花栽培だとそれほど害虫は寄って来ないのです。もちろん花の観賞が目的の種類でも合わない環境で育てたり、葉の生育の為にと窒素分を与えすぎれば害虫は寄って来ますが、元々花目的の植物に窒素が効きすぎると花が咲きにくくなるので、それが無い限りは害虫の種類も数も少ないのです。また花や葉の香りで虫を寄せ付けないと言うのもあります。 野菜の場合、元々花や葉に強い香りのある種類は少ないですし、栽培方法も人が食べやすいような状態に育ち易い物。なのでお母様も庭に野菜畑を作ると虫が寄ると仰るのでしょう。 庭で野菜を作りたい、害虫も出来る限り抑えたいとお考えになると結構手間がかかります。 まず、野菜に向く土質かどうか？土質によっては何年もかかる土壌改良が必要だったり酷いと余所から運んできた土に全取り換えする必要があったり、水はけが良くなく暗渠を設けなければならない場合もあります。 野菜を栽培すれば手間もとてもおおくなります。適期に間引いたり定植したり摘心したり、水遣りも花よりも頻繁にすることになりますし、害虫が心配なら予防の農薬散布なども必要に成ります。特に農薬散布は薬剤の種類によっては住宅地だったり家に近い庭では危険性を伴う場合も・・・。 工夫によっては、益虫を導入したり害虫を食べてくれる生き物を庭に寄せる工夫をしたり（テントウムシ・カマキリ・トンボ、トカゲやカエル、野鳥など。でも近年は鳥インフルエンザの事で野鳥の餌付けもままなりません・・・）の方法もありますが、益虫や有効な動物は人に嫌われる物も多く周囲の理解が無いと難しいです。 手軽に取り入れやすい方法は、ハーブなどのコンパニオン植物を野菜と一緒に植えての栽培でしょうか。 トマトの傍にバジルを植えたり、カボチャの傍にネギを植える等インターネットで調べるといろいろな例があります。ただ、ハーブの中には直接地面に植えてしまうと蔓延って大変な物もあるので鉢やプランターに植えた物を野菜の傍に置くなどの工夫が必要。 あと、害虫が寄りにくい野菜だけ栽培すると言う方法もあります。こういう物には宿根草が多いので栽培の手間も省け初心者向きです。 ネギ類、ミツバ、ミョウガは一度植えれば毎年生えてきますし、一年草扱いのシュンギクやゴボウあたりはそれほど手間がかかりません。ゴボウは長い種類よりサラダゴボウの様な根が短い物が掘り易いです。一般的な野菜よりは山菜に近い物が手間がかからないので我が家ではウドや京フキ、オオバギボウシが沢山うえてありますし、ミツバは土の中で種子が休眠していたのか元は農家の畑だった場所から生えてきてどんどん増え今ではミツバ畑の様になっています。こちらでは軟白や茎を伸ばした栽培よりも自然に生えている物を食べる方が好まれ、生えている所も限られるので近所の方におすそ分けすると喜ばれます。近所にはギョウジャニンニクを栽培されている家も多く、植える以外は手間をかけないほど風味が良く（堆肥や肥料が多いと食べやすいですが独特な風味が失われる）虫も付かないので食べる時の匂いさえ気にならないなら初心者向けと思います。 北海道の様な冷涼な環境だとアスパラガスの種子を野鳥が運んできて落とすので我が家敷地には野良アスパラが何本も生え春には夫婦で食べるのに十分食べられる量生えてきますし、元々野生で生えていたアサツキの原種（エゾネギ。ハーブのチャイブスの仲間）も春に沢山生えてきます。北海道の人が大好きな山わさび（ホースラディッシュ）も植えていて年々増えて行っています。 元農家の家なので庭の敷地が広く、元々生えていた山菜のエゾエンゴサクや自分で植えた物が増えたカタクリも沢山生えてきているので、あと数年経てば山菜として食べられそうです。先代が植え今や地面に蔓が這ってしまい春は芽がたくさん出てくるミツバアケビは、今年山形の方がとても好きな食べ方があると知って、試しに初めて食べてみました。 京蕗やホースラディッシュやアケビは扱い方が悪いと蔓延り勢いを抑えるのにはコツがあるので初心者や敷地が限られる方にはお勧めできませんが、他の山菜的な物は初心者向きと思います。殖えすぎたら株を掘って間引けば良いし（掘ったものは欲しい方に譲っても）、多く採れれば調理して保存食にし瓶詰や冷凍しておくと旬以外にも食べられます。 手間なく無農薬で作れますので家庭菜園的な野菜の種類よりは、まずはこういうものから始めてみると良いかもしれません。
たぶん根詰まりでしょう。夏に尋常でない伸び方をしたときには当然根も延びています。一般的に植物は地上部と同じくらい根が張ると言われていますが、シソ科のハーブ類はむしろ根の方が地上部の1.5倍位伸びるほどで、特にミント類は地下茎で殖える植物なので、鉢植えではすぐに根詰まりします。 対策としては植え替えることです。余分な枝葉を落とし、掘り起こして根をきれいに洗い、指で梳いて細い髭根を梳き取り、下に伸びている分の三分の一位まで切り落とします。横に地下茎が伸びているなら切り分けて株分けします。そのうえで新しい土に植え直します。古い土は養分も枯れて虫や病気の元なので捨てましょう。 ミントは大胆に切り詰めても結構平気で、むしろその方が元気になるような品種です。 参考（スマホで見るとかなり下の方になりますが、ミントの剪定の仕方が写真入りで説明されています。） http://www.qherb.jp/onlineshop/gardening/beginners/onlineshop-beginners_howtotrimmint.html 水耕栽培もお勧めです。小さな鉢植えよりもむしろきれいに育つように思います。 http://lohasy.blog.jp/archives/1005056263.html
　豆類は飢饉に備えて何年も保存して利用したとテレビでやっていました。 でも、他の種類と交雑すると変な物ができないとは限りません。近隣に他種の豆が無い所なら交雑せずに来年も使えると思います。 　まァ、変な変り種を作ってみるのもいいのではないでしょうか。私は昨年「桑取り豆と」いうものを作り、今年蒔いてみました。( 岐阜県の豆らしいです ) 　たくさん採れて美味く利用できました。 今から蒔くと言うなら、よほど暖かい地域でしょうか。まァ、えんどう豆などは12月に蒔いて、早春に実らせるという方法もありますが、地域差ですね。
はじめまして♪ 綺麗な紅葉が終って、枯れ始めたら種取りの時期に成ります。 新聞紙や、できれば白い紙を敷いて、その上で根元から切り取った物を振ります。（軽く叩いても良い） すると胡麻（ゴマ）よりもかなり小さいタネを集められますので、来春の種蒔き時期まで乾燥した状態で保存しておきましょう。 栽培環境に寄っては、放っておいてこぼれ落ちたタネから冬越しして発芽する事も有ります。（私の地域は雪国で、なかなか発芽はしてくれませんし、暖かい春も遅いから、ほぼ毎年、温室で育てられた「苗」を買っていますよ。）
造園屋に勤務していますが、見られた入門書には基本とされる事しか 書かれていません。極端に苗が低ければ３０cm四方で構いませんが、 例えば根元から５０cmの苗だったら、苗の高さと同じ穴が必要になり ます。簡単に言えば苗の高さが５０cmだったら、５０cm四方の穴が必 要と言う事です。 なぜそんな深い穴が必要かと言うと、柿は深根性の果樹なので、植付 ける時に十分に根の下を掘って軟らかくする必要があります。 例えば３０cmの深さを掘られても、３０cmから下が固いと根は伸びる 事が出来ません。苗の段階の根はそんなに強くありません。見られる と分かりますが太い根は少なく細い根が無数にある事が分かるはすで す。細い根では固い土に伸ばす事が出来ないため、そのため植付けの 前には十分に掘り下げる訳です。 ２年前の植付け時の事を思い出して下さい。植付け方法はどのように されたでしょうか。 ココからは基本とされる植付け方法を書きます。あなたが行われた事 と同じだったか見比べて貰えますか。 まず苗の高さが５０cmとします。５０cm四方の穴を掘ります。 掘り上げた土半分に牛糞堆肥かバーク堆肥を同量混ぜ、穴の底に埋め 戻し軽く足で踏み固めます。次に何も混ぜていない土を穴に埋め戻し ます。この時は足で踏み固めません。 浅い穴を掘り苗を植付けます。地面の高さと根の付け根の位置が同じ になるようにします。深すぎるのは良くありません。 植付けは手際よく行います。柿の場合は根を乾燥させる事は良くあり ません。乾燥させると根付きが悪くなります。付いている土は落とし て下さい。その時に根は絶対に切らない事です。出来るだけ根を傷め ないように出来るだけ根を広げるようにして植付けます。 剪定は樹木の成長を見て行います。順調に生育すれば２年目以降から 剪定を行います。今は購入した時と変わらないと言われるので、剪定 はする必要は無いと思います。 通常は冬場に剪定をしますが、夏にも整枝と言う剪定に似た作業があ ります。これは主に不要枝を撤去する作業です。根元から伸びた枝や 幹から垂直に伸びた枝だけを切り去ってしまいます。これらを不要枝 とか徒長枝と言い、生育に影響する枝ですので、これらは切ってしま います。 ちょっと聞きますが、植付け時に肥料を施していませんか。施しても 構いませんが、与え過ぎると根を傷めて生育が衰えます。 また肥料が直に根に触れると根枯れを起こします。植付け時に施す時 は堆肥を入れた土を埋め戻す前に先に肥料を施します。これを元肥と 言います。その上に土を入れる事を被せ土と言います。 肥料を施す時は根に触れさせない事が原則です。植付け後に肥料を与 える時は、幹から離れた位置に浅い穴や溝を掘り、そこに肥料を入れ て土を被せます。肥料は乾燥鶏糞と油粕と化成肥料と硫酸カリの複合 肥料（ホームセンターで買える）を苗の大きさを考えて与えます。 時期としては１２～１月に１回だけです。追肥も必要ですが、結実す るまでは不要です。結実したら収穫後に与えます。 植付け時期は間違いなかったでしょうか。基本は１２月ですが、積雪 が多い地域では３月頃に植え付けます。 大体幹から５ｍ以上は枝が張り出しますので、その事を考えて狭いよ うなら先程に書いた要領で１２月に移植をされて下さい。
クワ科イチジク属の大崖石榴（オオイタビ）の実ですね。 ご参考　オオイタビ　wiki https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%93
２ｍと言うと鉢植えではなく地植えですよね。地植えか鉢植えかを 書いて貰えないと回答が異なりますので、どちらかを書かれるよう にして下さい。 ココからは地植えとして回答しますが、何らかの事情で今の場所か ら別の場所に移動させるのが目的だとします。 まず移植場所を決めます。山椒は半日蔭から日当たりの良い場所に 適応しますが、元気よく育てようとするなら日当たりの良い場所を 選びます。極端に乾燥しやすい場所や西日が当たる場所は好みませ ん。そのような場所を最初に探す事です。植付けはその後です。 場所が決まったら掘り上げます。幹の中心から２０ｃｍ程度離れた 位置を３６０度掘ります。それが終われば麻布を根に巻いて乾燥を させないようにします。これは根に付いている土を落とさなくして 乾燥から守る方法で、我々造園屋ではこれが基本とされています。 専門用語で言えば根巻き作業と言います。 太い根は切られて構いませんが、出来るだけ細い根は残すようにし ます。 終われば仮置きをして、移植場所で穴を掘ります。 穴は３０～４０cmの深さにし、掘り上げた土にバーク堆肥を混ぜま す。深植えはしないで、地際の高さが地面の高さになるように土で 調整します。土を入れながら足で良く土を踏み固めて下さい。 高さが２ｍですから、そのままでは風で倒れます。竹やイボ竹支柱 等で支えをして下さい。これをしないと風で根が動いて根が活着し ません。活着しないと枯れますので注意して下さい。 終われば十分に水遣りをして、その後も定期的に水遣りをします。 水遣りを怠れば枯れてしまいます。 植付け時期は１２～３月までですが、厳寒期である１月頃は避けた 方が良いでしょう。 一度でも移植の経験があれば大丈夫ですが、経験が無い人には２ｍ の樹木の植替えは困難です。専門職である造園屋か植木屋に任せた 方が良いでしょう。エクステリアの会社は樹木に関しての知識が乏 しいので避けた方が無難です。
サツマイモ栽培で、苗床に沢山幼虫が出た時は、市役所に連絡して、保育園で、引き取りに来られましたが。後でカブトムシの絵が、届き今でも、棚に有ります。参考になるかな。
２回目の回答になりますが、黒くて動いているとなるとアブラムシで 間違いなさそうです。しかし牛乳では効果はありません。駆除する事 も無理です。前回も書きましたが、牛乳では一時的に回避させるだけ の威力しかありません。膜を作るので一時的には弱りますが、効果が 無くなれば再び元気を取り戻して被害を拡大させます。 殺虫剤は嫌だと言われるなら、他に幾らでも方法はあります。 アブラムシが発生すると言う事は、植え場所の風通しが悪いのが原因 の一つです。日当たりが悪く周囲に他の樹木や草花が密集して植えて ある場合、どうしても風通しが悪くなってしまいます。そのような所 が無い時には地植えではなく鉢植えにして栽培をします。これだった らどこでも移動が出来ますから、今後はプランターや植木鉢で栽培を されてはどうでしょうか。 プランターや鉢植えをする時は、鉢底穴からの害虫の侵入を防ぐため と、通気性を良くして根腐れを防止するため、プランターや鉢の下に レンガやコンクリートブロックを置かれる事を勧めます。 ホームセンターに行けば「粘着くん液剤」と言う物が薬剤売場にあり ますが、この商品の成分は人間が食するデンプンと同じなので、使用 しても人体には全く影響しません。噴霧する事で成分が害虫に付着し て、害虫が窒息死してしまいます。これを使うのも方法です。 この商品は規定量を薄めて霧吹きや噴霧器にて使用します。 枯れたら切るのは種を採取してからにしましょう。途中で切ってしま うと、次に植えるための種まで破棄する事になります。 生きていても風情がありますが、枯れても見かたによっては風情があ ります。コキアは別名ホウキギと言います。茂った葉が箒に似ている 事からホウキギと命名されています。 種は小さいので、時期が来る前に改めてココで質問されて下さい。
http://www.yasashi.info/hi_00008.htm これかな？？？ ちょっと、遠くて見えにくいのですが。。
はじめまして♪ 写真を拝見しますと、まだまだ蕾がかなり小さいようですから、今場所を変える方が良かった、と考えても良いでしょう。 適度に蕾が育った時期に、環境が変わると蕾が落ちてしまう事が一般に知られています。 現状のような、まだまだ蕾が堅いときか、あるいは開花寸前の状態に成るまでの間が、最も危険です。 カニシャボテン、シャコバとか、カクタスとか、呼び方は様々ですが、春（花が終って少し経過した頃）から夏にかけて肥料を与え、暑い夏からは肥料を無くす事で、より沢山の蕾をつけると言われています。 残暑の暑い時期、肥料が無くなり、たまには乾いて、というストレスが、花を多くするのだそうです。 蕾がついてからは乾燥させすぎないように、水やりには心配りをお勧めします、肥料は無用（やらない方が良い）です。 玄関内でも、あまり暗い状態ですと、花の色が薄く成ります。直射日光が当たらなくてもよいので、明るい光の有る場所なら、全くモンダイはないでしょう。 まだまだ先は長いと思いますが、綺麗な開花を心待ちにして下さい♪
私もハイビスカスと感じます。ただ、病気と言うよりはお住まいの地域では屋外に置きっぱなしだと寒くて徐々に弱っているのかも？と感じました。 お住まいの地域が書かれていないので解りませんが、ハイビスカスは元々熱帯の花なので冬越し出来ない地域があります。インターネットで調べれば簡単にハイビスカスの耐寒性や冬耐えられる屋外温度が解ると思いますが、お住まいの地域で越冬できますか？ もし越冬が無理でしたら秋の早いうちから室内に取りいれ、冬は室内で越冬させるべきなのですが、今までハイビスカスを屋外で越冬できていましたか？ この鉢の株を今年初めて栽培されているのでしたら（同じハイビスカスでも系統によって耐寒性に幅がある）、寒さで葉が弱ってしまいこれから薬用するために葉が黄変したものと思われます・・・。 もし越冬が難しそうな地域にお住まいなら、これからでも室内に取りいれて下さい。ただ、急に屋外から室内に持ってきてしまうと急激な温度変化に株の体力がついて行けず今よりも弱ってしまう場合もあるので徐々に温度をあげながら馴らしていく為に まずは玄関に１週間ほど置く。１週間後、今度は無加温の廊下や部屋に１週間置く、その後はもう少し暖かい部屋（無加温でも昼間日当たりの良い部屋の窓に近い所など）で１週間過ごさせてから、最終的に居間など常時ハイビスカスの耐寒性温度よりは暖かい部屋に置いて春遅くまでその場所に置きます。熱帯植物なのだからと油断して温度差の激しい（暖かい）場所には置かないで下さい。 冬屋外でハイビスカスが越冬できない地域なら、本来はもうとっくに室内に取りいれ終わり温度変化の方も慣らし終わって居間などに置かれている時期です。低温に長く晒されて株が弱っている可能性があるので、水遣りの時にはメネデールなどを水に薄めて与えてあげると良いと思います。 今の黄色い葉は、室内に置いても緑色には戻らずいずれ皆落ちてしまうと思います。ただ、室内でも温度が高めな居間に置いていれば熱帯植物の生育に必要な温度が保てるとハイビスカスは冬の室内でも生育するので枝の新たな葉に成る部分の生長点さえ傷んでいなければ新たな葉が育ってくれますし、花芽分化が済んでいれば真冬に花が咲いてくれることがあります。実際北海道では真冬がハイビスカスの開花時期で建物が気密性良く暖房設定も高めなら本当に良く長く咲いてくれます。 今回葉が黄変してしまっているので花が咲けるかどうかは解りませんが、これから適切な対処をすれば新たな葉が出てきてくれるかもしれませんし、屋外で越冬可能な地域にお住まいでも屋外に置きっぱなしよりも室内に置いた方が回復が早く運が良ければ開花してくれるかもしれません。室内温度が生育温度より低い場合は肥料をあまり与えない方が良いのですが、生育温度くらいなら週に一度液肥を薄めて与えるのも良いかと思います。 室内に置いて管理する時には、ガラス窓の近くに置く場合ガラスを伝って入ってきた冷気で生えたばかりの若葉が傷むことがあるので、あまりガラス窓の近くには鉢を置かないで下さい。昼間は日差しが入ってくるけど窓やベランダ出入り口から少し離した場所に置き、熱帯植物の場合は夜間中は温度が一定している別の場所に移動してあげて下さい。たとえば部屋の中央位にあるテーブルの上（床から１メートルくらい高い所）に置き、夜間は暖房を切るのなら鉢ごとすっぽり覆える段ボール箱を被せるとか更に上から毛布を被せれば昼間と夜間の温度差があまり広がらずに済みます。
シソ科 の「プレクトランサス」の品種の「プレクトランサス・ヌンムラリウス 」でしょう。 http://www.nandemo-zukan.net/plant/p_detail.php?plant_id=9093 http://www.mitomori.co.jp/hana4/hana2.9.112plect.html https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%8C%E3%83%B3%E3%83%A0%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%82%B9&biw=1106&bih=570&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAWoVChMIx6ikiKzQyAIVAaSUCh2umgwQ#imgrc=yzpysWIrpvd8VM%3A
はじめまして♪ 通常、アレンジメントと言えば、切り花を用いたアレンジメントフラワー。これは一部で宅配も行ないますが、水切れや温度管理等の問題から、即日／翌日に配送出来る範囲で利用され、通常は全国ネットワークの組織を通し、お届け先の最寄り店が直接お届け、というケースが一般的です。 さて、鉢植えのアレンジメント、寄せ植えとかでしょうかねぇ。 この場合は、他店でも同じ物が有る、と言うケースが少なく、根が着いているので数日の輸送にも対応が出来る事から、宅配便等での発送の方が多いタイプです。 時間的に余裕を持って頼めば、期日指定／時間指定で、配送出来ます。 「名古屋→東京」であれば、おおむね翌日に到着しますが、余裕を見て２日と考えた方が無難だと思います。 なお、切り花の「フラワーアレンジメント」であれば、最寄り店へ依頼するので、午前中に頼めば、当日中のお届けも出来たりします（ただし、それぞれのお店で在庫している物が違ったりするので、基本は花材オマカセになりますが、、、） 鉢植え等は、そいう物だとワカル、専用の箱に入れて、正しく取り扱ってくれる宅配業者に頼みますので、ひっくり返しても良い他の荷物とは別扱いに成る為、一応日にちの余裕度は考えておいた方が良いでしょう。 しかし、来週とか来月とか、そういう状況でお届け日を指定すれば、あとは受け付けた花屋さんが適切に対応してくれますので、あまり心配しなくて良いと思います。
＞画像の花の名前 　　　　　↓ ガザニアに似ているようですが・・・ https://www.bing.com/images/search?q=%e3%82%ac%e3%82%b6%e3%83%8b%e3%82%a2+%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e3%82%ac%e3%82%b6%e3%83%8b%e3%82%a2+%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e3%82%ac%e3%82%b6%e3%83%8b%e3%82%a2+%e7%94%bb%e5%83%8f&FORM=IGRE
　竹にも花が咲いて種が出来ますが、花が咲くのは40～120年に１回だけと言われていて、咲く時には竹林全体の竹が一斉に花を咲かせ、種が出来た後にその竹林の全ての竹が枯れてしまいます。 【参考URL】 　uchiyama.info > 花紀行・花おりおり > 花木 > 竹の花 　　http://www.uchiyama.info/hana/hana/hanaki/take/ 　竹 - Wikipedia > 1 概要 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%B9#.E6.A6.82.E8.A6.81 　農林水産省/特集1 竹のおはなし（2） 　　http://www.maff.go.jp/j/pr/aff/1301/spe1_02.html 　竹は素材として利用価値の高い植物ですから、京都の竹林などの様に人工的に増やされた竹林も数多くありますが、竹林の竹が種を作って全てが枯れてしまった後の土地に、落ちた種から再び竹が生える事もあると思われますから、全てが人力で増やされたとは言えないと思います。
画像から見ると、病変ではなく光線量不足で斑が入ったのかもしれません。 ナナに斑入り葉が出現することはよくあります。 ナナは初心者向きの強健種ですから しばらく様子を見て、軟化したり黒変するようなことがなければ そのまま育ててみてください。 時にはスパティフィラムに似た花を咲かせることもあります。 我が家はナナ一点張りで20年以上維持しています。 もし経過に変わったことがおきたら補足してください。 他の方の回答もお待ちくださいね。
あと3枚くらい葉が出てこないとって思いますけど、 　・まだ小さいのに下の双葉が見えないこと 　・まだ小さいのに葉の横に走っている葉脈がいやにはっきりしすぎてること 　・茎と葉の色、茎の伸び方の特徴 その感じから琵琶（ビワ）ではと思いますがどうですか？思い当たりませんか？ 枇杷　／左メニューとページ最下部に各種くだものの発芽からの成長 http://tane.chikouyore.com/biwa.html http://tane.chikouyore.com/biwa/20070902002340.jpg 枇杷 http://userdisk.webry.biglobe.ne.jp/021/901/31/N000/000/010/137777021838713121998.JPG http://userdisk.webry.biglobe.ne.jp/021/901/31/N000/000/010/137777019167813230293.JPG 枇杷 http://ameblo.jp/sam3933a710/entry-12080684116.html http://spbeetle.cocolog-nifty.com/blog/2009/09/post-009e.html キウイ http://tane.chikouyore.com/kiwi2.html
写真がない。
他の方も回答してらっしゃるのですが、ミントの類は非常に交雑しやすくミント同士の他に他のシソ科植物との間にも異種間雑種が作れたりするのだそうです。現在ミントの原種の他にフルーツの香り系などいろんな改良種が存在しているのはこのおかげなのですが、これは交配して育成した後に香りの良い物を選抜した物がほとんどの様です。その特徴を固定化するにはかなりの年数が必要なので固定化されていない可能性もあり、種子を採ろうとすると親株とは違う香りの物が出現してしまう可能性もあり、しかも中には変な匂いや不快に感じる臭いの物も出て来ます・・・。 外国では昔からミントを利用していて税金として納めたなど高価な物だったので品種改良も盛に行われています。 あまり知られていませんがペパーミントと言う種類は「人が３種類の原種を掛け合わせた交雑種が起源で野生には存在しない」商業作物。外国ではこのペパーミントを更に交配させて選抜・固定化し多くの品種が作られています。なので海外の種苗会社から性質が固定化されている品種の種子が販売されていて、実生から大量の苗を作っての栽培もできます。 ただし、日本で販売されているペパーミント種子の場合品種としては固定化されていないのかまだ不完全なのか、「日本の種苗会社名で売られているペパーミントの種子」を蒔くと個体差が出やすいです。葉の形が違ったり毛深い物などいろんな見た目の物が多く出ますが困ったことに香りの強さや良さに差が出やすく、そのまま皆栽培しても中には性質が劣った物が育ちます。なのでその場合は自分で一株一株香りを嗅いで確かめ良い物だけを残し、候補から外れた物は全て燃えるゴミとして収集に出し（そこらに捨てておくと一度すっかり乾燥しても再生してしまい根が出て育ち蔓延るので、しっかりと処分する事）残った数株の「気に入った香りの物」を育て、もし殖やす場合その株から挿し木や株分けを行ってください。なのでペパーミントを種子から育てる場合は芽が出てから収穫できるまでの期間も長く手間やお金を多くかける割には結構割高となるので、最初から良い香りの苗を買って栽培し挿し木や株分けで殖やした方が「確実に香りの良い同一の品質の物を早めに多く」殖やせます。 スペアミントも種子で売られていますが、こちらの種類は元々は野に生えていた原種で市販の種子は原種から出現した優良な性質の個体を選別し性質を固定化したものです。なので別の種類の混血では無いのでペパーミントから比べれば酷く劣った物と言うのは出にくいと思います。ただし、ミント類は原種の自家受粉であっても種子から生えた物には個体差が出やすく、スペアミント系だと特に突然変異由来で出来て固定化されたミントの品種も多いです。その特徴は葉の形や香りなど多岐にわたるので、実生で育てると変異した個体が出てくるかもしれません。なので香りの弱い物や香りに馴染みにくいクセが有る様でしたらやはり処分した方が良いのかもしれませんね。 他に種子で売られているのはペニーロイヤルミントと言う匍匐性の小型の種類です。これは食用の種類では無く、畑のアリ除け（よく殖えるので逸出に注意）や、ペットの首輪を手作りする時に乾燥葉を詰めてノミ除けに使うそうです。他に香りを嗅いで楽しんだり、草丈が低く花も可愛く扱いやすいので背が低めなワイルドフラワー系植物を使うアレンジにも使えます。 日本には元々ニホンハッカと言う野生種（原種）が山野に自生していました。現在純粋な野生のニホンハッカは滅多に見られず自生も山の人が入りにくい場所くらいにしかない事でしょう。ニホンハッカの名前で山野草を扱う業者が売る事もありますが、物によっては野生由来の物では無い可能性もあります。 時々人里にハッカが生えている場合だと、大抵は野生の物では無くほぼ「大昔に作物として栽培されていた物が栽培が廃れた後に逸出・野生化したもの」と考えて良いです。ただし、これらは種子で殖えた物もあるでしょうからすでに品種としての特徴は失われていて元の品種名は名乗れません。品種名を引き継げるのは人の管理下で挿し木や株分けで殖やされた物だけです。 日本でも昔から薬草として栽培されていて、元々野生種から選抜・改良された品種がいくつもありました。更に中国大陸や朝鮮半島に自生しているニホンハッカの近縁種と掛けあわせ多収獲を狙って作られたアジア種との交配由来の品種もあります。 更に、北海道のオホーツク海沿岸で明治期にハッカ原種（野生種）が発見されハッカ栽培が始まった頃、本州の品種やアジア種との交配由来の品種などの従来種では当時の運搬技術では種根が到着するまで日数がかかりすぎ輸送中に傷んでしまい植えても根付かず導入が難しかったり、品種によっては気候が合わずなかなか育たなかったり、現地野生種の改良品種では収量も少ないのでかなり早いうちから現地野生種や従来品種とペパーミントなど西洋種のミント（おそらく種子で輸入）との交配・改良が盛んにおこなわれています。そのおかげで主な生産物のメントール含有率がかなり増え、農家が蒸留し絞った油を集荷し精製・出荷する工場の建設などで栽培規模が増え北海道が日本のハッカの主要産地となり、一時は世界中で生産され流通したメントールの７０パーセントくらいを北海道産が占め、欧米に大漁に輸出されました。 これはミントの性質の交雑しやすい特徴を上手に利用できた例です。でもその交配を行うには専門知識と高い技術が必要で交配・改良は北海道大学の農学部や北海道各地の農業試験場で行われ、とても多くの品種が作出されました。 日本でのハッカの商業栽培は人工的に作られたメントールの方が安価だったりブラジルでの大規模栽培などに影響され昭和三十年代位から廃れましたが、現在製薬会社との契約栽培などで細々とですが今でも行われています。 現在日本のハッカ品種はインターネットのハーブ専門店で品種名付きで販売されていますが、そんなわけで一言に日本のハッカの品種と言っても「原種を選抜・交配後固定化した物」「アジア種と交配した由来の物」「西洋種と交配した物」と３つの系統があり、それぞれ性質などが違いますから、もし購入される場合は品種名が解っている物をまず候補に挙げその品種の系統を調べてからご自分の住む地域でも育ち易そうなものをお選び下さい。現在特に多く取り扱われている‘ホクト’と言う品種は北海道作出品種です。この品種は薄荷の商業栽培後期に作出された品種で、交配親両方とも西洋種の血が入った交配品種なので株の特徴も西洋種の特徴が強く出ておりニホンハッカとしての特徴は薄れていますし、病害虫に弱い所があり他の品種と比べると地域や植える土質によっては育ちにくいかもしれません・・・。我家には北海道のハッカ原種と思われる物や（鑑定してもらったところ栽培種では無い野生の物と言われました）オホーツク地方で薄荷栽培をしていた親戚の家で実際栽培されていた品種などニホンハッカの品種が数種あるのですがどれも強健なのに比べ、‘ホクト’だけは購入して植えても定着せず、早いうちに絶えてしまいました・・・。 ミント好きな方はいろんな香りの種類を集めて栽培している方も多いと思いますが何種類も近くに植えている場合は、「蕾が出てすぐが一番香りも強く収穫適期」なのでその頃に刈り取ってしまうと良いです。種子は絶対に付けさせない事。もし種子が出来てしまえば粉の様に細かい種子は下の地面にこぼれたり風に乗って周囲に散らばって行きます。それが芽生え育ってしまえば見つけた時にはもう絶やせない規模になっているかもしれません・・・。私の体験ではスペアミントの地面植えを抜いて処分するのに、毎年土から地下茎を掘り出し続け完全に絶やすのに５年もかかりました・・・。 フルーツ系の香りなど元の種類や由来の良く解らない物の中には異種と交配されている可能性がある物もあり、もし遺伝子が複雑だと種子を採って蒔けば交雑した株が生えてきてしまう可能性も高めです。それを避けるためにもうっかり花から種子が出来ない様に蕾が見えてき次第取ってしまうか花が咲いたら切り取って切り花として飾り楽しむなど、栽培している株の方の質を落とさないためにも気を付けて下さいね。
アカネ科の「クルマバアカネ」に見えますが・・・。自信はありません。 http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_3031.htm http://hanamist.sakura.ne.jp/flower/gouben/akane/kurumaaka.html http://94635966.at.webry.info/201110/article_55.html http://oothi.cocolog-nifty.com/blog/2010/10/post-9ad7.html ※どちらにお住まいなのかわかりませんが、「レッドデーター」になっている様です。 http://www.jpnrdb.com/search.php?mode=map&q=06040193859 http://www.pref.ehime.jp/reddatabook2014/detail/09_07_008510_1.html
レモンはかんきつ類の中では自家結実性が高い品種ですから 単独で植えても実付きがよいです。 去年おおなりで表年だったら、今年は裏年で実が小さく少ないのが普通です。 レモンは樹勢が強いと花がつきにくくなります。 毎年平均して収穫するには適切な手入れをしてやってください。 実を大きくするには摘花・摘果をします。 剪定も必要です。3月が適期です。 それまでは追い肥と寒肥を施して株を充実させましょう。 栽培方法はこちらのサイトがくわしいです。 http://yasai-sodatu.net/article/62216528.html
このままの形であれば、根元からうっそうとした樹形になります。 ご希望の形にするには、途中の横から出ている枝は全部切り落として 下さい。 分岐した下の幹は多少の伸びは有りますが、ほぼ今の位置から 高くなる事は有りません。 木の生長点は枝の先にしか無いので、生え始めから将来の希望の 樹形に剪定して下さい。 ただし、分岐した枝や幹は、切る位置を間違えると、残った幹も 腐るので、ご注意を、下記は剪定の仕方の説明サイトです http://www.jpgreen.or.jp/kyoukyu_jyouhou/gijyutsu/sentei/index3.html
イタリアンパセリは形が違うだけで一般的なパセリ（カーリーパセリ）の匂い、味です。パクチーは匂いは独特で、味はパセリより軽めです。簡単に区別がつくと思いますが、パセリの匂いやパクチーの匂いはご存じないのでしょうか。あと、触感も比べればすぐわかるくらい違いますが（パセリは固くパクチーは柔らかい）、そもそも比較の話なので、もともと両方、あるいはどちらかを知っていなければ話になりません。 ところで、それがパクチーかイタリアンセロリのどちらかであることは間違いないのでしょうか。同じような外観のものはほかにもスープセロリとかチャービルとかセリとかいくつかあるので、詳しい人に実際に見てもらって確認したほうが確実だと思います。
多分オルトラン粒剤を使用されているのだろうと思います。 粒剤は薬剤成分を根が吸収し、幹や枝や葉などに行き渡ってから 始めて害虫に効果が出ます。葉などに成分が行き渡るまで相当に 時間が必要ですので、直ぐに駆除したい時は粒剤ではなく乳剤や 液剤を使用します。１週間では樹木全体に薬剤成分は行き渡って いないはずです。
質問は何ですか。
栽培はしたことありませんが、家族みんな大好きです。 ”キウイの紀州ゴールドの苗が届きました。” http://blogs.yahoo.co.jp/prxrx516/62517883.html ”下の畑１のキウイ棚で僅かに1果の結実だった黃肉キウイの 「紀州ゴールド」は”大玉で甘いキウイ”らしいですが、 初生りの味見は如何に？” ” http://weo.blog2.fc2.com/blog-entry-31.html こちらのブログでは、甘みも測定器ではかっていたりします。 種類はあると思いますが、基本はキーウィの育て方によると思います。 ”キウイフルーツの育て方” http://www.sc-engei.co.jp/plant/fruits/cultivate/233.html 参考になれば幸いです。
ナンキンハゼに似ています。 http://www.jugemusha.com/jumoku-zz-nankinhaze.htm http://www.geocities.jp/kbg_tree/nankin-haze/nankin-haze.htm 植物をお尋ねになる場合、葉のアップ画像とともに 葉の付き方（互生か対生かなど）がわかるようにしたほうが検索しやすくなります。
球根を植えてある土の上にはできれば板の様な地面を覆ってしまうような物は置かない方が良いです。球根は植えられて間もなく発根し始め冬前にはすでに根が長くなって冬の間中土内の養分や水分を吸収しています。そして呼吸もしています。土内で空気が出入りしてくれないと球根は生きていられません。なので、出来る限り地面は空気に接していて通気があり水分が浸透していなくてはならないし、冬の間でさえ地面は出来るだけ日差しからの熱を吸収しなければなりません。半分もすっかり覆ってしまえば、その真下にある球根には確実に悪影響があると思います。季節は関係なく地中に球根が存在する限り板など通気性・通水性が無い、日差しからの温度を土内に伝えにくい材質の物を直接土の上に置くべきではないと思います。 ただ、工夫次第では一時的に（冬の間でも設置できる時期は短めでいずれ移動させることになります）上に植木鉢など置くのは可能と思います。たとえば、耐久性のある材質で頑丈に作ってあるスノコ（長持ちさせたいなら腐らない様に耐水性塗料を塗る）や、棚板がスノコ状や網状に作られている園芸用のスチール棚などを上に置く方法。 スノコは押し入れに入れて使う既製品もありますが作りや質は値段に比例するので、できれば通気や通水性が良い様に隙間が広めなものを耐久性のある材質を選び頑丈に自作するのが望ましいです。１シーズン使っておしまいなら購入したての松材板などを塗らずにそのまま使っても十分でしょうが、毎年使いまわすならばちゃんと表裏に何度も耐水性塗料を重ね塗りしておく事。 地面に直接置かず、花壇の縁取りに渡すか（花壇の縁の材質が頑丈な場合のみ）見た目低くて良いので足を別に作り（足の長さは土に埋まる分を考慮。足が安定しやすい様に太めの角材を使用。耐水塗料を十分塗っておく事）その足の上にスノコを据え付けます。強風で飛ばされない様に気を付けて下さい。 棚を据え置いて使うなら市販品の園芸用棚（できれば一段のもの）で棚部分はスノコ状か網状の物で通気も通水性も無い物は不可。材質は錆びにくい物で屋外用なら問題ないですが材質によっては自分で錆止めを塗ると良いです。もし花壇の土内に足を置くことになるなら、あらかじめ足を置く部分には煉瓦や束石など埋めておき、足がその上に載るように置きぐらつかない様に注意する事。置き場所により強風で飛ばされる可能性があるなら足に重りを括り付ける事。 この設備で通気性の問題はクリアできますし、雨水や雪が溶けた水もまあまあの量下の地面に到達するでしょう。日差しから土が温度を得るのは望めません。そのため冬が終わるころには早めに撤去し芽が出るのを促すのに地面に日差しが早くから当たる様に心がけるのが良いと思います。ただ多少なりとも積雪が春まで残る地域にお住まいなら、地面の保温性の為（長期間積もったままの雪は土の断熱材の役目をし球根の凍結を防ぐ）冬になれば早くから地面を雪で覆うのが良いのでスノコも棚も使わずに雪を積もらせてしまって下さい。ムスカリは地表近くに球根があるので、地面が冬中冷気に晒され続けてしまうと球根が枯れてしまう事もあり得ます。 ただ、スノコや棚など据え付けた場合、下に球根があると上に載せている鉢に水遣りするたびに過剰に水分が土に入ってきてしまう事が多いんです。下の地面に苔が生えていたり湿地を好む植物が生えてくることは普通。もし同じ環境にしてしまうと植えてある球根は過剰な水分に晒され呼吸がしにくくなり腐り易くなる事が多いので、上に置く植木鉢には必ず大きい鉢底皿を使用し、鉢底穴から出た水が下の地面の土に行かない様に予防しておく必要が・・・。そのためには鉢底皿に溜まった水は必ず回収雨が降って溜まっても回収、それを別の場所に運んで捨てる手間が必要に成ってしまいます・・・。 それらを総合的に考えれば資材の購入金額や手間、リスクから最初から何も置かないのが球根にとっては確実に望ましいのですが・・・。 我が家にもムスカリでは無いですがムスカリに特徴が近い小球根類が沢山あります。軒下を利用した花壇にも植えてありますが、南向きなので春早くのまだ周囲は積雪が多い中、その部分だけが家の建物に当たる日差しから伝わる熱でかなり早くから雪が溶け花を咲かせ始めます。もしその場所にスノコや棚など置いてしまったら確実に雪の溶け方が遅くなってしまうでしょうし、せっかく水分量がちょうどよいのにスノコや棚を伝って流れてくる水で加湿気味になり球根が腐ってしまう事もあり得るでしょう・・・。 球根を植えた場所には何も植えない・置かないのが普通基本なのですが、土に深めに植え付ける種類の球根なら植え付けた上にパンジーなどすぐ植え付けて楽しむ方法というのがありますが、ムスカリの様な球根が浅めの場所に植え付けられる場合はその方法さえもできません。できれば球根を植え付けた土の上は日差しが出来る限り当たり易い様に芽が出るまで何も置かないでおくのが望ましいです。 ムスカリとパンジーの混植えの方ですが、おそらく球根をすでに植えた後にパンジー苗を植え付ける形となると思います。充分にお互いの株間を取るのなら１年目には問題ありません。ただ、先に球根が植わっているとパンジー苗を植え付けた時に誤って球根を掘り起こしてしまう事があり、すでに球根から根が出て入ると根が傷ついてしまい植え直しても正常に咲かない事があります・・・。それを防ぐためにも球根を植えた時に目印に傍らに棒を刺しておき、パンジー苗を植える時は将来パンジーの株が育って横に張ってくる事も考慮して少なくとも１５センチ以上は離した方が良いです。ここまで離してしまうと混植と言う状態にはならないでしょうね・・・。元々パンジー苗の方が結構大きく育つのでムスカリとパンジーの組み合わせでの混植えと言うのもお勧めは出来ないです・・・。 ムスカリの草丈は低いですが、パンジーの草丈の方は品種によっては育つと結構草丈が出てくる事があるのでムスカリがどうしても陰になります。球根植物は花後葉を出して出来るだけ多く日光を浴び光合成して新しい球根を作らなければならないので、それを考慮し植えるならムスカリを一杯生やし、パンジーの株数はかなり少な目と言う感じの比率のムスカリに日差しが充分当たる植え付けにしないとムスカリがパンジーの陰に成って球根が充分に育たず来季の開花が望めません。でもそうしてでは花壇には見た目のバランスが良くないでしょうね・・・。ムスカリは元々単体で群生させるのに向く植物ですしムスカリの開花時期は短いのにパンジーは長めなので、どちらにも良いような植え方だとムスカリの開花が終わったら葉が茂っている緑の中にパンジーが点在している様な見かけに成ってしまいます・・・。個人的にムスカリを花壇に植えるのなら、あれこれ考えて悩むのよりも花壇の前方で縁取り用に植える程度に植え、他のとの混植えにはしないでしょう。その方が見た目のバランスを保て日光も充分当たり、他の花も沢山咲かせられて楽しめます。 もしムスカリはその年だけ咲かせ開花後は球根を掘って廃棄処分するのであれば、開花が終わったら全部抜いて次の花苗を植えれば良いだけの話なのですが、おそらくムスカリの花も毎年楽しみたい事でしょう。ムスカリは葉が開花後だらしなく伸び茂ってしまい見た目が良くないし毎年楽しみたいなら移動できないしで（３年毎くらいに植え替える）、隣り合わせで植える植物をかなり選ぶ部類と感じます。私ならムスカリと一緒に植える場合に候補を決めるならチューリップにするでしょうか。草丈がある割には葉が茂らないのでムスカリにほとんど影響が無く、開花時期も大体合います。チューリップの品種には開花期が極早生から晩生まであるので、楽しみたい開花期間に合わせそれぞれの品種を開花が早い順に花壇の前から横に列植えすれば、ムスカリが終わった後もしばらくチューリップの花が楽しめます。チューリップは、一般に良く見る花の他に一茎に複数花が付く品種や八重咲きなど見た目にボリュームのある品種もいっぱいあり、葉に白い縁取りのある品種もあったりと見ごたえがあり、場合によっては原種チューリップを植えれば普通のチューリップよりも丈夫なので球根を掘り出さずとも毎年開花を楽しめます。 パンジーの方をメインで植えたくて、一緒に植える物がムスカリでは無くても良いのなら、チューリップとの隣り合わせが合いますし、スイセンあたりにも良い系統があります。それ以外の物を植えるなら、前方にパンジーの色違いを組み合わせて列植えし後方に成るにつれ徐々に草丈が高くなる別の種類の植物を一列ずつ植えると日当たりは平等に当たってくれますよ。
＞キダチアロエを数鉢育てています。 ところが，最近になって数枚の葉の裏側の一部が筋状に 皮が剝けていることに気が付きました。 　　　　↓ 原因として考えられるのは・・・＜順不同＞ ◇根詰まり 成長に伴い、根も大きく張っており、その為に鉢が小さくて詰まる→鉢を大きくして移植 ◇根腐れ 土壌が水はけの悪い土or水のやり過ぎ、葉が茂り密集による風通しの悪さや日照不足で根が腐る→1本の幹から脇芽や子株がたくさん出て来ますので、株分けや元気の良いのを残し他は切除、挿し木で別鉢でも植栽する。 ◇栄養不足→根も丈夫で土壌や水遣りも適切、鉢の大きさや日照条件にも問題が無ければ、一部を委嘱し、株の周りに鶏糞や油粕等を漉き込み様子を見てみる。 ※関連記事 http://cse.google.co.jp/cse?cx=partner-pub-3264389164452911:fqusuu-lx29&ie=Shift_JIS&q=%E3%82%AD%E3%83%80%E3%83%81%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%82%A8&siteurl=engeisoudan.com/lng.cgi&ref=#gsc.tab=0&gsc.q=%E3%82%AD%E3%83%80%E3%83%81%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%82%A8
＞休耕田にひまわりやコスモスをたくさん咲かせてるのを見まして、 家もやりたいなぁ～と思い始めました。 出来ればお手入れが簡単なものから始めたいと思っているのですが、 どんな種を蒔けばよいでしょうか？ 　　　　　↓ コスモス キンセンカ ひまわり ペチュニア 葉ボタン パンジー エーデルワイス ※ご参考記事 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E5%A4%9A%E5%B9%B4%E8%8D%89/304153/ http://hananoyakata.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=1043676&csid=0 http://tag21th.blogspot.jp/
＞８月中にほほ収穫が終わり　枯れた葉などを切り取りほっておいたら　新たに枝葉が伸び　苗木から育てたときと同じように繁り　花が咲き　実がなりましたが　緑のままで赤く熟しません　今の気温では成熟するのは無理なんでしょうか 　　　↓ 地域やベランダの状況で異なりますが、こぼれ種（実）や鳥がついばんで出した糞に混じった種等から発芽し、地温や日照条件が合えば結果(実が成る）します。 でも、トマト（ミニトマト・中玉トマトも同じ）そのものの原産地は南米アンデス高地であり、その性質を継承し、気温＆地温と風通しや乾燥した気候条件が適しています。 従って、樹勢にもよりますが、気象条件からは実が完熟するまでは難しいように思います。 個人的には、青いままでのサラダや漬物(ピクルス）、多少色づいておれば屋内での熟成で対応する。 また、、挑戦するとしたら現在の弱った茎葉では光合成も養分吸収も難しく思うので→摘芯摘葉して、現在出来てる実の茎の方に集中的に養分が行く様にするとともに、青い実が多く有れば摘果し、着果促進剤や液肥を株周りに上げる事で成育を応援して上げるのも、可能性としては収穫を助ける方法だと思います。 関連記事＜ご参考まで＞ http://cse.google.co.jp/cse?cx=partner-pub-3264389164452911:fqusuu-lx29&ie=Shift_JIS&q=%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%88&siteurl=engeisoudan.com/lng.cgi&ref=#gsc.tab=0&gsc.q=%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%88 http://www.takii.co.jp/tsk/tools/y_manual_pdf/y_manual_tomato.pdf
まず、ほとんどの木の樹皮は切ってから２日程おくと 剥がれにくくなります、乾燥すると剥がれにくくなりますが １年も乾燥させると樹皮の間に入った虫も出ていきます。 ですが、感想とともに樹皮はボロボロと剥がれてきます。 樹脂で固めれば可能かも知れませんが、剥がした方が無難かと。 腐食防止や、虫よけには少し高価な塗料ですが「キシラデコール」が 長期間効果があります、一般の塗料や防腐、防虫剤とは違います。 ただし、１回目の塗装の後に充分乾燥させないで２度目を塗ると 座った時に服に色移りがする事があるので、布で何回もカラ拭きを すると治ります、また、薄めの色を塗ると良いと思います。 ネットで取り寄せると、着色料なしの無色のキシラも売っています。
造園屋に勤務していますが、画像には見えていませんが鉢のサイズは どの程度でしょうか。もしかしたら鉢が小さ過ぎて根の生育が抑えら れているので、養分や水分が十分に得られていないかも知れません。 また植替えは２年毎にされているでしょうか。地植えとは違い鉢植え の場合は植替えが必要で、長くても２年に一度は土を入れ替えてやる 必要があります。植替えをされていないため、もしかしたら鉢の中で 根が一杯になっている可能性はあります。 鉢植えの場合は８月下旬から９月が植替え時期です。時期が若干です が遅いのですが、今のままでは生育は望めませんので、出来るだけ早 めに植替えをされて下さい。出来なければ来年の８月下旬まで待たな くてはいけません。 剪定は活動を再開する前の３～５月の間に行います。出来るだけ葉を 残すようにして、昨年に伸びた新梢を切って形を整えます。 剪定は年毎に行い、放任すると現在のようなヒョロヒョロになってし まいます。来年の開花は望めないかも知れませんが、今は幹や枝等を 太くさせて丈夫にさせる事を優先させましょう。 肥料は施していますか。現状を見ると養分不足のように感じます。 ２月の寒肥、５月の花後のお礼肥、８～９月の追肥の年３回施します。 鉢植えですから油粕と骨粉を団子状にした固形肥料を、鉢の上に３個 程度置けば大丈夫です。次に施す時は前回の残った肥料は取り除いて から置くようにします。
苗と苗の間に種を落としておいて、様子を見ましょう。 わるい所があれば、そこだけ後で種をまいたのを育てればよいでしょう。
まず、使用するプランターのタイプにより作る事の出来る野菜が違います。 バルコニーの外観に拘るのなら野菜用のプランターは見た目があまり良くなくせっかく新しく住んだ家のバルコニーに似合わないと感じるかもしれませんしご家族から不満が出るかもしれません。また環境が日当たり以外解らないので環境に合わない野菜を作れば病害虫も発生しやすくなります。まずはベランダが面している方向や日が充分当たる時間帯の長さ、風がどのくらい通るか、その場所の真夏の温度や梅雨時の湿度も考慮し、皆様が提案下さった野菜のどれを選ぶか考えると良いと思います。 広さがさほどない場所なら、同じ種類を何株も植えるのよりいろんな種類の物で早く収穫できる物を少しづつ植えて行くのが良く、同じ種類の植え付け時期をずらす栽培法だと作れる種類は少なくなります。 それを考えれば葉野菜かハーブ系の物が向くと思います。それらだと実用重視の野菜用プランターでなくても育てられる物が多くあります。主に一年草扱いされる（本来は宿根でも収穫が早い物）を中心に、薬味などに使える宿根性の物も少し植えると良いと感じます。 ご家族の食習慣の好みにもよりますが、いわゆる「菜っ葉」は肥料の成分と害虫に気を付ければ比較的簡単に育ちます。小松菜や大根菜（根では無く葉を食べる）ベビーリーフ（間引きながら食べていき少し残して育てるとレタスとして収穫できる）他の人もオススメのルッコラ（葉にゴマ風味がある大根菜に近い仲間）の他、もしお嫌いでなければパクチーも簡単に育ち、少し残して育て次の年に種子を採るとコリアンダー（柑橘系の香りがあるスパイス）が得られますし、種子が沢山手元にあれば好きな時にパクチー栽培ができます。菜っ葉系としては春菊や水菜なども大きくなくて良いのなら比較的手間なく育ちます。 菜っ葉系は肥料に窒素分の多い肥料を使いますが、量を与えすぎたり頻度が多いと細胞レベルで質が軟弱になり害虫が付きやすくなるのでご注意ください。土に堆肥が２割ほど入っていればそれほど肥料を使わなくとも虫に食べられにくい質がしっかりした味の濃い物が採れます。 少し大き目で深さがあるプランターが置ければトウガラシやシシトウなども大丈夫。本格的に育てたいなら株が巨大に育つように野菜用プランターを使いますが、花用の普通の鉢で大き目サイズ一鉢につき買ってきた苗一株を植えればそこそこ実が成ります。ピーマンやパプリカは株も実も大きめなので出来るだけ植える容器も大きい方が良いのですが、同じ仲間でも実が小さいトウガラシやシシトウは多収獲までは望まないなら栽培は簡単です。 薬味系の宿根の物も簡単に育てられます。特にアサツキ（ハーブのチャイブもこの仲間）やワケギや細ネギなどはプランターがそんなに深くなくても大丈夫ですし３年毎くらいで株分けし土を新しい物と交換すれば年中収穫できて料理の青味（オムレツや卵焼きに混ぜたり）や夏場の冷たい麺類の薬味にも使え便利です。特に重宝するのはチャイブで、アサツキほどは味に癖が無くマイルドなので株が殖えればアサツキ代わりに若い葉を酢味噌和えにしたり味噌汁の青味（浮き身）や、数種のハーブと一緒に刻んでハーブオムレツに使ったり、食べる他には花を咲かせて吊り下げられるザルの目に茎を通して乾燥させるとドライフラワーまで楽しめます。ネギ類は収穫が多くなればキッチンハサミで小口に切りチャック付袋に入れて冷凍しておくと一年保存でき、凍っていても簡単にバラバラになり溶けも早くそのまま調理している料理に振り掛けられ便利ですよ。春先に出回る球根付きのアサツキを土に植えたり、万能ネギなどで根付のものを買って少し茎を長めに残して土に植えておくとすぐ根が土に活着し長く栽培できます。チャイブは種子からだと３年目以降は沢山収穫できますが、春に出回るハーブ苗を買ってきて植えても毎年倍増するので植え替え時期毎に株分けしたり花を咲かせて種子を採って育てれば数年で充分すぎる量に殖えてくれます。ただ、アサツキやチャイブは花が着くと葉が固くなり美味しくなくなるのと夏休眠するので、蕾を摘む手間が面倒ならワケギ（アサツキの仲間ですが花芽が出来ません）の方を植えると少し長めに楽しめます。 他にミツバも簡単で丈夫です。これを栽培しておくとお正月など用にあらかじめ自分で軟白栽培しておけばお値段の高い時に買わずに済み、栽培する量によっては御浸しなども楽しめます。茎を長く育てる栽培も密植するかモミガラを上に厚く被せるなどすればそれほど難しくはありません。普通に育てても風味が強く野性味を帯びますが味が濃く美味しく、何年か経った株から茎（花茎）がまだ短めのうちに収穫しても根は枯れず根際から脇芽がいくつか出てきます。御浸しや胡麻和え、お味噌汁の具（具としてそのまま煮てから味噌を入れます。少し大目に入れると美味しい）に。こちらでは春の山菜として親しまれ、我が家では敷地内に勝手に生えているので春はびっしりと伸びてまるでミツバ畑の様です。 厳密に言えば野菜では無いでしょうが、ハーブ類は簡単に育てられる物が多く少量でもいつもの食習慣に組み込めば料理のレパートリーが増えていろいろ楽しめますよ。 私がお勧めしたいのはタイムの仲間のレモンタイム。これはタイムの薬臭さがなく葉にレモンの香りがあります。一株植えておけば生の葉を少し刻んでハーブオムレツに混ぜたり剪定時期（蕾が出来てくる頃）に枝を切って干しておき葉をしごいて密閉できる小瓶などに入れて置くと何時でも料理に使えます。カレーやシチューなどの煮込み料理で肉の臭み抜き目的に「お茶殻パック」にローリエと一緒に入れて煮ると普段の味が一段とグレードアップします。タイムでも立ち性の性質なので食べるほかでも役立ち、昔居た家では庭のコーナー分けの境界に株を並べて植えていました。樹高（タイムは木です）が２０センチ強と低いので誰でも楽に跨げますし、斑入り葉など模様のある品種（ゴールデンクイーンタイムなど）だと見た目も華やか。トピアリーや盆栽の様に自分が好きな形に枝の形を作り易いです。もちろん斑入り葉の品種でも剪定した枝葉を料理に使えます。 他にバジルも温度さえあれば簡単に育ち挿し木でも殖えますし、パセリは野菜を炒める料理に入れるとかさが減り癖が抜け量も多く摂れて美味しく食べられ鉄分も豊富。イタリアンパセリがお勧め。ニンニクと一緒に食べれば口臭を抑えてくれます。ミント類は乾きすぎない工夫（ミント類は保水性のある土を好むのでプラスチック製の鉢向き）と２～３年ごとに株分けし新たな土に植え替えれば（根詰まりすると自らの成分で自滅します）剪定を繰り返す事で葉や脇芽を多く楽しめます。 ハーブは野菜と違い一度に使う量は和食の薬味程度のものですから、あまり広さの無いスペース向きとも言えます。ローズマリーも品種を選んだり枝の剪定をこまめにすれば充分育てられますよ。 食用にするなら花は蕾のうちに取る物も多いですが少し残し種子採りを兼ねて咲かせても良く、花を料理の飾りに使えるチャイブやボリジの様な種類もあります。 増えすぎない種類や大きくなりすぎない種類ならプランターで簡単に育ち寄せ植えでも育ちますし（同じ種類だけ植えるなら２～３年に一度の植え替えですが寄せ植えなら毎年植え替えると良い）ハーブの場合葉から香りを出すものが多く、その香りの成分がコンパニオンプランツとして役立ち、主に近くにある植物へ病害虫が付きにくくなる作用があるので鉢植えにして野菜のプランターの傍に置くと（特にペパーミントの株が飛翔昆虫の食害予防に効果あり。ただし鉢底から根が逃げ出さない様注意。根から芽が出てしまい地面に蔓延ります）害虫が付きにくくなったり病気に罹り辛くなったり収穫が多くなる使い方が出来ます。野菜だけの栽培というのも見た目が寂しいし地味ですから花が綺麗な物もあるので何種類か一緒に育ててみてはいかがでしょうか。 個人的には庭のアクセントに宿根草のチコリもお勧めです。容器栽培なら大きい鉢が必要に成りますが年数の経った株なら花茎が枝分かれしながら巨大に育ち人の背丈ほどの木の様な姿になって空色の綺麗な花が沢山咲いてとても見事です（地上部は年々育ちますが晩秋に枯れます）。種子を蒔いて芽がまだ小さいうちはベビーリーフとして楽しめますし、根が冬を越し春に出る若い葉は外側から採って刻んでから少しサラダに入れるとほろ苦く味のアクセントになり、花茎が伸びてきたら支柱を添えてあげると花が咲くので花弁をほぐしてサラダに散らせばサラダやオードブルなどの彩りに成ります。晩秋に根を掘って抜き１センチくらいの大きさに刻んで干した後に焙煎すればチコリコーヒー（濃く抽出し牛乳とハチミツを混ぜるとコーヒー牛乳風の味に）に。堀った根を軟白管理すればスーパーで売っている砲弾型の芽も作れると言う案外使い道の多い植物です。チコリには茎葉が赤い品種も有り、こちらの花は少し紫がかる事もある様です。近縁種のエンダイブを植えると葉の形は違いますが似た様な水色の花が咲き、葉の苦さもマイルドで花も丸ごと食べられます。 ハーブは花が食べられないと思われている物でも楽しく食べられる物があり（美味しいと感じるかは個人の好みである物もありますが）、例えばラベンダーの花ハベッコウ飴を作る手順で飴の色がまだ薄いうちに開花直前の蕾を乾燥させてキッチンシートやアルミホイルの上に流し薄めの平らに固めておき、それを細かく砕いてから市販のアイスクリームを少し緩めた物に混ぜてから冷蔵庫で冷やしなおせばおしゃれで風味の良いデザートが作れたりと、ハーブは丈夫で栽培しやすく工夫次第ではいろいろ楽しめますよ。
イラガに刺された場合の対処法です。 １．刺された箇所を水で洗う ２．ガムテープやセロテープ等の粘着テープで飛散した棘を取る。 ３．抗ヒスタミン軟膏塗る。 針が食い込み悪化が見られた場合は直に皮膚科に行くようにした方が良いかと思います。 お大事にどうぞ。
長年ヤブガラシと戦っているものです。 質問：ヤブガラシは鉢物の観葉植物に仕立てられますか について、 　非常に繁殖力の強い植物で、いかなる栽培形態にも対応して繁茂するでしょう。ヤブガラシは地上部分のみならず、地下の根の繁殖もすさまじく、ほっておくと庭中、根のネットが張り巡らされることがあり、何回も掘り起こして駆除を試みますが、手ごわいです。 　ヤブガラシは冬は地上部分は枯れて春に新しい芽がたくさん伸び上がります。従って、毎年太くなっていくのではありません。どんな形に仕上げていくかは試行錯誤でやってみるしかありません。地生えのものでは直径2cmを超える蔓も出てきますので、これを地上1mぐらいのところでぶっつり切って、横から出てくる蔓をうまく整える方法もあるでしょう。 　根が張りますので、鉢はある程度(直径30ｃｍ以上）大きいものが必要でしょう。 　花はねとねとした橙のもので、アゲハチョウや蜂が寄ってきます。種もできるそうですがあまり目につきません。 　観葉植物というからには、どのような美学を打ち立てるかが最大の問題かもしれません。 気に入ったものができるといいですね。試行錯誤を楽しんでください。
ガッツリ切っても問題ありません。 直近の枝から上に伸びてきますから、余裕を持って切ってもかまいません。 ＞枯れてきたら根も枯れてきますか。 松食い虫などで枯れてきたのなら、根元から切る以外には無いですけどね。 当然自分のところの松ですよね？
フウセントウワタ（風船唐綿）に見えますが如何でしょうか？ http://www.hana300.com/fusent2.html http://www.hana300.com/fusent1.html
> 横に伸びる枝は剪定していないのですが、 cactus48 さんも言われているように、やはり剪定が強すぎるようです。十分スペースあるとのことですから、込み過ぎた枝のみ間引くような剪定に変えてください。それに中途半端な時期に剪定するのも、枝葉の成長ばかりに樹勢を削がれるので良くありません。 > 肥料として寒肥を冬にやっているのが良くないのでしょうか。 実は自分は鉢植えなのですが、地植えに比べて土の量も限られるので、春から秋まで月1で骨粉配合の置き肥するようにしています。地植えでも他の果樹は比較的寒肥のみでいいのですが、みかんの系統は年間通してじわじわ肥料効かすのがいいと言われたことあります。 > また、何月頃に咲く花が良いのでしょうか。9月初旬頃に咲き始めましたが、正常でしょうか。お教え下さい。 春というか初夏頃までに咲いた花でないと、なかなか果実として充実しないと思います。四季咲き性があるので、花はその後もちらほら咲きますがものにはなりませんね。
おそらく植え時を過ぎてビニールポットの中で根が回りすぎ「根詰まり」している株（販売してからしばらく経った物）をお買いに成られてしまった様ですね・・・。 説明書に書かれている植え方は、出荷直後くらいのまだポット内に根が伸びきっていない時（春頃）に行える植え方です。すでに根が回り切っていたり根詰まり状態ならもう同じ方法での植え替えはできず、今時期は根をいじるのは避けた方が良かったですね・・・。私だったら表面の根だけを部分部分浅く千切って切り、根鉢の形のまま植え付けたと思います・・・。今回のと種類は違いますが春に立ち性のレモンタイムの園芸品種を植えた時はテラコッタ鉢に水はけの良い土だったし苗が植えられた土は崩れやすかったので根鉢を崩さず根を触らずに鉢増し移植しました。私の家の庭はタイムの地面植えには向かない、水はけが少し良くない土環境なので（植えても翌年枯れる）、あえて鉢で栽培していますが狙い通りに水はけなどが程よくて現在はかなり茂っています。 今後育ってくれるかどうかは地面植えか鉢植えか、その土環境（タイムは痩せ気味で水はけの良い土を好みます）によって違うので、情報が書かれて無い事には今後無事育ってくれるかどうかはわかりません。お住まいの地域すら書かれていないので秋植えしてこれから根が伸びてくれるかもわかりません。冬は寒くなる地域にお住まいだとタイムは「木」ですからこれから紅葉し落葉するか水分が少ない葉の姿で春まで休眠します。根も育ちを止めて休眠してしまうので元気な根が少ないのなら冬の間か春に成ってから枯れてしまう可能性もあります・・・。 草の様な瑞々しい茎であれば萎れてくれば元気がないと見た目で解りますが、今時期のタイムの茎は成長し切って木質化している部分がほとんどと思います。葉が急に沢山落ちるなど見た目ではっきり弱っているのが解れば冬越しが無事できるかどうかが心配です。 根付いているかの判断は木の種類の場合難しく、引っ張ってみて確かめるなんて言語道断。もし地中で新しい根が伸びて来ていたらその刺激で切れてしまい、これからの時期新たに伸びてはくれません・・・。特に落葉してしまうと枯れてるか休眠中かは初心者には見分けにくく根付いたかどうかは来年春に芽吹いてくれるかどうかで判断するしかありません・・・。 根付いたら水遣りは必要ないと言う文は、「地面植えで雨水が充分染みる場所に植える」というのが前提の説明と思います。初心者には誤解してしまうような内容ですね・・・。 もちろん植物（特に木）ですから根付いた後でも水遣りは必要です。特に冬に乾燥しやすく降水量の多くない地域、人工的な環境（造園した庭の花壇など）なら雨や雪だけに頼らず土が乾きすぎていれば水遣りは必要ですし、もし鉢植えにしている・マンションのベランダでの管理などなら鉢の重さで土の渇きを判断し水を与えなくてはなりません。正しくは「根付いたら水遣り頻度は他の植物よりは間隔を空ける」です。 お住まいの庭に地面植えなさった場合、庭に入っている土の質やその土地の地下の地盤の条件によってはタイムをそのまま植えるのには向かない場合があるのでご注意ください。 庭の敷地に雨が降った後水たまりが翌日まで残るような水はけのあまり良くない場所の場合（山際や、地下の浅い所に大きい岩盤がある、浅い所に粘土層や水脈がある、元田圃を造成した住宅地など）の場合は平らな所にそこの土のままでは植えない方が良いです。 植える場所はできれば土盛りなどして一段高くし周囲の土だけでも礫や砂が混じった水はけの良い土（深さ最低３０cm）に入れ替え、そこに植えると良いです。保水性の良い土はあまり好みませんが斜面で日当たりが良いのならどうにか大丈夫かと。タイムは日当たりを好みます。自生国の野性の物だと乾燥しすぎてカラカラになり一見枯れたかと思っても雨の恵みが有れば復活するくらい乾燥には強い類の植物です。ハーブで言えばラベンダーと似た様な環境が好きですが、耐寒性は種類によりまちまち。対暑性はほとんどの種類が良いと思います。 風の通りの良い場所を好みますので空気が滞り気味の所に植えてしまうと茂みの内部が蒸れてしまいますから、「水はけ良い土・風通しの良い日当たりの良い場所」び植える事を心がけて、もしあまり適していない土や場所に植えてしまっているのなら来春良い条件の場所に移すか改善して植え替えて下さい。 タイムの成分の効果は、虫除けと書かれていても生えたままでは効果がありませんし対象の虫の種類が蚊などとは違います。それにクリーピングタイムと言う種類にはその成分が無いか少なくて一般の防虫目的には使えません。 タイムと言っても防虫目的で使えるのは立ち性の種類のコモンタイム（普通商品で「タイム」と書かれているのはこの種類）。料理に使う種類。乾燥した葉がスパイスとして瓶に詰められスーパーでも普通に売られています。 この種類の成分は、収穫して葉を乾燥したり蒸留して得られた精油（エッセンシャルオイル）が飛びやすい形で使い、「衣服に着き繊維を齧り穴を空ける虫」ならある程度の効果はあるでしょう。 でも、元々は衣服でも「防臭目的で人が利用し始め、殺菌作用目的でも使う事」が多いです。生えているままでの防虫効果はほとんど望めません。 一番ポピュラーな使われ方は肉料理の肉の匂い消しです。ブーケガルニに使ったり、西洋料理の焼き料理に生のまま使うか、塩やスパイスや他のハーブと混ぜて作る「シーズニングミックス」などに混ぜられ使われます。コモンタイムの香りはちょっと薬臭い印象で、いかにもハーブやスパイス（乾燥させるとちょっと香りが変わります）と言った感じ。どこかで嗅いだことがあると感じるかもしれません。 クリーピングタイムというのは這い性のタイム（昔は立ち性のタイムとは別の植物と分類されていた）の中の一種で、花を観賞する目的で植えられたり、庭で広い場所に雑草などが生えてくるのを防止するためのグラウンドカバー目的に使われる種類です。這い性の種類は普通防虫目的には使いませんし、それほど効果もありません。香りはそのままだとあまり感じられませんが風が吹いたりで葉同士がこすれ合ったり人が足で踏んだり触れたり指で軽くこすったりすればレモンっぽい香りがあるかと思います（品種によっては違う香りのものもあります）。普通の緑の葉はそれほど観賞価値はありませんが、斑入り葉の品種を選ぶと華やかな印象を受けますし、同じく斑入り葉品種で這う性質のドーンバレータイムだと地域によっては赤く綺麗に紅葉し初冬まで楽しめます。 今お植えに成っているクリーピングタイムはどんどん横に広がって殖えていきます。茎が長く伸びていき、節（葉の付け根）が土に長く触れていると根が出て来ますからそうやって土に根付いた枝を途中で切れば小苗が簡単に出来ます。 植えっぱなしでおくと伸びすぎて広がりすぎると茂りすぎる事もある様ですので、好みで適宜剪定すると良いでしょう。立ち性は基本枝が上を向いて伸びるので剪定しやすく株の大きさの調整は簡単ですが（盆栽風やミニトピアリー、庭のエリアの仕切りの様な低い生垣の様な物としても利用でき、コモンタイムやレモンタイムは剪定枝が料理にも使える）、這い性は管理を怠ると不調を起こしやすいし手に負えなくなったりと言う事もある様です。またその横に広がる性質から基本容器植えにはあまり向きません（立ち性は鉢植え向きです）。剪定した枝も苗を作る以外の利用法はポプリを作る程度でしょうか。 できればタイム類は買う前に自分の目的に使える種類か、ご自分のお住まいの土地でちゃんと育ちそうかを事前に調べ、目的に使えるか・植えられそうな種類を確認してからが良かったのですが（次回買う事があるなら苗は春にお買いください）、もう買って植え替えてしまった物は仕方ありませんので、インターネットで「クリーピングタイム　育て方」のキーワードで検索なさってヒットしたサイトなど参考にし（ただの「タイム　育て方」で検索してしまうと立ち性のタイムの育て方の方ばかりヒットしてしまい実際は管理が違う点も多いので、必ずクリーピングタイムで検索する事）一応這う性質のある植物はどんな育ち方・性質なのかを把握するために「グラウンドカバー植物」のキーワードでも検索してみて下さい。
室内でも栽培可能、 水耕栽培キットも売っているので、道具買う費用負担もそれほど無いです。 キットには液肥も付いていますので、水やりで失敗は無いです。 後は日当たりの良いところにおいておく。 近所で水耕栽培キットが手に入らない場合は、園芸店でバジルの苗を購入して、ペットボトルや大きめのコップ（水の官吏がしやすいように透明なのがいいです）で水耕栽培をする、 液肥は園芸店で聞けば教えてくれます。 それか、近隣で栽培している人がいるなら、葉っぱを分けてもらう。 水につけておけば（液肥も入れる）育ちます。 水耕栽培は、虫がつきにくいですが、蹲意もあるので注意してください。
たいていの猫は唐辛子の刺激成分を嫌がりますからある程度期待できるかもしれません。 ですがニオイに鈍感な慢性鼻炎の猫（野良ネコに多い）には刺激系の忌避剤が効きにくいです。 それにその排せつ場所がすごく気に入っているとかで嫌な刺激より強い動機があれば無視します。 我が家も庭での排泄に悩まされていますが、 より魅力的なトイレ場所を裏庭の隅に提供してやることで花壇を守っています。 「地域猫」の保護活動をしている団体で勧めている方法ですが 包括的な取り組みの一環でないと近隣に迷惑をかけますし猫が苦手な方には無理でしょう。 近隣で一番効果があったのはクレオソートでした。 ただし臭いが広範囲に広がりますし、人によっては 頭痛がしたり吐き気をもよおしますので周辺の理解が必要です。 こちらも雨で流れると効果が薄れるため定期的に散布しないといけません。 野良ネコ避けの方法で検索するとたくさん見つかります。 それだけ決定打に欠けるということですから 一つ一つ試しながら効果的な対策を探してみてください。 野良ネコの保護団体でも困りごととして相談できます。 ご健闘お祈りします。
ミントやレモンバームの水挿し（水差しではありません。水挿しです）は、元々元気な株から採取した挿し穂と言う前提があって簡単に出来るとされています。もう弱っている株から採取した枝を水に生けるだけでは枝自体の生命力が弱っているので特に失敗しやすくなります。 もし弱った株から採取した枝なら、まずはちゃんと水揚げし元気な状態に戻してから挿し穂を作ります。 採取した枝は冷水のシャワーなどで洗ってください。もし元気が無く洗うと葉に良くなさそうなら茎の部分だけでもちょろちょろと流した水に当て埃や菌などを洗い流してください。 清潔な容器（洗剤で綺麗に洗ったガラスのコップなど。枝が長めなら中を清潔にした花瓶に生ける。可能ならアルコール消毒し乾かしておく事）に、水道水（できれば塩素など入っていない濾過した水かミネラルウォーター）を入れ、枝の切り口は良く切れるナイフ（カッターナイフの新しい葉から表面の油を拭いたものなど）でスパッと切ってすぐに水に挿します。こうしてまずは枝のまま半日くらい置いておいて、新鮮な水を吸わせ水揚げします。もしメネデールがあるなら既定の濃度で薄めた水を使ってください。 半日くらい経ったら、今度は挿し穂を作ります。新たに清潔な容器と清潔な水を用意しておき、節を４～５の所で良く切れるナイフで枝を切り分け、下から１番目と２番目の節の葉を取り除いてすぐに、綺麗に洗った（可能ならアルコール消毒）容器に入れた清潔な水（メネデールがあるなら既定の濃さに薄めた水）に挿します。 あまり日当たりの良い場所には置かないで、室内の少し薄暗い所に置きます。日当たりが良かったり乾燥する場所に置くと挿し穂の葉からの水分の蒸散が激しくなってしまい挿し穂の体力が消耗してしまいます。水は２日おき位に新しい物と取り換える事。水を変えずにいると水の中で雑菌が繁殖してしまい、その水を吸った挿し穂が弱ってきます。 根が出てくれば早めに３～４号くらいのビニールポットか小さ目の平鉢に、水はけが程よく無肥料で殺菌済みの土（できれば、「種子蒔き・挿し木専用土」）を使いすぐ植えてあげて下さい。水挿しで出てきて伸びる根の質は土には適応しにくいので、発根したらできるだけ伸びないうちに土に植えてあげた方が土に適応できる根が伸びてくれます。植えてすぐにたっぷりの水（これも出来ればメネデール入りのもの）を与え、数日様子を見て萎れない様なら１週間くらい後に、規定よりも薄く薄めた液肥など与えて育てていきます。根が順調に伸びてきて植えた容器の底穴から根が見える様になったら、保水性の良い土を使ってプラスチック製の鉢に必ず一株づつ植えてあげて下さい。複数一緒に植えてしまうと植え替え時期よりも早く根詰まりしてしまいます。 使用する土は堆肥さえしっかり入っていれば元肥や追肥は必要なく、時折液肥を与える程度で大丈夫です（肥料を与えすぎると香りに影響する）。ミントやレモンバームは少し湿り気味を好むので植える容器や土に通気性が良い物を使ってしまうと慢性的に水分が足りなくて育ちが良くない事があります。 あと、レモンバームの葉には長時間水分が触れていると黒く変色してしまう性質があります。水で洗った後は柔らかい素材の布やキッチンペーパーで水分を出来るだけ取ってあげると良いです。 元気の良いミントなら、芽先５センチもあれば水に挿しておくと発根します。もし元々の株が枯れたなどで失われた場合は、また株を買う代わりにスーパーの野菜売り場で売られているペパーミントやスペアミントのカットハーブを利用し水挿しすると容易に根が出てきますよ。カットハーブは清潔な状態でパック詰めされているので下の節の葉を取って、ナイフで切り口を切りなおして新しい切り口にして水に挿してみて下さい。育つまで日にちはかかりますが同時に複数株得られ収穫も多くできますよ。
斑入りヤブランでしょう http://sodatekata.net/flowers/page/635.html
間違いなく黒星病ですね。但し他の植物に発生する黒星病とは違い、 これはバラだけに発生する黒星病です。ですから他の植物に黒星病が 発生したからとバラも同じ黒星病だとは思わない事です。 この病気は年に２回発生します。５～７月と９～１１月の年２回発生 しますので、駆除出来たからと安心していると後で泣く事になります ので、駆除方法と予防方法をしっかりと覚えるべきです。 この病気の正体は糸状菌と言うカビの一種で、カビの中でも最も厄介 と言われています。他のカビは越冬しませんが、糸状菌は落ち葉等に 付着したまま越冬して再び被害を拡大させます。 地面に落ちた葉は放置しないで密封できる袋に入れて可燃ごみの日に 出します。発病した葉は取り去り、密封出来る袋に入れて可燃ごみの 日に出します。剪定した枝も同じです。つまり発病した枝や葉は放置 しては駄目だと言う事です。 発病初期段階では薬剤で何とか対応は出来ますが、画像のように末期 では薬剤は効果がありません。発病した葉は枝から切って先程に書い た方法で処分をし、予防策として薬剤を散布します。 ベニカXファインスプレー、サプロール乳剤、ダニコール１０００が 有効です。薬剤を毛嫌いされている人がいますが、この病気は薬剤を 使用しないと解決しない病気です。とにかく現状は末期段階ですから 発病した部分を枝から剪定をして、薬剤を使用して下さい。 雨が多い時に多発しますので、雨による跳ね返りに注意が必要です。 こまめに落ち葉をかたずけて、定期的に観察する事です。 葉が全て無くなっても、翌年の春には新芽が出ますから、心配しない で発病した部分は撤去して下さい。よろしいでしょうか。
「せんだん（栴檀）」に似ています。 実が鳥に食べられたりして、いろんな所から生えてきます。 http://www.tree-watching.info/kensaku/dat/s/sendan/sendan.html https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%B3 特徴などお確かめください。
植物名：ピンクノウゼンカズラ いわゆるノウゼンカズラとは別属の植物。 葉の特徴が判別できるくらいの大きさで写さないと解答が付きにくくなりますね。 ピンクノウゼンカズラ　画像 http://www.t-webcity.com/~plantdan/mokuhon/syousai/hagyou/hi/pinnkunouzennkazura.html http://flower365.sakura.ne.jp/16/218(2).html
【日本が生んだ芸術】盆栽の世界を魅せます！ http://matome.naver.jp/odai/2135821972890299101 【ミニチュアの大木】日本の盆栽が芸術的で素晴らしい・・とロシアのサイトで話題に【画像】 http://blog.livedoor.jp/sekaiminzoku/archives/33317115.html 盆栽芸術 天―小林國雄の世界 大型本 – 2008/12 http://www.amazon.co.jp/%E7%9B%86%E6%A0%BD%E8%8A%B8%E8%A1%93-%E5%A4%A9%E2%80%95%E5%B0%8F%E6%9E%97%E5%9C%8B%E9%9B%84%E3%81%AE%E4%B8%96%E7%95%8C-%E5%B0%8F%E6%9E%97-%E5%9C%8B%E9%9B%84/dp/489210177X 芸術として紹介されたり本があるので良くできた盆栽は芸術作品といえるでしょうし、そのように認知されているようです。
＞ 噴霧してから大よそ一週間以上が経過しますが枯れている感じが全くしません。 　アージラン、シバゲンは遅効性（効き始めるまでシバゲン春夏期２０~30日、 　秋冬期３０～４０日、アージラン２～３週間）ですのでもう少し時間はかかると 　思います。 　ラベルの表示事項の希釈倍率、使用回数を間違えなければ薬害（葉が変色、縮れ等） 　が出ないと思いますから、濃くしたり使用回数を多くしたりしないように 　してください。 　詳しくはシバゲン遅効性、アージラン遅効性で検索してみてください。
イラガかな？と思います。 念のため長袖、マスク、帽子、軍手装備で近付いてください。 かぶれると長引くし、とにかく大変です。
みかん用じゃないですがモノフィラネットってあるみたいです。 これはどうなんでしょうか(・_・)
コブシ（辛夷）です。 写真集４を開いてみてください。 http://www.hana300.com/kobusi4.html
100% フィロデンドロンです。他の植物じゃありません。 上の方の若い葉が黄色っぽければマンダリ系、黄色くなければウェンドインベ系。 フィロデンドロン　Philodendron　（品種の記載はなし） http://www.fotothing.com/ramblipiee/photo/cdfc8457b3078394aaceabff4915c9d4/ http://flower777.info/cat61/cat340/post-283.html フィロデンドロン・ウェンドインベ（Philodendron ornatum cv. Wendimbe） （Philodendron wend-imbe） http://g-kamu.com/htm/firodendoron-cv.htm http://www.botanic.jp/plants-ha/phiwen.htm フィロデンドロン マンダリ （Philodendron Mandarin） http://ameblo.jp/akico01/archive-201301.html http://613613nin.blogspot.jp/2014/01/blog-post_2986.html http://www.saisyokukenbi.jp/howtoraise/firodendoron_mandari.html
ネズミモチの仲間かも。 花が終わると、ネズミの糞のような黒っぽい小さな実がなりませんか？ いくつか種類がありますが、コミノネズミモチが一番似てるかな～とＵＲＬを貼りました。
小さくて見難いのですが、おそらくヤスデでしょう（下側に足がいっぱい生えてるはず）。特に害はないので、放っておいても大丈夫ですよ。 http://www.insects.jp/konbuntasoku.htm http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/musekitui/sessoku/tasoku/ http://mushi-chisiki.com/pest/yasude.html 大量発生すると、列車を止めることもあるようです…数十年前に図鑑でも見たような記憶が ＾＾； http://www.asahi.com/eco/SEB201012110065.html
こんにちは どちらの木も上へ伸びる力が強いと思いますが、ヤマボウシ、ハナミズキは少し高さがあって花（厳密には花では無いそうですが・・）をつけるようになるときれいですから、剪定で小さく押さえると寂しい感じになるかもしれませんね。ヤマモミジはうまく剪定すると少し小さく押さえる事が出来るかもしれません。 日当たりや寒さなどお庭の状況とそれぞれ品種によって相性もあると思いますので、一度造園屋さんにお庭を見てもらい相談してみては如何でしょうか？うちも昔よく分からず、近所の植木屋さんにふらっと入って相談したら、わざわざ場所を見に来て「ここだったら周りが寂しいから株立ちがいい」とかいろいろアドバイスしてくれました。 楽しんで選んでくださいね。
多肉植物は水分、養分を体内に貯めているので、水やり、施肥は控えめにするほうが無難です。マグアンプは遅効性なので適量おいて半年に一回ぐらい交換するのがいいでしょう。ハイポネックスはくれぐれも濃度を守ってください。1/2000ぐらいがいいでしょう。やるとしても1回/2月以下でいいでしょう。鉢の下から流出した分は必ず捨ててください。これがたまると濃縮されてきて、植物を傷めます。
キコガサタケでしょ（鉢とかプランターによく生える） キコガサタケ　◆食毒不明 http://tohki.weblike.jp/kn/2009/12/post-368.html http://shibusawakyuryo.web.fc2.com/kin/kikogasatake.html
常盤万作に似ていますが、采振木と共に、通常は４～５月頃の花です。 今の時期に咲いているとしたら、狂い咲きだと思います。 ”本命”　トキワマンサク（常盤万作）「白花」 http://www.hanahiroba.com/fs/hanahiroba/c/0000004694/ ”２着”　サイフリボク（采振木） http://matsue-hana.com/hana/zaihuriboku.html
＞ミントというカテゴリーの中にペパーミントが含まれるのでしょうか？ 簡単に言えばそうです。ミントと言うのは属名でシソ科ミント（日本ではハッカ）属の事を示します。普通ミントとよべば、いろんな種類のどれもがミントで、ペパーミントだけを指す言葉ではありません。 日本で主に流通しているのはペパーミントかスペアミントです。主に食用や飲用で葉ごと使われているのはこれらのどちらかである事が多いです。 ただし、味だけや香りだけの場合にはこれらに限りません。日本では葉そのものを使わないミントの香りの商品は、ミント類の株を大量に釜で蒸して蒸気を出させ急速に冷やして蒸留し濃縮した油（精油）を使うのですが、外国産精油を使っていると解れば大抵ペパーミントなのですが（精油１００パーセントのがペパーミントのエッセンシャルオイル。アロマオイルはそれの加工品）、他の外国製のミント精油だとペパーミントとは限りませんし、日本産の精油（ハッカ油）であることも多いです。この場合だと現在は大抵北海道で栽培されている日本のハッカの栽培種が使われています。 日本には元々ニホンハッカと言う原種が自生していて、それを元に選抜品種が作られたり中国や朝鮮半島産のハッカの近縁種と掛け合わせた交配品種が作られ昔から利用されてきました。昔本州で栽培していたのはこちらが主流。 明治期に、北海道で野生のハッカを見つけた人が「北海道でもハッカ栽培が可能なのでは？」と考え、最初本州産の品種を取り寄せ栽培してみましたが取り寄せるのに日にちが掛かりすぎ種根が腐ってしまったり、気候が合わず失敗しました。それで、どうにか生き残った本州の品種を北海道の野生種と掛けあわせたり収量を上げる為にと栽培初期からペパーミントとも掛け合わせ、北海道栽培向きのハッカ品種を作りました。西洋種の遺伝子が入った北海道作出品種は性質が丈夫で香り成分が多く採れたので、後に本州の方でも導入し栽培したそうです。 そういうわけで日本のハッカ品種と言っても主に「野生からの選抜品種かアジアのミント類を掛け合わせ作られた本州作出系統」と、それに更に北海道自生種とペパーミントの遺伝子も取り込んである「北海道作出系統品種」があります。最近インターネットでハッカやニホンハッカの名前で苗が販売されていますが品種名が書かれていない物だと野生の個体では無い可能性があったり、どちらの系統なのかが解りません・・・。良心的な店なら品種名付きで売っているので、それを元にインターネットなどで調べてみるとどちらの系統の品種かが解ります。 北海道の系統のハッカは昭和３０年代頃まで盛んに全道各地の農業関係施設で交配・改良されてきたので、外見はハッカの特徴を残しているものの味はほぼペパーミントに近い物もあります。そのためか現在は精油の形で比べてもペパーミントなのかハッカなのか区別できない物もあります。 ミントを香料として使わっている日本の製品には「ミント味」とか、原料表記で「ミント抽出物」と書かれています。歯磨き粉やガムなどでかなりスペアミントに近い味（辛さが強くなく甘みも感じる）の物もありますが、これは外国産のスペアミントオイルを使っていたり、商品によってはハッカ精油にスペアミントのフレーバーが加えられているかもしれません。それと、石油から人工的に作られる合成ハッカ（合成メントール）と言うのも存在し安価なのでかなり多くの物に使われているとか。これとブラジルでのハッカの大規模栽培が痛手となって一時は輸出量が世界の７０パーセントも占めていた日本の（特に北海道の）ハッカ栽培と関連産業は急激に衰退してしまいました。 ミント類には世界中に多くの原種があり特徴や香りはそれぞれ違います。日本ではニホンハッカの他にヒメハッカと言う小型の種類が存在します。我が家にもあり見かけはハッカとは思えないのに葉にはちゃんと香りがあります。 実はペパーミントと言うのは、原種では無く野生と言うのは存在しません。外国では野に生えてたりしますが、必ず以前は栽培されていた物で逸出・野生化している物です。 ペパーミントは人がスペアミント（原種）と他の原種のミント２種類を掛け合わせ作った種類で、簡単に言えば「雑種」です。良質なメントールを得る為に人為的に作られた「商業作物」で、雑種なので種子から育てると個体差が激しい株がいろいろ出るので、それから更に選抜・改良していき外国では沢山のペパーミントの品種があるそうですが、植物検疫の問題からか品種付きのは（種子での輸入だとペパーミントの特徴が失われやすい）日本ではあまり出回っていません。元々雑種であるのでペパーミントは種子まきから育てると風味の悪い物なども出やすく本来実生栽培は不向き。必ず株分けか挿し芽で殖やす「栄養増殖」で殖やさなくてはなりません。 あと、日本で売られているミントには「香りの特徴から名前がついている種類」というのがあります。その中でアップルミントとパイナップルミントと言うのはスペアミントから出現した変種か交雑種と出自がどうにか解るっている品種なのですが、グレープフルーツミント・オレンジミント・レモンミント・ジンジャーミント・バナナミント・ラベンダーミント・チョコレートミントなどと呼ばれている物はどんな種類の物かははっきりしません。交配種からの選抜されたなどと思われますが外国でも同じ名前かははっきりしません。ただ、昔私が持っていたラベンダーの香りがあるミントは品種名付きで売られていたので、もしかするとラベンダーミントはそれと同じものなのかもしれません。 刈って窓辺に吊るして蠅除けに使ったと言うオーデコロンミント（香水の様な匂いが強すぎて飲食には向きません）と言う種類はオレンジミントと同じと言う説もあったり日本では情報が混乱しています。香りが特徴のミントの他に日本ではペニーロイヤルと呼ばれる犬の蚤除けとして利用されてきた這う性質の種類や、株が微小でまるで苔の様なコルシカミントと言う種類も購入できます。 ミント類には原種以外にいろいろな種類・品種が多いのは、交雑しやすく雑種が出来易い性質からで特に異種同士の交配一代目は優性な特徴が出やすく強健であることが多いから。稀に他のシソ科植物とも交雑するとか。現在は遺伝子も複雑になり交配から良い物が出る確率も減ってしまい劣化個体が出てしまう可能性が高いので複数の種類のミント類を近くに置いて栽培する時は、種子を付けさせない様に花は蕾のうちに早めに摘んでしまって下さい。種子は粉の様に細かく風に乗り周囲に撒き散らされますし、花が咲いてしまうと葉の香りが弱くなり葉も固くなります。 栽培は必ず容器栽培で。地面に直接植えてしまうと蔓延り香りが悪くなり、アレロパシー成分を出し近くの植物を駆逐します。そして何よりも抜いて絶やすのがとても困難な植物です・・・。
紫蘭？ 斑入りのもあります。やや幅広の葉です。 http://umebachitei.blog81.fc2.com/blog-entry-211.html
新聞紙はあくまで乾燥防止、湿度保持です。雨でぬれるような環境では論外です。すぐ除去されることを勧めます。水分過多も避けるべきです。防水してください。
じじいです。 そりゃあ手動のこぎりで２０本伐採は疲れるでしょうね。 最近では、近くのホームセンターで電動工具の貸出もしています。 わざわざ購入するよりも安いと思いますよ。 参考までに。 http://www.vivahome.co.jp/service/vh.htm 近くのホームセンターに電話で問い合わせてみれば良いでしょう。
まず、植物は何をお植えに成られるのでしょうか？ 手っ取り早く言えば、どちらの土の配合も植物栽培には適していません・・・。 何か特定の植物の栽培に使う配合の様に感じますが、一般向けの配合では無くそのアドバイスを素直に受け取ってしまってはちゃんと植物は育たない様に感じます・・・。 特に気になるのが赤玉土の量。ここまで多く入れていると水はけが良すぎたり、宿根草など長期植えておくものだと赤玉土が徐々に崩れていけば通水性が悪くなり水はけが悪化したり根腐れに通じてしまう可能性があります・・・。 土を単体で買ってのブレンドは初めての様ですが、土についての基礎知識無くの自己流や人に聞いての配合は栽培のリスクが高いです。実際に実施する前にちゃんとした基礎知識をちゃんとした媒体から覚えていくのが上手に栽培していく早道です。 まずは、人に聞いたりインターネットでの情報は、あくまでも「参考に」。鵜呑みにするのは危険です。 図書館や本屋で「土作り・肥料・堆肥」について一般向けに解り易く書かれた本を数冊立ち読みしてみましょう。中で特に理解しやすいと感じた本を購入し（本屋だと取り寄せてくれます）お手元に置いて読み込んでみて下さい。そうすれば土資材単体それぞれの働きがすぐに理解でき、どのような配合で混ぜ合わせると良いのかが理解できます。これらの本を読まずに手さぐりでの土配合や栽培では遠回りに成り、多くの時間とお金を無駄に使う事になります。 市販のこの様な書籍で基礎知識を付けたうえで、育てたい植物やご自宅の環境に合わせ量やブレンド率を少し筒調整していくのが上手な栽培に繋がり易いです。 一般的な配合だと完熟腐葉土が４、赤玉土が４にバーク堆肥が２と言うところでしょうか。これは大まかな配合で、植える植物の好む土環境により変わってきます。あくまでもベース土は完熟腐葉土で赤玉土は副資材。腐葉土は必ず熟成終了した完熟物を使って下さい。 バーク堆肥というのは、実は材料により質は様々です。質の悪い物は小枝や落ち葉なども入った分解されているバーク（樹皮）の量は多く無い物ですし、広葉樹のバークか針葉樹のバークかでも効き目は違います。またバークを使う目的は肥料と言うよりも配合する土の保水性を高めるのと、有用微細動物の補給と言う目的の物です。微細生物（ミミズ・昆虫・微生物）の餌として植物の繊維が必要なので足す事で、土が団粒構造となり保水性が良く通気性も程よくなります。バーク堆肥には鶏糞が少し含まれていますが、これは分解を促すために入れるだけで肥料としての効果が期待できるほどの量は入っておりません。 以前の私が住んだ家の土の様に川砂主体の様な痩せた土なら針葉樹のバーク１００パーセント堆肥（生産業者の作り立てが手に入る環境だったので乾燥しておらずしっとりと湿っていました）２割を混ぜて３年で最適な土に土壌改良できるほど植物繊維と微生物が豊富なのですが、普通市販されているものは質がピンキリですし材料がはっきりし無い物も多く、酷いと前年の売れ残り（微細生物が少なくなっている）をつかまされてしまう事も・・・。 土の配合比率や堆肥の使用比率は植えたい植物によりかなり違います。園芸植物や一般的な野菜（特に一年草のもの）なら基本的配合に、「その植物が好む元肥の量」でだいたいうまく育つのですが、ヒマワリやトウモロコシの様にとても多くの土の養分（いわゆる肥えた土）や肥料分を必要とする物もあれば、痩せた土を好み良かれと思って肥えた土に植えると不調を起こし枯れてしまうと言う花や野菜、特にハーブに多いですがその植物にとっては肥えすぎている土や肥料の多すぎで、見た目は大きく育っても香りや味は薄まってしまい悪くなると言う物も。ハーブは性質的に強いので本当は不適な土環境でも一応育ってしまうので、「自分の所の香りは弱い（悪い）」と言う事が多いです。植物の種類によって配合を変えていくのは上手な栽培に繋がり結果も良くなります。市販の培養土を買うのではなくせっかく自分で単体の土からの配合が出来るのですから、植物によって土配合を変えて混ぜていく事を覚えておかないと損ですよ。 なので、１０号菊鉢の土に入れる肥料量というのも決まっていません。なんせこちらには何を植えるかが解らないのですから。 インターネット検索で「○○　土　配合」（○○部分は植物名を入れる）のキーワードで検索しヒットした結果上位で、「個人サイトやブログでは無く」公共施設や花屋が開設しているサイトを優先して読んでみて下さい。育て方など書かれたページに、その植物の好む土環境の配合率が書かれていると思います。 個人のサイトやブログだと、自己流での配合など「その人の住む地域や環境だと育つ」例である事も結構あり、それを参考にするのには向かない事もあるからで、公共施設や花屋のホームページは大抵プロの方が監修していて「大抵の地域や環境で育つ」配合である事（大抵は関東標準）が多いからです。 鉢に使う肥料と言うのは元肥の事と思います。植え付ける時に土に混ぜる肥料の事ですよね。元肥として使える肥料はいろんな種類があります。有機肥料を使うか化成肥料を使うか、即効性があるのを使うか緩効性肥料を使うのか、それぞれで種類も量も違います。これでは誰にもきちんとしたお答えをすることはできません・・・。 栽培環境によっては悪臭がするかもしれない有機表はマンションや住宅街では周囲への配慮で使えなかったり。でも化成肥料だと土内の微生物が死滅しやすく土が痩せやすい、植物によっては急速に大きくした方が良い物・ゆっくりじっくり丈夫に育てなければならない物、その植物の栽培目的（観賞用か食用か）によっても肥料内の成分比率が大事なので「10号菊鉢に元肥として入れる肥料の量はどのくらいが適量でしょうか」などと言う漠然過ぎるご質問では誰もどう答えて良いものか解らないです・・・。 肥料については、一番大事なのは使うタイミングと成分比率です。特に窒素・リン酸・カリの比率と」量の違いで使い分けます。よく肥料の容器の裏に書かれている成分の詳細を読んで（他にミネラルが含まれているかも確かめる）植物によっては専用の商品か、それと同じ比率に近い物を選んでください。 でも肥料はできれば意識して少し少な目に使うのが良いです。多いと見た目は良くても花が咲きにくかったり風味が良くなかったりする事もありますから。栽培に一番大切なのは土環境で、適切な堆肥を混ぜた土なら１年間は土が肥えていて極端な話肥料無しでもちゃんと植物は育ち花も咲きます。なので元肥は少なく入れておいて生育状況によっては育ちの良くない部分に効く肥料成分の入った効き目の早い肥料で追肥してあげたり、液肥を与えたりでうまく生育を調節してあげれば大丈夫です。 特に、もし今回配合した土を、植物の栽培が終わった後「古い土の再生」を行い使い回す場合は窒素量には充分にお気を付け下さい。植物は空気中からも窒素成分を吸収します。マメ科植物の多くでは土に沢山溜めこむので次作の植物に窒素を与えなくても良くなるくらいで、最初から窒素を多く与えてしまうと窒素過多でぐんぐん育ってしまい本来の生育スピードより速いと葉の質が弱くなり、病害虫も付きやすく野菜だと味が薄くなりがちです。 更に、土内の窒素分を使いきらないうちに植物が枯れたり収穫すれば余った窒素分は土に残留します。その土を再生し、また元肥など混ぜてしまえば窒素分は多くなるばかり。だんだん葉の質は弱くなると言う悪循環に陥ります。 土を再生する場合は、新しい土資材を２倍は混ぜて、元肥に使う肥料も窒素成分は控えめのを使うなどの調節が必要。特に赤玉土が入っている物は再生前に篩で篩って微塵を取り除くのは必ず行って下さい。 「古土の再生剤」と言う市販の物もありますが、混ぜてすぐ使える等手軽に使えるものの有用微細生物の殖え方が乏しいなど完全な再生では無く土質も劣り気味の物ですから、新しい完熟腐葉土・赤玉土・堆肥を混ぜてから２～３か月寝かせて有用微細生物を充分に殖やしてあげた方が次作の植物にとっては良い土環境が整え易いです。
#1です。写真から推定するとイヌツゲのようです。下記を参考に。 http://www.yasashi.info/i_00013g.htm
「マルバルコウソウ」 http://www.geocities.jp/mc7045/sub21.htm http://www.nies.go.jp/biodiversity/invasive/DB/detail/80290.html
　ほいほい・枝豆作ってるので、参考までに たぶん、窒素系肥料が多すぎたと思われます 一般的な農作物でも枝豆は、窒素化合物肥料は極力抑える必要性があります もし、追肥などでも窒素系肥料を抑えていながらも、実が入らない場合は、害虫の可能性が高いと思います 仔細は分からないのですが、参考までに
心配ですね。 おそらく、白絹病ではないかと思います。 発病した株はまわりの土とともに抜いてしまうしかないようです。 加えて、「フロンサイド粉剤」を散布するとのこと 農業用20kg／10a（1000平方メートル）ですので、家庭では適切ではないかもしれませんが・・・ 病気と、その対処方が、のっていたので、引用させてもらいます。 「・・・ 白絹病 ＜症状＞ 高温期に、菌糸を出して地ぎわ部を侵し、発育不良や枯死をまねく。根や莢実に被害が及ぶことがある。病気にかかった株元は菌糸で白くなり、やがて白く小さな菌核ができ、後に茶褐色に変わる。 白絹病 ＜防除法＞ 発病株は周囲の表土とともに抜き去る。 「フロンサイド粉剤」を散布する(20kg／10a) 2.害虫の防除法-ヒョウタンゾウムシ- 近年、落花生、ごぼう、及び多くの畑作物でヒョウタンゾウムシの被害が多くなっている。このほど、落花生におけるヒョウタンゾウムシの防除法が確立された。」 落花生の中間管理-主な病害虫の防除法-／千葉県 https://www.pref.chiba.lg.jp/ninaite/network/field-h19toshi/rakka-chuukan.html より 元来、落花生は病気がでにくく、虫もつきにくい植物です。種まきの時に、鳥にきをつけるぐらいでほとんど手間がかからないといわれています。 とはいえ、上記にもあるように病気や、虫にやられることもあるわけです・・・ 上記以外の病気としては 「そうか病」と「褐斑病（葉に黄褐色円形病斑・・・）」があり、それぞれ、早期発見、薬剤散布が必須。 農家では、トップジンM水和剤、トップジンM粉剤(3～4kg/10a)、ベンレート、ダコニール1000(500倍)、マネージ、ジマンダイセン等の発病初期の茎葉散布が有効とのことです。 虫については ヒョウタンゾウムシ、アブラムシやハダニ類のほかに、カメムシ類やハスモンヨトウに注意。 アブラムシはハダニ類にはベニカマイルドスプレー（食品成分を使用した臭いのない安全な薬剤）が使えたりしますので、なんといても、早く発見することが重要になります。 アブラムシ、カメムシ類には、スミチオン乳剤 ヒョウタンムシには、「トクチオン細粒剤F」による薬剤 https://www.pref.chiba.lg.jp/ninaite/network/field-h19toshi/documents/31_3.pdf 育て方について 落花生の栽培適温は、25℃から28℃です。 種まきや植え付けは、寒冷地意外は4月中旬～5月中旬ごろ、寒冷地の場合、5月中旬～6月中旬に行います。 種まきは、鳥などに注意。植え付けてから追肥や土寄せの作業を行いますが、暖地は6月中旬～8月初旬に作業を始める。 中間地は7月初旬～8月中旬に行い、寒冷地は7月中旬～8月下旬に行う。 追肥と土寄は花が咲いたら必ず追肥、肥料と土をまぜていれて、苗の根元に土寄せを行います。 花がおわったら、追肥、土寄せを追加しておこないます。この作業が落花生の育ちを左右します。 収穫時期は、寒冷地以外は9月中旬から10月中旬、寒冷地は10月初旬から10月の終わりごろまでです。 落花生は、暑さや乾燥には強く、加湿には弱い夏の作物・・・ 基本的には少量の水でよいので、水のやりすぎや、水はけに注意が必要です。 ただ、植え付け直後と、花が咲いた後、収穫までの間に、土の乾燥がひどい場合は適度に水やりを 花の咲き始めの頃には、肥料と石灰分をまき耕すのと土寄せを行います。 雑草はこまめに取り払うようにしてください。 梅雨時期には、上記にもかきました、アブラムシやハダニ類が発生する可能性があるので、葉の状態などを十分に観察し、発生初期に対策を施すようにしましょう。 参考になれば幸いです。
田んぼを借りている場合、ひょっとして地主さんに戻す場合を 考えてくださいね。田んぼに水を貼る仕組みとして、田んぼの 土の３０~２０センチ下には粘土を敷き詰めた「盤」があります あなたが溝を掘る事により「盤」に穴をあける事になります。 穴をあけると水がたまらないで今後２度と稲作は出来なくなります。 また、地下水の多い場所では、穴から逆に地下水が田んぼに しみ出てくる事も考えられます、つまり池が出来る訳です。 田んぼを借りて畑を作る場合は、腐葉土や土を入れて、 うねを高くするのが最善だと思います。
＞ミントの姿の直し方 誘引しても良いものでしょうか？ 　　　　↓ 根が張り根詰まりになったりしていないかを鉢の端を少し掘ったり裏穴からチェックし、出来れば成長に合わせ、一回り大きめの鉢に移植→同時に支柱を立て麻ひも等で誘引したり、余計な枝（弱っていたり、樹姿を見栄え悪くしている）を剪定しても大丈夫です。 丈夫なハーブですから、地植えまたは屋内でも日当たりと水のやりすぎに注意すれば樹形はゆっくり優しく行えば矯正できます。 ※参考記事 http://cse.google.co.jp/cse?cx=partner-pub-3264389164452911:fqusuu-lx29&ie=Shift_JIS&q=%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%83%88&siteurl=engeisoudan.com/lng.cgi&ref=engeisoudan.com/#gsc.tab=0&gsc.q=%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%82%A2%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%83%88%20
１：ホームセンターは基本的にはメーカーや問屋から 買取り販売しているため、売り切るしかないんです。 ただ、古くなったものや傷み出したものは普通は早く 売場からなくしたいから、値下げ販売するはずです。 値下げはしないんですか？ たぶん値下げする場合は、社内的に値下げ伝票書いて回したり、 それによって粗利率が下がったり、と煩わしさと成績の悪化が あるため従業員が積極的にならないことがあります。 ここで担当者の商売センスというか、会社のスタンスが問われるわけです。 売れ残って廃棄するしかない商品は、売上ゼロにしかならず、廃棄費用が マイナスになります。しかし、原価ぎりぎりでも値下げして売れば、 それだけ現金が入るし、空いたスペースに新しい商品を置くことも出来るわけです。 傷んだ商品をずっと陳列しているのは商売として問題ですね。 売れない在庫は不良債権と同じと思わないといけないですね。 持っているだけでマイナスですから。 どこのホームセンターもそうか？と言われると何とも言えません。 ２：こればっかりはねぇ、、商品スペースがないならある意味仕方ないことです。 しかしこういう結果になったのは、その売場の責任者の問題でもあるわけです。 買いにくい陳列、傷んだ商品を売り続けることで売場に魅力がなくなり、 売上を落とす。その結果、園芸コーナーのスペースが縮小される。 売上取れない担当者に大きな売場面積与えても意味ないですよね。 そういうことです。 ただし、もしあなたが社員になり、改革を訴え、任されればそれを実行して 実績を残し、もっと売場を拡大したいとか、お客に良い売場を提供したいと 言える立場になれば、変えられるかもしれません。 ３：会社にもよるでしょう。ホームセンターって、一にも二にも売上を取ることを 社命としています。値引きだってそう。本来値引きなんてやらない方がいいし、 普通の価格で買ってもらうのがいいわけです。そのためにいつも売場をきれいにしておく とか、新鮮に見せるようにするとか、お客さんを呼べるようにしなきゃならない。 そういうのが欠落していると、やがて会社は傾きます。 最低限、掃除とかはしているでしょうけどそれだけでは客は呼べない。 飽きさせない工夫も必要。 そういう感覚のない職場で働くのは不幸だと思います。
ブレイニア・ディスティカ（Breynia disticha）ですね。 　別名：ヨウシュコバンノキ（洋種小判の木） ●ブレイニア・ディスティカ　（トウダイグサ科 ブレイニア属） http://www.engeinavi.jp/db/view/link/934.html http://www.t-webcity.com/~plantdan/mokuhon/syousai/hagyou/hu/bureiniadelisutelika.html http://ameblo.jp/sweet-laces/entry-10038660889.html
秋まきで年明けからの収穫を見込む場合は９月上旬には撒かないと間に合いません。 まだ虫の活動期ですから移動もできるプランターのほうが楽です。 ナメクジなどには忌避剤・捕殺剤をまくか置き場所を工夫してください。 飛んでくる虫にはホームセンターで売っている不織布をかけておけば 保温にもなって一石二鳥です。
これは「ヤマボウシ」ですね。 果実は食べられるようですよ。
ガーデニングをしているとよく見かけるハラタケ科のコガネキヌカラカサタケに見えました。 植木鉢やポットで育てる専用の土などから生えているのをよく見かけますね。 もしもコガネキヌカラカサタケだと、ある程度まで育つと、ある日とつぜん傘の部分が開いて全く違う形になります。 昨日まで丸っこくて可愛かったのに、翌朝「何コレ？？ちっとも可愛くない！！」となります。
Zephyranthes drummondii（ゼフィランサス・ドラモンディー）でしょ。 画像　Zephyranthes drummondii http://ameblo.jp/hihirody/image-11642895176-12720844149.html http://harvestgarden.jugem.jp/?eid=1052 http://ameblo.jp/1898/archive2-1-201308.html
アジサイに似ていますが、「ランタナ」というお花です。かわいい花ですよね。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%8A
ミントとレモンバームは同じプランターだとミントのほうが勢いが強いので、 いずれレモンバームの株が衰退していくと思います。 どちらも冬は枯れますが地下茎で越冬する多年草です。 半日陰、土の湿り気と風通しが良い環境を好みます。 http://www.yasashi.info/mi_00003.htm http://www.yasashi.info/re_00009.htm ワイルドストロベリーはランナーで増えるほふく性多年草です。 ミント、カモミールなど背の高い植物と一緒に植えると日照不足で株が弱るかもしれません。 日照とやや乾燥気味を好みます。 http://www.yasashi.info/wa_00008.htm カモミールはローマン種なら多年草です。 日照と風通しを好む。 http://www.yasashi.info/ka_00007.htm できれば鉢を分けて、ハッポー箱の中に鉢ごと入れて管理したほうがいいでしょう。 鉢土の上とスキマにバークチップなどを詰めると見た目も良くなります。 ハーブ寄せ植えの組み合わせ http://hawtoharb.jp/a05yoseue.html どれも初心者向きのハーブですからとりあえずトライしてみてください。 どれにも共通するのはまめに剪定や間引きをして株が込み合わないようにすることです。 秋から始めて冬越しさせると春にはきっと素敵な様子が楽しめると思います。
エバーフレッシュ（エバーグリーン）　学名：Pithecellobium confertum 　■マメ科　ピトヘケロビウム属　日本名：アカサヤネムノキ 黄色みを帯びているのはまだ若い葉。スタイリッシュで人気のある観葉植物です。 エバーフレッシュの黄色い若葉・筒型の蕾・花 http://dearone33.blog.fc2.com/blog-entry-212.html?sp http://regalo-g.jp/gallery/everfresh http://kumaya.blog.so-net.ne.jp/2008-04-19 エバーフレッシュの花 http://gardening.g.hatena.ne.jp/tikeda/20090914/1252933077 特徴・育て方など http://www.asahi-net.or.jp/~rw5m-szk/gallery/ebafuretusiyu.html http://www.bloom-s.co.jp/kanri/everfresh.htm
こんにちわ 某知恵袋にこんな回答がありました。 >植え付ける時期や日光の当たり具合にもよりますが >ハバネロは実になるの遅いらしいですよ >去年は9月入ってから実が着きはじめた記憶あります。 今年もまだまだな状態です。 >補足。 >一株ならば人工授粉をした方が確実かもしれません。 別の方も >私も、数年前、種から育てたのですが、なぜか、実がならず、 >９月すぎてから、結実し始めました。 >その後は、順調に、どんどん実が付いていたように思います。 >苗が小さいウチは、実がなりにくのかも？？ とありましたので、これから実をつけるかもしれません。 うまく収穫できるといいですね。 実は私も今年ハバネロに挑戦しようと種を買ったのですが、 まきそびれてしまいました。 来年はぜひ育ててみようと思っています。
「ちゅっぽん」ですね。 育てる植物によっては可能ですが、 １）ローズマリーの発芽率は低いのと時間（約1ヶ月）がかかります。 ２）容器のサイズ：一年目は成長が遅いので問題有りませんが、二年目からは成長度合いによって窮屈になったり、バランスが悪くなったりしますので、植え替えた方が良いです。 ３）発芽するまでは水分が必要ですが、ローズマリーは乾燥を好むので、ある程度成長してからは乾燥気味の方が良いです。 ４）「ちゅっぽん」のかごに見合うローズマリーの小さな苗は売っていないと思いますが、近所にローズマリーの木があれば、枝をもらってきて挿し木にすると根が出るかもしれません。数本もらってきて、1本は直接「ちゅっぽん」に挿し、残りは別の鉢にさして根が出たら植え替えてもよいと思います。 チャレンジして見て下さい。
葉っぱの感じからすると、カロライナジャスミンでしょ。 画像 http://garden-vision.net/flower/kagyo/gelsemium.html http://tetukuriniwa.at.webry.info/200904/article_3.html
補足 拝見 病気に関しては定期的な散布”も”ですが雨上がりに散布したほうがいいみたいです オススメの薬剤ですが質問者様の近所で入手出来るものはわからないので ↓を参考にしてください http://ec.keiseirose.co.jp/item/category/2/11?page=1&list_type=thumb 京成バラ園の通販です（有名なガーデナーがおられます）　　チョットお高いかも、 「たっぷりと洗い流す感じです」と書いたのは殺菌剤の基本で、殺虫剤の場合は（濃い目を）手早く散布するのが基本です。 殺虫剤には浸透移行性とか食毒とか接触毒とかあって微妙に変わるけど勉強するしかないでしょう。ローテーションについても。 私の教科書は「バラを美しく咲かせるとっておきの栽培テクニック」です ↓おまけのリンクは先生のお話 http://newroses.sankei.co.jp/news/grow/article/140916/grw0002-n1.html ↓目次は下のほうに http://newroses.sankei.co.jp/news/grow/article/140929/grw0003-n1.html
バイカモ（梅花藻）だと思います。
こう言うのがありました。　参考に http://トマトの育て方.com/%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%88%E6%A0%BD%E5%9F%B9qa/%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%88-%E8%8A%B1%E3%81%8C%E8%90%BD%E3%81%A1%E3%82%8B%E3%81%AE%E3%81%AF%EF%BC%9F.html
コメントの者ですが、ヤナギ独特の特徴として、葉の付け根の托葉と、若い葉がシワシワで網目状の葉脈になるというのがあります。 その特徴がよく出ているのでヤナギは間違いないと思います。見た目はオオバヤナギですがまだ幼木なので確定するには小さすぎます。丸葉系のヤナギには似たものが多いからです。 　他の可能性としてあるなら、バッコヤナギ（ヤマネコヤナギ）でしょう。バッコヤナギは交配が多いので固体によって微妙に差は出るでしょう。 　いずれにしても雄株と雌株があります。あと2年弱もすれば地味な花が咲くでしょうからはっきりします。 オオバヤナギ　シワシワの葉脈 http://memobird2.exblog.jp/iv/detail/index.asp?s=10471194&i=200903%2F02%2F60%2Ff0165160%5F16584848%2Ejpg オオバヤナギ http://memobird2.exblog.jp/10471194 http://m-ac.jp/tree/species/o_ba_yanagi/leaf/index_j.phtml バッコヤナギ：葉（成木） http://m-ac.jp/tree/species/bakko_yanagi/leaf/index_j.phtml http://elm3.web.fc2.com/top/ha-no-kaisetu/bakkoyanagi.html バッコヤナギ http://zasshonokuma.web.fc2.com/hagyo/ha/bakkoyanagi/bakkoyanagi.html
バラ科キンミズヒキ属のキンミズヒキに似ていますね。 ヒメミズヒキはオシベの数が少ないですが、キンミズヒキは多いです。（１０本～１２本くらいだったかな？） 初夏は葉の色が濃い緑や深緑色ですが、夏になると花に近い葉は下の葉よりも少し柔らかくて、色も通常の緑色（草の色）のものが出てきます。 花は緑色の枝の先端にたくさんつきます。 高さや花の形状から似ているなと思いましたが、違っていたらすみません。
昔は盆栽と言えば松やモミジ等の樹木でしたが、最近では山野草や 多肉植物等でも楽しまれています。ミニ盆栽だと言われますが、そ の盆栽は何なのでしょうか。種類を書いて貰わないと説明するのは 難しいです。 種類に関わらず時期が訪れたら植替えが必要です。御存知のように 盆栽は普通の鉢植えより鉢が浅く土の量も少ないですよね。 土の乾きも通常より早くなりますので、雨が降らない時は朝と夕の １日２回は散水する必要があります。一つの原因は水不足だろうと 思います。 もう一つとしては病害虫の被害です。葉の裏表や幹などに病害虫が 発生していないかを確認しましょう。発生していれば効果のある薬 剤を噴霧して被害を食い止めましょう。 とにかく栽培しているのは何なのか書いて下さい。 樹木であれば決められた時期以外の施肥はしない事です。栄養剤と 言われてますが、基本的には肥料と言います。液体肥料もあります が、基本的に樹木には施しません。施しても無意味です。 活力剤もありますが、これは元気がある時に与えるのが基本で、元 気が無い時や枯れそうな時に与える物ではありません。
これはホームセンターや陶器店で売られている品物とは違うようです。 以前に何処かの放送局で放映されていましたが、ある陶芸家の方が独自 に作られた物のようです。確か同じ物は作れないと言われているので、 同じ物を購入するのは無理かと思います。 小さな物でも相当に高額だったと記憶しています。余り興味が無かった ので工房や製作者の名前、放送局名等は覚えていません。 とにかく素直に謝罪して、相手の言われる値段を支払われるしかないと 思います。
ミニひまわりなんじゃないですか？ 「ク」というのは品種では？ チョコフレーク、チョコレートフレーク、ダブルクイックなどあるみたいですけど。 http://blog.livedoor.jp/chibi_unico/tag/%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%81%B2%E3%81%BE%E3%82%8F%E3%82%8A http://yun13flower.blog.fc2.com/blog-category-4.html チョコフレーク http://blog.workshop-a.com/?eid=363 チョコレートフレーク http://2nd-life.life.coocan.jp/syowapark/6hima/index.html#hi10 ダブルクイック http://photosuta.hanasuta.jp/photosuta/hinshu/17595
シシトウもピーマンも同じナス科の作物です。シシトウはトウガラシを 品種改良した作物ですから、食した時に辛いと感じるはずです。 シシトウはある程度の大きさになると、それ以上は大きくなりません。 収穫時期を遅らせてしまうと、緑色から赤に変わってしまいます。赤色 は熟した状態だと考えましょう。熟すと食しても美味しくありません。 肥料を多く与えれば大きなシシトウが出来るって事はありません。多少 は大きさに変化があるでしょうが、極端に大きくなるって事はありませ ん。そのまま放置すれば赤く熟すだけになります。 シシトウもピーマンも収穫時期は植え付けてから３０日が目安です。　
「ヌマトラノオ(沼虎尾)」だと思います。 http://matsue-hana.com/hana/numatoranoo.html 下記の写真1、2枚目と3、4枚目を比べてみてください。 http://makira9482.blog70.fc2.com/blog-entry-778.html オカトラノオについて、上記リンクより。 『似たような花に↓の「沼虎の尾」がありますが、「沼虎の尾」は、花穂が立ち、オカトラノオは、上部が垂れています。』 ヌマトラノオについて、同じく上記より。 『初夏に花穂を形成し、白い花を咲かせますが、オカトラノオのようには頭を垂れない。』
「ニシキギ」だと思います。枝に「翼(よく)」と呼ばれるコルク質の羽が付くのが特長で、類似種のコマユミとも羽があるかないかで簡単に区別できます。 昔から判子を作るのに用いたので、「判子（ハンコ)の木」と言う人もおります。 http://www.yasashi.info/ni_00009.htm http://www.hana300.com/nisiki.html http://www.geocities.jp/tama9midorijii/ptop/niuep/nishikigi.html
なんとなくですが、 モクレン系統に思います。
幸福の木は結構強く、根づきも良いです。 まず、ブカブカしているところから根を切り離し、 そのまま水に挿しておき、 しばらくしたら土に植え込むと、根が出て良くつきます。 うちの幸福の木は10年前に、15センチの高さの小さいものを買いましたが、 今では2メートルの高さにまで育ちました。 その間、途中から出た幹を切り取っては植え替えてきたのですが、 いずれも良く根づいています。
慎重になるなら、茎は枯れが進んで引っ張って抜けるまでは待ち、できれば刃物は使わない方が良いです。ユリなどはハサミを介してウイルス病に罹ってしまう事があるので、できれば花が終わった後も実に成る部分だけ付けねから手で摘むか、刃物を使うなら使用後の刃を捨てられるカッターナイフなどで切り取ると良いです。他の植物やユリの他の株に感染していたウイルスが刃物について、その刃物を介して感染することは珍しい事ではありません。それに、ウイルス感染予防にとハサミやナイフを消毒・滅菌することはほぼ不可能なので。 それと、食用ユリの球根生産の栽培法ですが専業農家は種根の植え付けから出荷までの数年間一度も花は咲かせません・・・。花を咲かせてしまうと相当の養分を費やし球根が大きく育てられません。なので蕾が見え始めたら速やかに人が手で摘み取ってしまいます。私が長年住んでいた地域の近くに食用ユリの球根生産地があり、少なくともその地域では出荷用の球根は栽培中一度も花は咲かせず、私の調べた範囲では食用ユリの球根生産農家で花を咲かせている所はありません・・・。 私の知っている産地には元々野生のユリの天然の大群生があって、野生が咲くので環境がユリに最適との判断で食用ユリ球根の栽培を始めたそうで、今では観光用にといろいろな種類のユリを集め咲かせた公園もあり、公園との契約農家が観賞用の他のユリの球根生産もしていますが、観賞用のユリの球根である場合なら品種の確認のために花を咲かせます。ただ、これは植えている品種が間違っていないかの確認の為だけなので、もし違う花が混ざって咲き間違っていれば球根ごと抜いてしまい、大丈夫だった物も確認次第花はすぐに摘み取られてしまいます。 食用ユリの種根を殖やし育てる場合も種子からではなく、増殖用にと出荷用の球根よりも大きく育てた球根の鱗片を鱗片挿しして芽を出させ、それを育てて種根を獲っていました。その方が種子から育てるよりも効率よく、年数を短くできて実生増殖と違い同じ特徴の物を安定して生産できます。 花後のユリの茎は葉がまだついていますからまだまだ光合成が出来て、そこから球根に養分が送られます。茎が有る事で新たに育つ球根が消耗してしまう事はありません。もし事情が許すなら茎がすっかり枯れてしまうまで切らずとも大丈夫ですよ。ただ枯れた茎が折れて風などで飛んでいき場所が解らなくなる事もあるので掘る目印として傍に棒など刺して（球根に刺さない様に注意）目印にしておくと良いです。
こんばんは。 テーブルヤシの植え替えの時期は、最適なのが５～６月だということです。植え替えに適した時期は５～８月なのでまだ半月の余裕があることが分かりますよね。ですからまだ間に合うので遅くはありません。植え替えは毎年行う必要はなくて２～３年に一度で十分です。 土についてですが、観葉植物用と言ってもいろいろな種類の物が市販されていてテーブルヤシにとって、「これが良い。」と言える物はありません。なので、自分で配合をすることになります。共通していることは「水はけを良くする。」ということです。 具体的には、 軽石、パーライトを１割にして、残りの９割は赤玉７割、腐葉土２割。 軽石、パーライトを１割にして、残りの９割は赤玉６割、腐葉土３割。 が、一般的に良いとされています。 肥料は、４月が始まってから１０月一杯までとします。寒い時期は成長しないので肥料を与える必要がないからです。肥料は固形や粒状より液体を使うようにしてください。必要量はテーブルヤシに応じてですが、肥料に書かれている説明の通り与えれば問題はありません。 以上は基本の一例で、まだテーブルヤシを育てるバリエーションはたくさんあります。あとはネットを参考にしてテーブルヤシを育ててあげれば良いでしょう。特に水やりと温度管理は重要ですので注意も怠らないようにしてください。
果樹のサクランボだったら100％接木なので台木は青葉桜などで (コルト台など一部違う品種もありますが) 露地植えしたら間違いなく根張りがすごいことになります・・・。 よほど広い庭で無い限り鉢植えが無難だと思います。
チョウセンアサガオ（ダツラやエンゼルラトランペット）は全草有毒ですが 植物を傷つけない限り生えている周囲に影響を及ぼすことはありません。 有毒成分のアルカロイドは水溶性です。 触った手をなめたりしなければ大丈夫ですが、バーナー除草機でいぶすと大変危険です。 ダツラは果実が熟すと種がこぼれます。 ナスのタネそっくりですから保管のさいはゼッタイ間違わないように。 子供の手が届かないところに保管してください。 こぼれ種からの実生根絶には根気よく抜くのが一番です。 抜いて処分する時はゴム手袋をして、後で水洗いすれば大丈夫です。 捨てる時は新聞紙に包んでからポリ袋にしっかり密閉して捨ててください。 アブナイ植物ではありますが、華岡青洲が麻酔薬に使った有用植物でもあります。 有毒植物は他にもたくさんありますから、きちんと正しい扱い方を覚えるのも ガーデニングの楽しみだと思います。
植物名：マツリカ（茉莉花）　英名：アラビアン ジャスミン（Arabian jasmine） 一般的なタイプ：一重咲き（半八重） 　・八重咲きも多くあり 画像 http://studio-gnome.net/Jasminum.html http://misa-garden.seesaa.net/category/3777920-3.html 日差しによる葉焼けは、いずれその焼けた部分が枯れるがそのままにしておいても問題ない。 損傷がひどいときに限り、その葉は切り捨てること。 真夏の期間中は直射日光にはなるべく当てず、レース越しのカーテンや半日陰で管理。 熱がこもるところには置かず、風通しの良い所がいいでしょう。
夏場冷房運転場合は室内機よりドレンホースで室外機までホースが伸びて居る筈ですが気に成る様ならば穴を掘り砂利を入れて吸込み槽を設けると良いですよ。冬場暖房運転時は室外機本体の底から排水されます。参考になるかな。
似ていますがなんとなく雰囲気が違う感じも。　成長すれば周りが白い羽毛みたいになるのかな。やっぱり白蛇丸かもしれません。 こんなことをしている人がいます。 参考： http://roomclip.jp/photo/72Fa
今回の植替えはハッキリ言って無駄でした。植替えは絶対に必要な事で すが、今回は植替えと言うより鉢のサイズを大きくしただけですから、 全く無意味な事をされたとしか言いようがありません。 症状から考えると根詰まりと根腐れが考えられます。鉢底穴から根が出 ないと根詰まりと判断するのは間違いです。鉢の中で根が一杯になれば 根詰まりになりますから、鉢底から根が出ていなから根詰まりでは無い と判断するのは間違いと言う事です。 購入段階では既に根詰まり状態だったと思います。生産者が販売店に出 荷した段階では根詰まりは起きていません。あなたが購入されるまでに 相当な時間が経過していたのだろうと思います。 確実なのは購入時に店員に入荷してからどのくらいの時間が経っている かを尋ねる事です。余りにも時間が経っているなら、今回の購入は諦め て、次回に入荷する日を聞き、その時に購入するようにした方が確実に なります。どうしても欲しいと言われるなら、購入したら直に植替えを する事です。 根詰まりを起こすと水分や養分が得られにくくなります。元気にさせよ うと水遣りをするので、最後には根腐れを起こしてしまいます。 元気が無いのは根腐れを起こしている状態で、傷んだり腐敗している根 を取り除かずに新しい土で植付けたからです。 とにかく今の状態では枯れるのを待つだけですから、通常より水遣りを 控えて風通しの良い明るい日陰に置き、９月に入って暑さが和らいだ頃 に再植替えを実施しましょう。 今は植替えをすると猛暑で根を傷めるだけです。９月に入って涼しくな ってから再植替えをしましょう。 古い土を落として傷んだ根、長過ぎる根、腐敗して黒くなっている根を 切って整理をし、その後に新しい土に植えてやります。また植替えてか ら直ぐに水遣りをするのは失敗の原因になるので、風通しの良い明るい 日陰に１週間程度置き、その後に朝方に鉢底から十分に水が流れ出るま で与えます。 何が間違いか。それは植替えから管理の仕方、水遣りの方法まで全てが 間違いだったからです。あなたがしている事は草花の栽培と同じです。 観葉植物を草花の管理方法と同じと考えてはいけません。 ムカデに似た小さな虫ですか。それはヤスデと言うムシで、モンステラ には危害を与える事はありません。見た目が気持ち悪いので、不快害虫 と分類されていて別に問題はありません。モンステラが元気が無いのは ヤスデの発生が原因とは考えにくいですね。
鉄甲丸　と入力するだけでも溢れるくらい多くの情報が出てきますが、 花や解説、育て方だけじゃだめなんですかね？ 何が特殊な情報が欲しいんでしょうか？ 因みに「ホ」じゃなくて「フォ」ですけどね。 まあたとえ間違って入力したところで大量に情報は出てきますよ。 花　雌雄異株 http://www.schoger-diller.de/img/sukkulenten/Euphorbia_bupleurifolia_X_bupleurifolia_x_susannae.jpg http://blogs.yahoo.co.jp/tanioka1223/10840320.html http://etigoya99.blog.shinobi.jp/other/%E9%89%84%E7%94%B2%E4%B8%B8 http://florawww.eeb.uconn.edu/images/byspecies/Euphorbia_bupleurifolia01.jpg Euphorbia bupleurifolia　育て方 http://www.yonemura.co.jp/zukan/zukan-k/naiyou/tekkoumaru0.htm 育て方　※URLすべてコピーしてアドレスバーへ貼り付けのこと http://isladelpescado.com/item/succulents/euphorbia/euphorbia_bupleurifolia.html?__utma=1.2044530890.1439362645.1439362645.1439362645.1&__utmb=1.2.10.1439362645&__utmc=1&__utmx=-&__utmz=1.1439362645.1.1.utmcsr=google|utmccn=(organic)|utmcmd=organic|utmctr=(not%20provided)&__utmv=-&__utmk=54832043
　マラソン乳剤はヤマノイモに登録がありませんので、 　使用しないでください。 　ヤマノイモのダニに使える農薬はマイトコーネフロアブル 　http://www.greenjapan.co.jp/maitokone_f.htm 　になると思います。 　イモ類（ジャガイモ、サトイモ、ヤマノイモ等）の 　農薬も使えます（こちらのほうが天然物由来他ですので 　使いやすいと思います） 　アカリタッチ乳剤 　http://www.greenjapan.co.jp/akaritouch_n.htm 　エコピタ液剤 　http://www.kyoyu-agri.co.jp/prod/category/21597.html 　 　＞ちょいと古い葉は葉脈だけが残り透けてきました。 　食害葉のかんじですとヤマノイモコガ 　http://gaityuu.com/yasai/yamatoimo/yamaimonokoga/page0001.htm 　かもしれませんので比べてみてください。 　ヤマノイモコガに使える農薬は 　トレボン乳剤 　http://www.greenjapan.co.jp/torebon_n.htm 　アディオン乳剤 　http://www.greenjapan.co.jp/adion_n.htm 　になります。 　農薬は作物名に登録があり希釈倍数 使用方法 使用時期 　本剤の使用回数 散布液量 を正しく使えば、一律基準、 　暫定基準以内になります。 　詳しくは一律基準、暫定基準、コーデックス規格で 　検索してください。 　正しい農薬の見つけ方は病害虫防除指針 　http://www.jppn.ne.jp/tokyo/New_Folder/15mokuji.html 　で見つけることができますのでご覧ください。
出張修理無料を謳った保証でない限り、持ち込みでないと無料にはなりません。 モノがモノですから無料に決まっているだろうと思われるでしょうが、そうとは限らないのが世の中です。 工務店等で取り付けてもらったのならば、その部分はカバーしてくれるかもしれませんが、自身で買ってつけたものならば・・・ね。 診断のための出張と、部品を取り寄せて改めて修理に来るための出張で２回分なんてこともありえますから、事前によく打ち合わせをされたほうがいいでしょうね。
こんにちは。 消毒用エタノールは雑菌類に対する殺菌作用はありますが、アルコール類に雑草など植物を枯らす作用はないでしょうから、除草剤としての効果はないです。
　結論から先に言うと、「キンモクセイの苗木」は作れます。 　樹木の場合、「種から育てる方法」以外に、「取り木」や「接ぎ木」などの方法もありますが、技術的な課題や経験なども考慮すると、一般的には、「挿し木」が、種類や時期や場所によっては、上手くいかないこともありますが、採穂する元木さえあれば、手間が少なく数多く試すことが出来ますし、比較的取り組みやすいのではないでしょうか？ 　私は素人ですので、解説は出来ませんが、関心があったので、いくつか、参考となりそうなURLを探してみました。 (1)キンモクセイの増やし方！挿し木の方法と時期 https://horti.jp/1313 (2)「挿し木」の方法 http://www.mitomori.co.jp/hanazukan2/sasiki1.html (3)「挿し木」の基本 http://www1.gifu-u.ac.jp/~fukui/06-4-03.html 　その他、「キンモクセイ」と「増やし方」や「挿し木」などで検索すると、qqkys326 さんの疑問に答え、参考になるものがヒットすると思います。
空気清浄植物で「サンセベリア」というのがありますがそれでしょうか？
市販ので、よく粒状のがあります。液体よりかは少し高いです。 でも私も使った事がありますが、液状よりも粒状の方が効果が長いです。 粒状の方が、約１年６ヵ月間は大丈夫です。ただ少し多めにすることが大事です。 そして液状の物ですが、約半年は大丈夫の物が売られています。 もちろん雨が降っても大丈夫です。 メーカーによっては１回限りの物もあります。それは値段が安いです。 長く効果をさせたいのなら粒状の物がお勧めです。それと通常よりも少し多めで。 粒状の物ですが、専用のカップが入っています。それで除草剤をまきます。
ハゼノキ（ハゼ）の幼樹でしょうか。 http://www.taizen.org/p/%E3%83%8F%E3%82%BC%E3%83%8E%E3%82%AD/c
マキタのウルトラ４なら、マキタ以外の他のメーカーにも対応し 取り付け可能です。 ウルトラ４は叩き出しタイプで、回転中に先端の黒い部分を地面 に１回だけ叩けば、約３～４センチのナイロンコードが出ます。 また叩かなくてもある程度の短さになれば自動で出ます。 ホームセンターで２６００円程度で販売されています。
ランタナです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%8A
こんばんは　　痛んでいる部分を切り取り 薬剤を塗った方がいいそうです ハンドスプレー型の殺菌剤を掛けてみて 其の後蒸れないようにした方がいいです
>それぞれの鉢に との事ですから 植木鉢、またはプランターに植えてあると考えて良いですか？ >いつもより遅く との事ですから 今回が初めてでは無いのですよね？ 竹墨は、竹と言う植物を燃やして出来た炭です 炭や灰などは塩基性ですから 酸性の土壌を嫌う植物を育てる時に撒くと良いです ハイビスカスやネギがどのような土を好むか？は 知りませんが 撒いて毒にはならないと思います 成長の遅い理由として考えられるのは、土でしょうか その鉢の土はどのような管理をされていますか？
＞段差は5cmほどあります。 5ｃｍの段差を目土で解消するって 何センチ目土をまくつもりなんですか？ 5センチまくのですか？ 葉先がでていないとしおれて枯れますよ。 段差の部分を幅1ｍくらいで剥いで滑らかな角度で土を調整して 再度貼るってのがいいと思いますけど。 目土だけだと何年もかかると思います。
　紫陽花は色があせたら剪定します。遅くもお盆までです ( 地域によりますが )。葉っぱの付け根に小さい脇芽が3～4ヶ出ていることを確認できたら地面から30～40cmくらいで切り捨てます。脇芽がなければもう1～2週間、出るのを待って確認しながらやって下さい。 　この脇芽は冬越しして来年に咲く花の若芽です。そうしないと「アッちゃん」 ( アジサイをニックネームで呼んでみました。)( 笑 ) の生きるエネルギーを水分発散のために浪費してしまいます。 　あとは水を十分、少なくとも5分やって下さい。週一回、9月半ばまで。これで来年もきれいに咲くと思います。
日照不足だと思います 今の時期の強烈な日差しは日焼けを起こしてしまいますが、基本的に日照を好む植物ですので、出来るだけ日が当たるようにしてあげたほうがいいですね
花がらではないかと… 棘なし瑞鳳玉のツボミ http://saboten.blog.shinobi.jp/%E6%A3%98%E3%81%AA%E3%81%97%E7%91%9E%E9%B3%B3%E7%8E%89/%E6%A3%98%E3%81%AA%E3%81%97%E7%91%9E%E9%B3%B3%E7%8E%89%E3%81%AE%E3%83%84%E3%83%9C%E3%83%9F 白瑞鳳玉の種 http://ysc726.blog.fc2.com/blog-entry-451.html いかがでしょうか？
>ミニトマトの葉に写真のような白い線ができました。 これは何の病気ですか？ ◇エカキムシによる食害の跡です。 被害葉が枯れたりするが、茎や根には影響していないと思います。 ◇幼虫や蛹が葉の網状に薄くなった部分（被害箇所）等に黒っぽい幼虫を見付け次第に握りつぶすor被害葉と一緒にレジ袋に入れて処分する事で、被害の感染を防ぎます。 ◇定期的に見回りし、成虫を見付け次第に補殺orコロコロの吸着紙に捕まえたり、ホームセンターでエカキムシやコナジラミ等に使う粘着板を購入し支柱に吊るしておく等が効果的です。 ※エカキムシ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A8%E3%82%AB%E3%82%AD%E3%83%A0%E3%82%B7&biw=1800&bih=760&site=webhp&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0CCoQsARqFQoTCIm2xu-XiscCFcqNlAod3rAOzw&dpr=0.88 http://www.sc-engei.co.jp/navi/gaichu05.html >このまま育ていいのですか？ ◇被害状況にもよりますが、写真で見る限りは大丈夫です。 駆除と日照・風通し等トマトの原産地アンデスの高地＆荒地のような環境でノビノビと丈夫に育てる事で美味しい実がたくさんできます。 ※参考記事 http://www.google.co.jp/cse?cx=partner-pub-3264389164452911%3Afqusuu-lx29&ie=Shift_JIS&q=%83%7E%83j%83g%83%7D%83g&sa=%8C%9F%8D%F5&siteurl=engeisoudan.com%2Flng.cgi&ref=&ss=3968j1667542j11#gsc.tab=0&gsc.q=%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%88&gsc.page=1 http://www.takii.co.jp/tsk/tools/y_manual_pdf/y_manual_tomato.pdf
私は両方使います、コードと、チップソーではなく、何度でも研げる 鉄の4枚刃を使います、チップの減るのを気にしなくても 良いので、土の表面を1センチほど削りながら作業を する事がありますが、その後の草の伸び具合は コードを使った場合と全く変わりません
挿した時期が休眠期だったために育ちが悪いかも 一年目で大きくなりますが、まだ根がしっかりと 出来てないようです。 もう少し葉っぱが増えるまでは、午前中だけ日光があたり 午後からは日陰になるところに置いてみてください 私は朝の10時位までしか陽が当たらないベランダで 育てましたが、充分育ちました しっかりと根を張ったら、日なたに出してやると良いです どちらにしても、西日の当る場所は避けた方が 挿し芽の時期等載ってます https://horti.jp/936
＞このままにしておいても涼しくなったらあたらしい芽が出るでしょうか。 はい、大丈夫です。ちゃんと復活します。 傷んだ葉や茎はねじるようにして抜き取ってください。 四季咲き性のものは夏と冬にいったん成長が止まるものが多いです。 寒すぎず、暑すぎずが一番いいのです。 あまりに乾燥しすぎると球根ごとダメになるので涼しい日陰で管理して また成長しはじめたら日当りの良い場所へ移してください。 オキザリス・レグネリー http://garden-vision.net/flower/agyo/o_regnellii.html
カナブンは先端（頭部）が小さな正方形をしています。コガネムシは先端も丸っこい感じです。カナブンは体型が少しいかつい感じですが、コガネムシは丸っこいです。
何らかの種子（サボテンとは限らない、土からかもしれない）が混入していたのでしょう。 サボテンは水のやりすぎは禁物ですが、幼苗は乾燥にも気を付ける必要があります。様子を見ながら2~３日に一度程度を目途に水遣りをしてください。鉢に何本入っているのかわかりませんが、苗が２cmぐらいまではできるだけそのまましておく方がいいでしょう。植え替えはいずれにしろ苗を痛める可能性があります。
かわいいですね。 左が、「金鯱」か「翠晃冠」 真ん中二つが「猩々丸」か「金洋丸」 右のが、「白雲閣」か「仙人閣」 あたりでないかとおもわれます。 サボテンって乾燥地帯の植物なので、水あまりやりすぎないほうがいいとおもっていましたが、そうではなく、適度に、しっかりと水をあげたほうがいいようです。 ただし、そこは乾燥地帯でそだっているので、 夏季は一週間に一回、冬季は一ヶ月に一回ぐらいでしょうか、風通しや気温の関係でも頻度はかえたほうがいいようです。 サボテンの種類によっては、夏に「休眠」するものもあるようで、この種類は夏に水はあげないほうが言いようです。 ダイソーでうられているものだと、土が、のりでかためられているかもしれませんが・・・ ミドリの部分に水をかけてそのままにしておくとそこから腐ってきたりしますので、水をあげたあとでふきとってあげるか、あるいは、土に水をあげて、ミドリの部分にはさっと霧吹きで湿らす程度に水をかけるかしてあげるのがよいかとおもいます。 小さなはちでは肥料は必要ないですが、植え替えをしていくうちに、少しずつ適切な肥料をあげるようにしてあげてください。 のりでかためられているときは、土の部分をぬるま湯につけて、ほぐして、根をいためないようにして土をとります。 できるだけサボテン用の土を用意して、すこしだけ大き目の鉢に植えかえます。 あまりにおおきいと土に水がのこって、根をいためる原因になるようです。 サボテンさんは、日光がだいすきなので、日にはしっかりあててあげてください。 寒さにつよいものもありますが、基本、室内でそだててあげてくださいね。 参考になれば幸いです。
実生から育てている枇杷の木を庭に植えているのですが、実にしぶとくて、毎年剪定しても茂ってきます。 枇杷は肥料をよく食う植物らしくてすごく根を張りますので、 鉢植えの場合には肥料が大事なのかな？と思います。 他は病気や害虫が考えられると思います。 参考まで。
もともと垂れるような感じで茎が生えているものなので、問題ないと思いますよ。ハンギングスタイルで飾るのが見るに美しいと言われていますが、どうでしょうか？
姫高麗芝って むしろ　成長が早く 芝刈り（手入れ）がメンドクサイのが特徴でしょう ちゃんと芝刈りすればきれいなんだけどね
二枚ですか？それはもうだめですね。根が枯れてしまっています。復活はしません。 あきらめて葉挿しして次の世代に引き継ぎましょう。 葉はすべて取っちゃってください。葉は少し萎れていても芽は出ます。 2～3日日影で乾かす。 その次に多肉植物用の新しい土を買って来て、土の上に葉を乗せておきます。すでに落ちている葉は乾いてきてるはずなのでそのまま土の植えに置いといてもいいでしょう。 こんな感じ http://ameblo.jp/daisukinana2010/entry-11435970878.html http://ameblo.jp/aruto-gura/entry-10526592108.html 根と新しい芽 http://hito129.ti-da.net/e3056913.html 葉挿し　増やし方 https://kinarino.jp/cat6-%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%95%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AB/7657-%E5%A2%97%E3%82%84%E3%81%9B%E3%82%8B%E3%81%A3%E3%81%A6%E7%9F%A5%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%9F%EF%BC%9F%E5%A4%9A%E8%82%89%E6%A4%8D%E7%89%A9%E3%81%AE%E5%A2%97%E3%82%84%E3%81%97%E6%96%B9%E3%82%92%E6%95%99%E3%81%88%E3%82%8B%E3%82%88%E2%99%AA 育て方・管理方法 http://www.yasashi.info/ha_00045.html http://cactoloco.jp/dic/A103.html
生命力が強い子ですね。 無理して休ませなくても、自然の流れでいいのでは？ 咲きたいのだから、咲かせてあげてください。
畑かプランターか、土は何を使用したか、これまでの栽培方法を詳しく 書いて貰えないと原因すら答えるのは難しくなりますよ。 まず苗が出回るのは４～５月ですから、植付け時期としては問題ありま せん。問題は植付け方法と土壌改良でしょうか。 植え付け前に十分に耕し、バーク堆肥を多めに混ぜて排水性と通気性を 良くされたでしょうか。排水性を高くするには畝を高くする必要があり ます。地面を平らにして苗を植えたのでは、雨で苗が腐りますから、必 ず畝を高く作ってから植付けるようにします。 亜ある程度に生長したら土寄せが必要ですが、土寄せはされてますか。 とにかく情報が不足しています。栽培方法を詳しく書いて下さい。
＞黄色い花の野草？の名前・品種を教えてください。 手元の草花図鑑で探しましたら→メランポジュームが似ておりました。＜間違っていたらご容赦ください＞ 正確なのは、大切に育てる為に品種を知りたいと、やはり園芸店に問い合わせが一番だと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A0&biw=1584&bih=669&site=webhp&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0CCAQsARqFQoTCMKl3Mft98YCFQmalAodusQOOQ
ツマグロヒョウモンの幼虫だと思います。 http://abdul.at.webry.info/200609/article_9.html お時間のある時にでも確認してみてください。
葉がないのに肥料なんて与えたら枯れちゃいますよ。もう今年は養生するしかないですね。葉は出てきたとしても少しでしょう。来年に賭けてください。 いっそのこと枝先を少し剪定した方が多少は新芽が出やすくなります。 新芽（または葉）が少し伸びてくるようなら、それなりに伸び出してきてから窒素肥料だけを少量与えてください。 http://www.doit.co.jp/howto/howto04/003/ ところで葉がほとんど食べられてしまうくらいの青虫なら、桃の葉の害虫モモスズメ（桃雀）の幼虫じゃないですか？ http://futarinoyakata.my.coocan.jp/gardening-momosuzume.html http://www.h2.dion.ne.jp/~usako/utisuzume.html まあ鉢植えだし1ｍというこなら、殺虫剤や農薬などは使わず日々観察して何かの幼虫を見つけたら捕殺してください。
私は以前に家庭用のごみ処理機を持っていたので、それで生ごみを乾燥させて肥料にしていいました。 田舎で畑があるひとは「コンポスト」などで発酵させますが、かなり臭いので注意が必要です。一般の家庭ならやめたほうが良いでしょう。書かれているバケツで～というのがこれにあたるのでしょうけれど、かなり難しいですよ。腐るし虫が物凄いです。 しかし、ごみ処理機は便利でした。自治体によっては補助金が出るところもあります。 2については長い目で考えれば市販の肥料にかなうものはないという結論にはなると思いますが、それと資源の活用とは別にして考えたほうが良いと思います
じじいです。 私も家庭菜園をしていますが、直接畑に蒔いても発芽してくれないので、タッパーにキッチンペーパーを敷いて発芽させてから植えます。 ＞一度種を播けば、追加の労力無しで、収穫出来る様な野菜は有りませんか？ 大変なのは根付くまでで、一度根付けば殆どの野菜は自然の生命力に任せます。 ＞庭にハーブの種を播く→何もしなくても雨水を吸ったりして育ってくる→大きくなった物を適当に収穫する→種などが自然にこぼれ落ちる・竹の様な地下茎で増殖する→繰り返し収穫が可能になる。 葉物野菜でも、花が咲いて実を結ぶまで放置すれば、秋にまた収穫出来て花が咲き実を結んで落ちて芽を出す。 寒さに強い野菜は年を越し、春になれば花が咲いてまた実を結ぶ。 耕して肥料をやるのは、実を結んだ後の１度だけになります。 勝手に出て来るのは、小松菜、人参、サンチュ、からし菜、ジャガイモ、トマトなど。 労力なしと言っても、トマトにしてもきゅうり、カボチャなど支えが必要です。 商売じゃなくただの道楽なので、自然任せます。
少し時期が悪いですね 植物には、芽が出やすい温度、成長に適した温度 開花に最適な温度などがあります 比較的育てやすい作物は 春の暖かくなって来た時期に種を蒔き、発芽させ 夏の、暑く日の当たりやすい時期に成長 秋の涼しくなった辺りが収穫 という感じに作る作物が、失敗が少ないです 比較的簡単で、早期に収穫でき、プランターでも育てられるものと言えば ラディッシュ(二十日大根) や、ベビーリーフが良いと思います 種を蒔いて、3～7日程度で発芽して、３０日程度で収穫出来ます ただ 発芽に適した温度を忘れてしまいました ホームセンター等で種が売られています その種のパッケージの裏側に、発芽に適した時期が記載されています パッケージをみて、色々探してみましょう
んーー、手がかりっていうか、これもサボテンを代表する有名な品種のひとつなんで、サボテンが好きなら覚えなければいけないサボテン。 ずいぶんと多く揃えられたようで、そろそろ属とか覚えませんかね・・・ せめて見当くらいは・・・ 因みに写真が小さいと正しい答えはもらえませんよ。 パロディア・マグニフィカス（Parodia magnificus）和名：英冠玉 　　※旧ノトカクタス・マグニフィカス（Notocactus magnificus） 花色は光沢のある黄色。 画像 http://www.wellgrowhorti.com/Pictures/Cactus%20Seeds/Web%20Pictures/N/Notocactus%20Magnificus.jpg https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Notocactus_magnificus.JPG http://サボ育て方.seesaa.net/article/370153965.html http://lovecomet2010.blog48.fc2.com/blog-entry-2770.html https://www.pinterest.com/pin/538672805402046627/
じじいです。 ペットボトルの水にキッチンブリーチを少量入れて置くのです。 植木は少々の塩素ぐらいじゃ枯れたりしません。 種を発芽させる時に、キッチンブリーチを少しいれてやると根腐れしなかった。
間違いなく灰色カビ病ですね。殺菌剤を散布と言われますが、何と 言う薬剤でしょうか。薬剤濃度の事を希釈倍率と言いますが、容器 に書かれている薄め方を正しく守られていますか。１回だけ散布を して効果が無いと思われていませんか。 灰色カビ病に有効な殺菌剤はダニコール１０００、エムダイファー 水和剤、オーソサイド水和剤、カリグリーン、ベンレート水和剤、 トップジンＭゾルです。 スプレータイプだとベニカＸファインスプレー、モスピラン・トッ プジンＭスプレーです。 これらは住友化学園芸の商品で、他社では別の名で売られています。 灰色カビ病には上記に書いた薬剤以外は効果はありません。 散布する時に花弁だけしか噴霧していませんか。灰色カビ病の胞子 は花弁だけでなく、葉や茎や枝にも付着していますから、噴霧する 時は花弁や葉の裏表、茎、枝にも十分に噴霧する事です。 薬剤は１回だけでは効果が表れません。容器にも書かれていますが、 ２～３回散布しないと効果は表れません。 ２～３回散布して効果が無い時は、現在使用している薬剤の使用を 止め、別の薬剤を使うようにします。 灰色カビ病には通常の菌と薬剤耐性菌の２種類があります。薬剤耐 性菌だとなかなか駆除は出来ないので、根気よく薬剤を変えながら 駆除するしかありません。 破棄は最終手段です。出来る範囲の事を試され、それでも追い付か なければ破棄するしかありません。
そうですね。店舗により天と地くらい対応が違います。 不良品とまでは、行かないけど、これで本当に花が咲きますかと質問したら違う物を何度も送って 下さり、「とりあえず植えてみて下さい。花が咲いたら代金を払っていただければ結構です。以前、 お送りしたものも返品は結構ですので、植えてみて下さい。」と。 最終的には、その時期が過ぎ、苗の確保が出来なくなったのでキャンセルでお願いしますと。店側から。 そのうちのひとつに花が咲いたので代金の請求をお願いしたら、度々、お手を煩わせて しまったので結構ですと。 育て方や疑問にいつでも答えて下さる所や逆に、結構、高いのに1つも芽が出ず、問い合わせたら 「あ～難しいですからね。」で終わったところも。 ネットでも植え付け時期を外れたら、なくなると思いますが（予約販売とかは、あるかも しれませんが）レビューをよんで参考にされると、いいかもしれません。 店の対応とかわかるので。
胴枯れ病とのこと、そのままにしておけば枯れますので治療しなければいけません。 樹勢が弱ってきてるのに肥料など与えれば「火に油」、枯れるのが早まるだけです。養生は静かに、患者（モミジ）に高カロリーの栄養（肥料）を与えてはいけません。 また太い幹・枝などを切れば、それも枯れるのを早めるだけでしょう。切るのは小枝や密集した枝などにとどめるべきです。 基本的に剪定は落葉後の冬です。胴枯れ病の酷い枝はこの時期に切りましょう。この時期でないと枯れてしまいます。 ここ重要→　◆しかしながら現段階で菌の侵食が酷く、菌が増殖しないように切り捨てなければならないような大きめの枝は、綺麗に切り、その切り口にはトップジンＭペーストにて保護しなければなりません。 治療対策ですが、幹・大きい枝は、被害部分を削り取るか切除し、ベンレート水和剤（GFベンレート水和剤）を幹・枝全体に散布し、削り取った部分には多めに散布し治療する必要があります。 使用したノコギリやカッターなどは都度殺菌剤にて殺菌処理（ベンレート水和剤塗布でもいいと思うが）する必要があります。 尚、雨に幹や枝が濡れるのも胴枯れ病の病原菌が繁殖する原因になりますから、養生中は極力雨に濡らさないように、降雨中は病気の酷い枝や幹をシート（ブルーシート、その他園芸用シートなど）で雨よけするがいいでしょう。尚、シートを巻いてはいけません。菌が増殖します。くれぐれも風通しは確保すること。雨がやめばシートは外します。 胴枯れ病の完全な防除方法はありません。この雨に濡らさないというのが、本来は一番有効な対策なんです。 またベンレート水和剤の使用に関してですが、果樹に使うわけではないので説明書に書かれているより使用する回数は多めでいいでしょう。特に病害初期段階では胴枯れ病の菌の繁殖を抑えなければいけませんから患部には多めの回数使用してもいいと思います。 http://www.my-gardening.net/disease/dou_kare_byou.html http://www.sc-engei.co.jp/navi/byoki05.html
ヒメハラナガツチバチ などのハラナガツチバチの仲間です。 人間や芝生にとっては益虫の部類です。そのままにしておいてあげたほうがいいです。人に害はありません。 土の中に巣を作り、芝生の中に潜むコガネムシの幼虫などに産卵し、（ハラナガツチバチの）幼虫はコガネムシ類の幼虫を食べて成長します。 ハラナガツチバチの仲間 http://www.saturn.dti.ne.jp/dinsects/Hachi2-haranaga.htm 穴を掘ってコガネムシの幼虫に産卵 http://musisanpo.musikoi.main.jp/?eid=887458 ヒメハラナガツチバチ http://www2.atpages.jp/kjrshoji/yy-kontyuu/hachi/html/himeharanaga.htm http://yamada-kuebiko.cocolog-nifty.com/blog/2013/08/post-4d9e-1.html http://www.hegurinosato.sakura.ne.jp/2bangura/vi_hachi/himeharanagatsuchibachi.htm ハラナガツチバチ http://pescon.blog94.fc2.com/blog-entry-205.html http://blogs.yahoo.co.jp/tsuchia_y/60551684.html
トウヒとモミの仲間は、葉と枝の部分をもっと大きく拡大した写真じゃないと判別できません。 それでも写真はトウヒでしょう。色が変わっているのでたぶん「プンゲンス・トウヒ」の一種。 プンゲンス・トウヒにも園芸品種として多くの品種があります。 プンゲンス・トウヒ http://blog.goo.ne.jp/ken328_1946/e/4dc234399a07fec1b85e6e7d5eaab3c3 プンゲンス・トウヒ　‘モンゴメリー’ http://www.c-i.co.jp/nkc/hp/book_view.cfm?book_id=352 コロラド・トウヒ（プンゲンス・ホプシー ） http://613613nin.blogspot.jp/2013/11/blog-post_6054.html http://blogs.yahoo.co.jp/itosikimonotachi/10331663.html モミ http://ameblo.jp/strawberry0537/entry-11088110461.html http://aeucharis.exblog.jp/18181222/ http://ginkgoblog.exblog.jp/2807058/
御存じじゃ無かったようですが、クンシランはラン科ではありません・・・。ヒガンバナ科クリビア属の植物で、園芸植物で言えば属は違いますがアマリリスなどに近い物です。 なので、蘭と名前が付いているだけで全く別の植物です。 管理が悪いと何時まで待っても花が咲きませんので花芽分化の条件に持っていけるような一年を通じた適切な管理が必要で、自己流での栽培だとなかなか花は咲かせられません。 「クンシラン　育て方」などで検索すると年間管理の方法など調べられます。でも初心者の方ならできれば詳しい管理法を覚えた方が良いのでクンシランの年間管理についての栽培方法が書かれた本を一冊お買いになって手元に置き、それに沿った管理（本の場合関東標準で書かれているので、お住まいの地域に合わせて作業を行う事）さえすれば大抵失敗無く花を咲かせられますよ。 蕾の付いた花茎が葉の間から見えるようになると前兆ですが、管理が悪いと花茎が伸びずに葉の間で花が咲いてしまいます。このような状態で咲かせないためにも適切な管理方法を覚えた方が良いです。
お庭マスターの業者に騙されましたね 私、農業高校出身ですから 造園技能士に対しても鋭いのです お庭マスターの事例を見た所 造園技能士の国家資格を持っていません 事例を紹介した写真を見ると フォトショップで加工してあるか、 勝手に木を道路に捨て 視点を変えて写真を撮影したり 勝手に草らしきものを置いて 草を生えたように見せかけて 草らしきものを取り除いて 草が生えていないと見せかけているのです 更に造園技能士で有れば庭を作ることが出来ますが この会社には庭を作る事など出来ません つまり、除草したり、剪定したりも出来ないのにも関わらず 除草、剪定を見せかけた上で出来ると発言させ 肝心の庭を作る事も出来ません つまり、造園と言う造園が出来ないのにもかかわらず 無理矢理造園業者と名乗って勝手にお金を盗み取った悪質業者なのです。 直ちに警察に訴える事は出来ます 完全な犯罪なのです だから、質問者の言った通り植木職人の鋏も持っていなくて当然です 造園と言う造園など全く出来ないのにも拘らず 勝手に造園会社と名乗ってお金を盗み取る会社なのです だから、素人が行った事しかできません
> ★我が家のパキラ。もう２０年位前に買ってから毎年元気でした。 ほぼ暖地なので年中ベランダに出していました。 ところが今年は５月くらいに新しい葉っぱが少し出た後、全然大きくなりません。 身長は約１４０ｃｍ。 一度大きな鉢に植え替えただけでその後土替えはしていません。。 そろそろ寿命かな？と思っていますが、不復活する方法は無いでしょうか？ ↓ 老化はしても20年位では植物学的寿命ではないと思います。 栽培環境（寒さや水のやり過ぎ）による根詰まり・根腐れによる元気のない状態だと思います。 樹木の成長で鉢の中の根も成長し張っているので、窮屈で絡まり機能しなく成ったり、湿気で腐ったりしているのでは・・・ 思い切って、（念の為に）挿し木してDNAを活かした世代交代をしながら、本体は鉢を大きなものに移植します。 その場合に腐った根や絡まった部分の根を切除し、新たな土壌と元からの土壌を混ぜ合わせてみてはどうでしょう。 なお、水遣りは土が乾いたらたっぷりと表面が濡れて来るまで上げ、普段は乾燥気味が原産地の気候に近くバキラに適した土壌に成ります。 alto66 様に於かれましては、ご心配な事かと存じますが、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、大切なバキラが復活しますよう、心より祈念申し上げております。
ごくフツ～のやつでいいです。 混合油を使う22cc（25？）一番小さいというか値段の安い ポピューラーなやつ　ホームセンターで1万6千円程度するかな。 刃も一番安物でいいです。 しょっちゅう石にあたって刃がかけます。 刃はノコギリやハサミと異なり　すぐ刃こぼれを起こすのでなにしろしょっちゅう交換が必要です。 だから値段より新しいほうがよく切れます。 最近は、竹を切るとか　充電式とか　馬力のでかいのとか出てますが。 私もあなたと同じ農家の長男で　都会から定年で田舎暮らししました。 今では耕うん機や　草刈りは得意です　下手だけど・・ メガネしないと石のかけらとか飛んできますよ 最初わからなくてホームセンターに聞いて一番安いのを買いました。 全く故障もなくもう10年近くもってるかな。 ただ一つ　近くに民家がある場合は、休日は　マナーとして　エンジン音を立てないほうがいい。 そのような特別な事情がある場合は　充電式は音がしないからいいです。 また　都会の家庭菜園とかでもいいですね ただ　すぐ　電池なくなるよ 草刈機（刈払い機って言うんだって）は　安物で一番　びっくりするほど長持ちする 付け加えると、燃料の混合油も2L缶入りで800円くらいするのかな。 最初それを使わないといけないと思い込んでいました。 ところがどっこい　農家のプロに　そんな贅沢なってしかられました。 ガソリンを買っておいて　2L缶にほぼいっぱい入れあと　100均一で計量カップとじょうご買って、700円位で安物のバイクのオイルを買って計量カップで30：1とかで入れてやれば混合油出来上がり　最初は混合率計算して下さい　
市販の土は、野菜の土と書いてあれば ちゃんと肥料と混ぜ合わせてあるので 肥料不足という事はありません 種から植えたと書かれていますが どのような種を蒔きましたか？ 種も、元気な種、元気の無い種が有り 蒔いた時にその違いは如実に現れます ですから 一つのポットに4～6粒の種を蒔き 芽が出てから少し経った頃 元気の良い芽を残して、他の芽は間引いてあげるものです あと プランターの大きさは全部同じ大きさですか？ 植物は根が育たなければ大きくなりません 根が張るプランターが窮屈では、育つ物も育たないです 現在の様子が判らないので何とも言えませんが もうしばらく様子を見てみましょう、 夏の暑さと雨は植物を育てます 1週間程度様子を見て やはり育ちが悪いと感じたなら、トマト用の肥料を与えてみましょう
私もcaf-cafさんと同じく、一般の栽培用の種子はベビーリーフに使えないと思います。種子が発芽してから自分の力で育っていけるまでに主に菌による病気から守るために普通の栽培用の種子には薬剤が染み込ませてあったり被膜されていますし、中には種子自体をコーティングされてしまっている物があります。それらは土に蒔いての栽培中の間引きでも初期の頃の大きさでは、まだ薬剤の成分が残っている可能性が強く食べられず、間引き菜で食べる場合は結構育って苗の時期が過ぎた、広めの株間を作る目的で抜かれる大きさまで待たなければなりません。ベビーリーフの葉の大きさは小さい苗の時の大きさですから普通の畑で育てるべき野菜の市販種子をベビーリーフ用に使ってはいけません。 ベビーリーフ用栽培は、必ずスプラウト栽培（もやし栽培）用に生産されている種子を買うか、ご自分で普通栽培の野菜をできるだけ低農薬で育てた自家採取種子をお使いください。 スプラウト用種子は普通の花屋さんや野菜の種子屋さんには売っていない事もあります。規模の大きな野菜種子を沢山の種類扱っているような大手のお店なら置いていたりお願いすれば取り寄せてくれるかもしれません。 スプラウト種子は薬剤を染み込ませたりなどされていない、種子を採取したままの状態で、もし種子のまま食べてしまっても特には健康は損なわない様な種子が使われています。ただ、生産地は大抵外国の様で大手種苗会社が販売している種子でない限りは栽培時の農薬使用状況や種子内に農薬成分が残留しているかまでは解らない事が多いです。 なので、購入のときは有名な大手種苗会社が販売しているスプラウト用種子を購入する方が良いかと思います。 市販種子の農薬残留が心配なら、自分で種子を採る目的で野菜を栽培し適期に熟した種子を採っておいて、それをスプラウト用に使うのが安心・安全です。 以前ルッコラを栽培していた時に種子用に３株ほど葉を収穫せず育て、莢から種子が飛び出ないうちに収穫しましたら、市販のスプラウト用種子の一袋分以上の量が収穫できま、それでスプラウトを作ってたっぷりの量を美味しく食べる事が出来ました。 水耕栽培で作るベビーリーフですが、ちゃんとスプラウト用の種子を使って作っても、専用の水耕栽培用の容器など使わない、土も使用しない水だけが頼りのスプラウト栽培の延長程度の栽培法だと、それほど栄養がありません・・・。スプラウト（本葉が育たないうちのもやし状態）ならまだ種子内の栄養素が豊富に残っていますし、土での栽培なら根が土内の栄養を吸って育つので栄養満点なベビーリーフが作れます。 水耕栽培専用容器での栽培であれば、水耕栽培用の液体肥料を使うと栄養のあるベビーリーフを作る事は可能ですが、自然の摂理に従うのでなく人工的な栽培なので、どうしても質が柔らかく土栽培程豊富な栄養では無い事になりがちです。 野菜栽培について素人の人がキッチンで手軽に行って作る水耕栽培では、構造が簡単すぎたり液肥も普通は土での栽培で使うべきものを使用したり、室内なので光も不足で徒長してしまい、栄養のあるベビーリーフはおそらく作れません・・・。 普通、土栽培に使うべき液肥などは土に含まれる成分と結合することにより植物の根が吸収しやすい形に変化します。でも土が無いと根が吸収しやすい物に変化せず充分な効果はあまり望めません。その為に土が無くても根が吸収しやすい形にしてある「水耕栽培用液肥」という物が存在します。でも、水耕栽培用液肥は製品一つの容量は大きいですし、普通の土に使う液肥よりもお値段は割高で水耕専用容器での栽培の人なら購入しても、キッチンでの水栽培程度であまりお金をかけられない人にはなかなか購入しづらいと思います・・・。 結果、水耕栽培専用液肥を使えないのなら植物は外部からの栄養が満足に得られず初期に育つ本葉が育てば育つほど種子の時に溜められていた自前の養分は底を付き、栄養らしい栄養の補給は空気中の窒素だけ。でも種類によっては効率よく空中窒素を使う事の出来ない物もあって、あまり栄養価の多くない軟弱なベビーリーフが出来あがる事になります・・・。 スプラウト栽培なら、まだ種子中の栄養が消費されないうちに食べられてしまうのでキッチンでの水栽培程度で充分で簡単に作れるのですが、ベビーリーフの場合は葉が何枚か育ってしまうので「スプラウト栽培と同じ栽培法はしない方が良い」と思います・・・。 屋外の畑や庭やベランダ（半日陰でも大丈夫）や、良く日の当たる室内の窓辺に置いたプランターや鉢にスプラウト用種子を野菜用の土に蒔いての土栽培の方が、何倍も美味しくて栄養豊富なベビーリーフが出来ますし株が長期間育ってくれるので、最初わざと多目に種子を蒔いて発芽し本葉２～３枚に育ってくれば根元をハサミで切って間引きベビーリーフとして食べていき、少し育って苗くらいになったら根元から切ってさっと茹でてから刻みお味噌汁やスープなどの料理の色あしらいに散らし、最終的に鉢やプランターに１～５株ほど残して育てていき本来の姿に育て収穫時期に成ったら外側から葉をかき採ればサラダに使ったりと、成長度合いでいろんな栽培ができます。置く場所に余裕があれば種子を蒔く時期を少しずらして鉢やプランターを増やせばベビーリーフも少し育った苗も青菜も本来の姿のも長く多目に収穫できてたっぷり楽しめますよ。 土を使っての栽培も、スプラウトに使われる野菜の種類であるなら初心者でも育てられますし、ベビーリーフの状態で全て収穫したり少し育つくらいの大きさで全て収穫するならそれほど難しくは無いですよ。ちゃんと野菜専用として売られている堆肥や元肥が入っている土ならベビーリーフだと同じ土を２回くらい使えます。少し育ってから採るのなら土の養分が減るので１度で終わり。植物を土に植えて育てた経験さえあれば、野菜専用の土を使って、種類に合わせた水遣りをし水さえ与えすぎなければ失敗することも少なく、途中で肥料など与えなくても大丈夫と思います。 野菜専用の土の手ごろな量の袋のが手に入らなければ花用として売られる培養土でも構いませんが、養分が花の為に偏るので葉がそんなに大きく育たなかったり、株が育たないうちに花茎が伸びてしまう事があり得るので（「トウ立ち」と言って、花茎が出てくると葉が固くなり食べられなくなる）花の土を使うならベビーリーフの大きさで終わらせ土の使用も１度で終わらせるのが良いかと（繰り返し使うには、土を消毒・殺虫したりで再生させたり、足りなくなった窒素分を適量足したりといろいろ面倒）。ベビーリーフよりも大きく育てるのなら必ず野菜専用土を使い、途中で野菜用肥料の追肥が必要に成るのですが、そこまで育てなければ良いんです。気軽に考えれば良いですよ。 ベビーリーフ栽培専用の、小型プランターに専用の土や虫の食害予防の専用ネットとそれを支える専用の支柱、栽培方法が書かれた紙、そして大抵スプラウト用の種子もすでに含まれセットになっているのが何社からか売られていて、大き目のホームセンターなら園芸コーナーに大抵あります。初心者の方でベランダなど屋外栽培が可能ならそういうセットを利用し栽培を始めてみてはいかがでしょうか。
ほんの僅かな小ささですが白斑病です。 温度が高い梅雨の時期に目立つカビです。 雨に濡れた植物に付着する胞子が活動し発病します。 付いた葉っぱにはウイルスが付いてるので切り適度に乾燥させると良いそうです。
最低気温が-5℃より高ければ、露地栽培も可能なようです。 http://www.nihonkaki.com/fs/nihonkaki/1082553
特に気を付ける事は無いと思います 出来れば周りを針金のような囲いを作って ビニール袋をかけておけば問題ありません 中国地方の冬は雪が深いところでも、そのままでした ただ、ハイビスカスの中でも、つる性の物以外は特に 寒さには弱いようなので(黄色花など)ビニールで 防寒を
まず、薬剤名が解らないとご質問に対して適切な回答が貰えませんが・・・。 除草剤は薬剤によって効き方も効果も違います。商品名を書くのが憚れるのならせめて薬剤名の方をお書きになって下さいね。 「２週間　根まで枯らす」のキーワードからするとグリホサート系の商品でよく知られている物と思われます。その薬剤として書かせていただきますね。 該当すると思われる薬剤は最近購入されたものですか？有名なとの事でおそらくジェネリック商品では無いでしょうから商品名の後ろに「マックスロード」と付く製品だと思うのですが・・・。 マックスロードと名の付く商品は、以前の商品名だけの物よりも効果を高めてあるようですが、その効果というのも一般の雑草が対象です。イネ科雑草とかスギナなど・・・。それらだと一度だけの散布で絶えさせることが出来易い様です。 ただ、ドクダミはかなり性質が強く、流石のマックスロードでも一度の散布だけでは枯れません。１回の散布ではかなり弱るものの地下茎は生き延びてまた芽が出てきて育ってきます。 なので、今回だけでは今後枯れる事は無いかもしれません。 しばらく様子を見てみることです。それでまた芽が出てきて葉が育ってきたらまた除草剤を散布します。それを完全に枯れるまで繰り返しです。 植物の種類にもよりますが、２～３回は散布しないと成らないようです。葉から浸透するので、必ずある程度葉が育ってからまた散布です。それで一度は完全に枯れて絶えたと思ってもドクダミの場合は油断なりませんから土を掘って確かめると良いです。ドクダミを絶やすのに一番確実なのは、弱らせたところを土から掘り出して取り除く、後に部分的に生えて来たらまた散布し弱ってきたら堀り出すと言うのが良いのですが、この方法だと手間がかかりますよね・・・。 おそらく容器のまま散布できる商品と思いますが、散布だと案外量が葉に多くは付かない事もあります。丁寧に滴るほどたっぷり撒くか、効き目を強めて枯らしたいのなら容器のままの散布はせずに、「液を刷毛などで直接葉にたっぷり塗る」方が効き目は強いです。マックスロード以前の製品なら原液を水で薄めて使うタイプだったので原液を刷毛で塗って枯らす人も居てかなり効いたのですが（正規の使用法では無いので自己判断）、現在は原液のままのは販売されていない様で・・・。マックスロードは原液では無く何らかで希釈してあるものと思いますから、もし原液を刷毛で塗る方法を試してみたい場合ジェネリック商品で原液で売られている物を購入し使うと言う手はあります。ただし商品により効き目は少し違うらしいので、どのくらい効いてくれるかは実際試してみないと解りませんが・・・。 植物によってはグリホサート系除草剤に耐性を持ってしまう物もあるそうで、もし少しでもそういう株が生き残っていて殖えてしまえば、以降はグリホサート系の除草剤は効かなくなります・・・。 もし違う除草剤であれば、せめて薬剤名（できれば商品内にどのくらい含まれている物かも）をお書きになって下さいね。
どこから見たって正真正銘の短毛丸です。 短毛丸は日本で最も有名と言っても過言でないくらいのサボテンですから間違う人なんていません。むしろ間違う人がいるとしたら、そのほうが不思議です。 花の色なんて色の違う遺伝子を組み込めばいくらでも変えられます。アサガオの花色を見ても解るでしょ？ http://blog.livedoor.jp/tanikupeachqueen-718/archives/30124336.html 上の写真見てもらえば解ると思いますが、赤だって黄色だってピンクだってオレンジだってあります。写真でいうと一番下左のが近いんじゃないですか？ 正確な色なんて咲くまでは誰にも解りませんよ。短毛丸の基本色は白、または薄いピンクですから、ks42831942さんが手に入れた短毛丸はノーマルタイプより希少なものと言えるでしょう。 そういう意味では前質問のOpuntia（ウチワサボテン）だって必ずしもピンクとは限りません。 http://www.alamy.com/stock-photo-red-flower-of-prickly-pear-cactus-opuntia-sp-sonora-desert-7441128.html
ヨウシュヤマゴボウ。 名前に反して有毒で、食用にはなりません。
草刈はよくやりますが、隣地が家庭菜園をしているので、私の場合、除草剤はまきません。 敷地の大体の広さと雑草の種類が分かれば、適切な回答が出来ると思いますが、自宅などの場合、花壇や他の植物、隣地との関係があるので、除草剤をまくことが必ずしも一般的ではありません。業者に頼まず、面積もそうれほど広くなく自分でやりたい、かつ、スギナとかしつこくない雑草と言う前提で、基本的には、草刈、草取り（100円ショップで売っています）、表層を少し剥ぎ取り、除草シート貼り、除草シートの上に砂利等を敷く。おそらく、表層の剥ぎ取り以降が大変で、砂利も無いと思います（後に芝を敷くなら砂利は敷かないと思いますが）。100円ショップ等の商品では耐水性、対光性が悪い上に、多くの人はただ土の上に敷いているだけなので1年も経たずすぐにぼろぼろになります。今回は除草剤についてもせっかく買ったので、一応試して見て、次回はもう少し厚い耐水性、対光製の高いものを買いましょう。除草剤については、10日というのは効果を十分に見るということですが、今回時間が無いということなので、除草剤をまいてすぐにシートを敷いても良いと思います。ちなみに100円ショップ等での除草剤の効かない雑草は多くあります。
No1です。 ずいぶん前に行ったのでうろ覚えですが、サンガーデン湘南が結構豊富だったと思います。
No.１です 補足を頂戴しました ＵＲＬのタイトルをコピペして検索欄で検索してみて下さい。 だめならウチワサボテンで検索して探せば出てきます
７本植えですか。密集させて植えていませんよね。あまり密集させて 植えると生育が悪くなり味も風味も悪くなります。幹の中心から広く 張り出しますから、欲張らずに植えられるのがポイントです。 まずスイカの収穫時期とされる事を先に書かせて頂きます。少し難し くなりますが、これも目安なんだと思われて読まれて下さい。 目安は開花後の日数や積算温度で判断します。開花後の日数は３５日 から４０日とされています。開花した日をメモしていないと判断する のは無理ですね。積算温度とは、一日の平均温度（一日の最高気温と 最低気温を足して２で割った物が一日の平均温度です）を記録して、 その合計が９００～１０００℃になった頃が収穫時期とされてます。 これも毎日の最高温度と最低温度を記録しないと無理です。 昔はスイカを叩いていましたが、これは完熟しているかを判断するの ではなく、スイカの内部に割れが生じていないかを確認するために行 われていた方法です。この方法では完熟や甘味は分かりません。 デコピンのように叩くのは間違いです。手の平で軽く叩くのが正しい 方法です。内部に割れが生じている事を「たなが落ちる」と言われて います。たなが落ちていると響かないで鈍い音がします。あまり熟れ ていないと響きは高くなります。鈍い音がした場合は、既に収穫時期 は過ぎていると判断します。ちなみに熟れていないスイカをユウレイ と言います。ユウレイでも緑の皮を剥いて薄く切り、塩をまぶしてか ら浅漬けにするとおいしく食べれます。これは余談でしたね。 普通は巻きひげの枯れ具合で判断をしています。スイカの茎の付け根 付近にクルクルと巻いたヒゲのような物があります。これを巻きひげ と言います。このヒゲが８～９割枯れた段階が収穫時期と言われてい ます。ただこれも確実ではありません。当たり外れがありますので、 運が良ければ美味しいスイカが収穫できるはずです。 ちなみに完熟していないのに巻きヒゲが枯れる事があります。これは 生育不良です。
下記は、「ギムノカリキウム属各種の写真とメモ」で、その種類が載っているサイトです。 その中に「Gymnocalycium horridispinum ( ホリディスピナム )」についての記述がありますが、それによるとピンク色です。 上から二つめをご覧になってください。 http://www.blogmura.com/profile/01063226_2.html おそらくこれと同じだと思いますが、もしも違ったらごめんなさい。 ◇Gymnocalycium horridispinum ( ホリディスピナム ) 　http://tytsks.blog39.fc2.com/blog-entry-951.html
基本的にはスイカは露地栽培で育てます。コンテナーでも栽培可能 ですが、野菜用の深さが３０cm以上のコンテナーでなければ栽培は 難しいです。 春先の長雨だけではありません。梅雨時期の雨対策も苗を植付ける 前に工夫する必要があります。 スイカは日当たりと排水性の良い土で栽培するのが条件となります ので、最初に土作りをする際に排水性を良くするための土壌改良が 必要です。湿り気が多いと言うのは、保水性が強過ぎる訳です。 畝作りの際に高さを最低でも２０ｃｍ以上にする必要があります。 畝を作らずに地面に苗を植えると排水性が悪くなり、スイカの玉が 腐敗してしまいます。出来るだけ畝を高くするのがコツです。 ただし畝を高くすると排水性が極端に良くなりますから、水切れを 起こしやすくなるので雨が降らない日は朝夕の水遣りは不可欠にな ります。 玉が出来たら玉の下に敷き藁をします。地熱や土の湿りで玉を腐敗 させなくするために行う方法で、通気性を良くする意味もあります。 また土の跳ね返りで玉を腐らせる事もあるので、玉が出来た時点で 敷き藁をするようにします。敷き藁は大型園芸店、園芸資材店、建 築資材店、ホームセンター等で切り藁として売られています。
確かにパキラは挿し木で増やせますが、挿し木をする部分は幹では なく枝を使用します。高くなり過ぎたら任意の位置で切りますが、 これは間違いではありません。間違いなのは幹を使うのではなく、 幹の先端から出ている緑色の枝を使う事です。枝にも茶色や緑色の 部分がありますが、緑色の部分は今年に出た枝ですから、挿し木を すると発根しやすいメリットがあります。 挿し木にする枝の事を挿し穂と言います。挿し木を行った時の事を 思い出して下さい。挿し穂にした枝には葉が付いている細い枝は何 本付いていましたか。基本は１本の挿し穂に葉が付いている小枝は １本です。小枝の先に付いている葉は半分程度で真横に切られたで しょうか。葉が多いと葉から水分が多く蒸散してしまい、発根する 段階で影響が出てしまいます。 挿し穂を作る時の基本は、挿し穂は必ず緑色の枝を使い幹は使用し ない。挿し穂の長さは２～３節にする。挿し穂から出ている小枝は 一番上だけ残して他の節から出ている小枝は全て切る。小枝から出 ている葉は半分程度真横に切る。土に挿す時の深さは１／３程度に する。土は挿し芽用の土を使い、庭土や肥料分が含まれている土は 使わない。発根するまで風通しの良い明るい日陰で管理をする。 土が乾かないように霧吹きで湿らせ、土を乾燥させない。 葉が茶色く枯れたのは、挿し木にする前に葉を半分に切らなかった ためです。 発根する部分が茶色くなった原因は、水の与え過ぎです。挿し木に 使用する土は鹿沼土でも構いませんが、普通は鹿沼土の微塵だけを 使った挿し芽用の土を使います。通常の鹿沼土は粒が大きいので、 どうしても水分を多く蓄えてしまいます。切り口が茶色くなったの は、水分が多過ぎたための腐敗です。この挿し穂から発根する事は ありません。どうする事も出来ません。 親株ですが、考えられる事としては親株の割には鉢が大きすぎた、 土が硬かった事でしょう。理想は株と鉢の隙間は３ｃｍ程度にする ようにします。鉢を購入する前に株の胴回りを計り、それより少し 大き目な鉢を買うようにします。 鉢には平鉢と深鉢がありますが、必ず深鉢を選んで下さい。また鉢 の底には穴が開いている事を確認しましょう。 土ですが、挿し木の際は挿し芽用の土を使いますが、親株を植替え る時は観葉植物の土を使い、購入時のまま何も混ぜないで使うよう にします。もし軽過ぎて倒れそうな場合は、市販の園芸用川砂を、 全体量の１～２割だけ混ぜて使います。 余談ですが、パキラは下部が膨らむ特徴がありますが、挿し木にし た場合は下部は膨らみません。 今回は失敗ですから、来年に再び挑戦されるしかありません。その 間に挿し木に付いて少し知識を得ましょう。
今の状態は根が土を抱き込んで鉢の中はほぼ根だけになっていると思います。 水持ちと通気が悪くなっているでしょうからそのままではいずれ枯れ込んでしまいます。 本格的に暑くなる前に植え替えをおすすめします。 大きな鉢に植え替える場合は、 鉢から抜いて、根をほぐして植え替え、茎を上から三分の一ほど切り詰めます。 鉢の大きさを維持する場合は、根を切り詰め、茎も根に見合うだけ切り詰めます。 どちらも茎が込み合っているようなら、生え際から切って風通しを良くしてください。 後は活着するまで施肥を控えてしばらく日陰で管理します。 脇芽が成長しはじめたら２週間に１回液肥を施してください。 失敗に備えて剪定した茎を花瓶に挿して、毎日水替えしてやるとすぐに根が出てきます。 ある程度根が出てきたら、鉢上げして同じように管理してください。 秋までに株を充実させておくと冬日常部が枯れても地下茎で冬越しできます。 剪定した枝と葉っぱはそのまま麦茶パックに詰めてお風呂に入れると 湯あがりにス～ッとした爽快感を味わえます。 乾燥させてドライハーブにしてもいいです。
接木台木のカボチャの芽が伸びてきちゃったんですね。 ゴーや戸両方の芽が出てるならカボチャの芽はは切り捨ててください。まともなカボチャは成りません。 芽がカボチャしか出てないならゴーやの部分はなくなってしまっているので、その写真を販売店に見せて『先日購入したゴーヤが、芽が出ないで変わりにカボチャが出てきた』と言って新しい苗を貰うというのもいいと思います。 画像　台木のカボチャの芽（葉） http://www.sukeyasu.com/index2/?p=6836 http://wao-n.jugem.jp/?eid=1483 http://chanu173.blog24.fc2.com/blog-entry-506.html
まずゴマですが、原因としては肥料不足でしょう。 何処で情報を得られたのか分かりませんが、開花させるには想像以上の 体力が必要です。開花して成長が止まったのは、開花に全ての体力を使 ったためだと考えられます。 昨年は普通に生育したと言われますが、昨年は今年より養分が足りてい たと思います。昨年に僅かに残った養分で開花するまで生育したと考え るのが正しいのではと思います。 種蒔きをして発芽してから草丈が１０センチ程度になったら間引きをし ます。間引きが終われば１回目の肥料を施します。 ２回目は１回目から数えて２週間後に間引きをし、この時に１本立ちに なるように間引きをします。終われば肥料を施します。 間引きと施肥は上記に書いた２回だけです。 肥料は必要ないと聴かれたのに、最初に１回だけ施されたのは矛盾して いませんか。 枝豆ですが、最初の土作りで出来栄えは良くも悪くもなります。最初の 土作りを十分にすれば、生育も順調になり味も粒も大きくなります。 それと昨年と同じ場所に植えなかったでしょうか。枝豆の場合は２～３ 年は同じ場所に植えない方が良いとされています。連作障害と言う言葉 を聞かれた事があるはずです。連作障害とは病害虫の被害に遭いやすく なったり、成長するが茎が弱くなって弱い風でも倒れたり、実が縮小す るような現象が起きる障害です。もしかしたら連作障害かも知れません ね。同じ場所に続けて植えなかったでしょうか。 気候ですが、生育温度は２０～２５℃です。これより低くても高くても 生育が悪くなります。 既に御存知でしょうが、とりあえず基本とされる土作りを書きます。 苗を植付ける２週間前に植え場所の雑草を取り、十分に耕してから苦土 石灰を１平米当たり１００ｇを散布して十分に耕し、均等に整地してか ら１週間寝かせます。この時に覆いは不要です。天日や雨に晒して下さ い。１週間後に１平米当たりバーク堆肥を２ｋｇ、化成肥料を５０ｇ入 れて再び耕し聖地をして１週間寝かせます。 １週間後に高さ１５cm程度の畝を作り、苗を２０ｃｍ間隔で植付けます。 種蒔きから行うと病害虫の被害に遭いやすいので、出来れば園芸店等で 苗を買われた方が確実です。売られている苗は全て接ぎ木がされていま すので、実生より病害虫の被害に遭いにくいと言われています。 ５月中旬ごろに間引きと土寄せ、６月中旬ごろに追肥と土寄せ、その後 に収穫時期を迎えます。
にんじんは、冷凍で保存できますよ。 銀杏切りや千切りの、そのまま使える形に切って、水気を良く切って、冷凍庫に入れておけば、一か月以上使えます。
すみません、追記です。 葉に斑入り模様が入るのとその緑色の葉のはハーブじゃありませんが、その隙間から別の植物の葉が見えていますね。もしかすると、そちらの方がハーブなのではないでしょうか。 サイトに表示される画像は小さいので最初は目立たず気が付きませんでした。再度目を凝らして見てみると針葉樹の葉に似た様な細い葉の植物の様に見えます。 これはもしかすると、ローズマリーでは無いでしょうか？なにぶんツルニチニチソウと思われる植物に覆われ見えにくいし、日当たりが悪くなってしまい育ちが徒長気味の様ですが・・・。他にこのような形状の植物はありますが、このような状態で生きていられるのなら候補としてはローズマリーです。 葉の香りを確認し画像検索などで確認してみてください。それでローズマリーでは無かったなら、もっと近づいて葉の様子が解る画像を撮って新たに別の質問としてご投稿下さいね。 もしローズマリーであったなら、ツルニチニチソウは周りから全て取り除いて下さい。可能なら全て根っこごと堀上げ別の場所に移植して下さい。日光を必要とするローズマリーに他の植物が覆いかぶさっていては可哀そうですし、食用に使える植物の傍に有毒な植物が生えているのは不用心です。収穫時に葉の一部が千切れたりで一緒に紛れ込んでしまったりすると危険です。 ローズマリーなら、周りに植物は植えない方が良いです。なるべく全方向から日光が当たる方が良い植物ですし、徒長してしまうと枝の質が弱くなり折れやすくなったりします。もし日当たりがそれほど良くない場所に植えてあるのなら、なるべく日当たり良い場所への移植もお考え下さい。 ローズマリーはハーブではありますが、日本ではそれほど用途はありません。欧米圏の料理（フランス料理など）なら使われますが、日本人にはこれの風味の強い料理は食べ慣れない事でしょう。よく人が大勢集まったりなどの機会でごちそうとして作る牛肉の塊のグリルなどに小枝ごと添えてオーブンに入れて焼いたりしますが、外国での日常料理の方にはそれほど頻繁には使われませんし、日常の料理にはタイムやセージの方の風味が合うので良く使われます。日本人の口にもタイムの方や、腸詰のソーセージの風味づけに使われているセージの風味がまだ馴染み易く、ローズマリーを使用する料理というのは日本ではあまり馴染みがないです。 葉を乾燥させて保存しておき、使う時に葉を粉末状にして極少量を他のハーブやスパイスと一緒にブレンドして使えば肉料理の肉の臭み抜き程度なら使えます。でもそれ以外での食用や飲用での用途はほとんどありません。 ポプリ（香り袋）など香りを楽しむ用途に「他のとブレンドして使える」くらいでしょうか。個人により香りの好みは違うので好き嫌いが別れると思います。 個人が香りを利用するには乾燥させるくらいしか方法がありませんし、葉は簡単に言うと針葉樹の香りと薬っぽさが混じったような香りですから、単体で使うのにはあまり向くものでもありません・・・。クラフト好きな人だと葉が常緑なので大枝を丸く曲げたり小枝を束ねて台座に刺してリース（クリスマスリースなど）に使いますが乾燥するとスカスカになるので他の材料を足して豪華に作らないとあまり格好も付きません・・・。 最大の用途は、やはり「庭に植えて眺めて楽しむこと」でしょうか。小さな花が咲くのでその花と花の香りを楽しむ程度。 外国（欧米圏）なら食用以外でもいろんな用途に使えて沢山消費するようですが、日本では食生活や味や香りの好みが違うので、それほど利用法は無いようです・・・。
ケラは雑食性ですから、とにかく色んな物を食べますね。植物の 根だけでなくミミズなども食べます。 トンネルを掘るのは植物にとっては好都合な事です。トンネルを 掘ってくれる事で根に酸素が行き渡りやすくなります。ただケラ はトンネルを掘るだけでなく根も食害していますので注意が必要 です。 ダイアジノンを使用されて効果が無かったようですが、もしかし て土の上に撒いただけではありませんか。撒いた後で軽く土と混 ぜないと効果は薄れます。それでも駄目なら、ネキリムシなどに 有効なオルトラン粒剤、デナポン５％ベイト、スミチオン乳剤、 アクテリック乳剤などに変えて見るのも方法です。 ただし使用したら最低でも１０日は他の物を使用しない事です。 野菜が薬害を起こして枯れてしまいます。
ギムノの花なんて大して変わらないので、ブロックをはっきり写さないと回答のしようがない。 まぁでも、刺が三本前後であることの特徴、有名な種のバッテリーはそういう花が咲くので、三本直刺のバッテリーでしょう。（変種が著しく多いのもバッテリーの特徴） 三本直刺のギムノカリキウム・バッテリー（Gymnocalycium vatteri） http://www.cactus-art.biz/schede/GYMNOCALYCIUM/Gymnocalycium_vatteri/Gymnocalycium_vatteri/Gymnocalycium_vatteri.htm http://tytsks.blog39.fc2.com/blog-entry-899.html https://gymnocalycium.wordpress.com/tag/vatteri/ http://plaza.rakuten.co.jp/gamanma/diary/201208160000/ 三段目　お子ちゃまバッテリー http://www.geocities.jp/hase_1_3_0/sabo13.html 参考：光琳玉 http://www2.odn.ne.jp/~ckh56120/meihin/kourin/newpage26.htm ギムノ図鑑 http://tytsks.blog39.fc2.com/imgs/ 系統 http://www2.odn.ne.jp/~ckh56120/meihin/newpage2.htm
根腐れ状態になっている可能性があります。 鉢の底には穴が開いていませんよね。鉢底穴と言うのは、余分な 水が外部に排出されるために開けられています。また根も呼吸し ていますから、鉢底穴は植物にとっては重要な役割をするわけで す。今の鉢はモンステラには不適としか言えません。 今頃の時期であれば、１週間にコップ１杯の水では完全に不足で す。しかし鉢底穴が開いていませんから、余分な水の逃げ場があ りませんから、どうしても鉢土は湿りっぱなしになります。 置き場所も日当たりが悪い場所ですから、これでは土は乾く事は ありません。葉が枯れだしたのは土が常に湿っているため根腐れ を起こしたためだと考えられます。 時期的には植替え可能ですから、早々に植え替えましょう。 ホームセンターに行き、底穴が開いているプラ鉢と観葉植物の土 を購入して下さい。 いいですか。土は乾いたり湿ったりの繰り返しの方が都合が良い んです。今のように湿りっぱなしでは根が傷んでしまい腐敗して しまいます。腐敗すると根から水分や養分が得られなくなります ので、その内に次第に全て枯れてしまう事になります。 置き場所が間違っています。春と秋はレースのカーテン越しで弱 い光線に当てます。夏は日差しが強過ぎるので、光線に当てると 葉焼けを起こすので日陰の場所に置きます。冬場はガラス越しの 窓辺に置きます。 余談ですが、鉢底穴が開いていないのに、底から根が出る事はず がありません。良く考えれば分かるのではありませんか。
以前どこかの機種で排気管が右横に出ていた機種があり 左に持つと、化学繊維のズボンに排気熱で穴があきました 現在の機種はほとんどが排気マフラーが機体後ろから見て 右側についており、熱を避けるために右側に持ちます でも、真後ろの真ん中に排気管が付いている機種では 片方の方が疲れるため、長時間の場合は、右と左を 時々交替します、自分の使い勝手で良いのでは・・
個人的には、やはりハダニ被害が酷くなった様に感じます。葉裏に被害が集中しているのが特徴で、ハダニ自体はかなり微細で屋外ではよく見えないと思います。赤みが強い種類のハダニなら「室内で視力の良い人が目を凝らして見つめて漸く確認できる」程度の大きさで、赤みの薄いハダニなら目ではほぼ確認できません。明るすぎない程度の室内で、できるだけ倍率高めなルーペで葉裏を拡大して見て確かめて下さい。微細な粉状のハダニがまばらに居て、活動的な条件ならハダニがゆっくりゆっくりと蠢いているのが見られるかもしれません。もしアップルミントなら元々葉裏に毛が多く生え絡んでいてハダニの出す糸（巣）は確認出来ないかも。 おそらく原因は、植えられている環境が不適すぎ、かつハダニの好む乾燥しすぎる環境の為。 植えている土は植物栽培用に３０cm以上の深さで入れ替えられている物でしょうか？どんな土質でしょうか。水をたっぷり与えてもすぐ表面の水が引いてしまう様な保水性が低い土ではありませんか？ 建物の壁に近い軒下の雨の当たらない所は湿度が低く乾燥しすぎる傾向があります。日本では湿度で建物が傷まない様に建物を建てる時は家の壁から周囲は水持ちしない土を入れる事が多く「元々湿り気が保てる環境や土質を好むミントにはもっとも不敵」な環境。そういう場所にミントを植えてしまえば常にストレスを受けてしまうために真っ先に病害虫にやられ易いでしょうね・・・。 比較的乾燥に耐えられ水はけの良い土を好むタイムやローズマリーまで軽度とはいえ似た様な症状が出るなら、ミントには過酷な環境・・・。 それと、ハーブ類は基本的に肥料はほとんど必要としません。ハーブと呼ばれる植物のほとんどが、自生している国では雑草の様な存在。 気が付いた人が肥料を与えているのなら、足りないどころかハーブにとっては肥料の与えすぎの可能性もありそうです。植物は肥料の与えすぎでも葉に異常が出ます。 会社などで不特定の人達で植物の手入れをしているなら、当番制まではしなくとも水遣りの日や肥料を与えたなどの情報が共有できる様に、小さなホワイトボードなどを使い行った日付と誰が与えたか書いておくと、どんな植物であれ水遣り量が少なすぎ萎れさせてしまったり、水が多すぎて根腐れさせる、肥料が多すぎて肥料焼けなどの不調が防ぎ易くなりますよ。それと、前回の水遣りが何時か解るので、そろそろ与えた方がよさそうとか、次の肥料を与える日への目安にもなりますし。 おそらく現在ハーブ類を植えている場所は土自体から改善していくしかないと思います。会社が業者に頼んでの土の総入れ替えや新たな植物に変える等は予算的になかなか難しいと思いますから（今の土に普通の土くらいの保水性にする土資材を混ぜての改良は知識と経験の無い人だと難しいのと、できれば土を全て取り除いて保水性の良い肥えた土に取り換える方が望ましいです）造園業者に依頼できないのなら、今後その土に直接植物を植えて育てていくのはよした方が良いです。 もし会社から造園業者に頼んでくれれば、土の中の壁側に防水シートを張って深さ５０cmくらい保水性の良い新しい土に入れ替え、その場所の環境に合いそうな植物を植えて貰えるでしょうが、そこまでは予算的に無理なら大きい植栽プランターと土を会社に買って貰い、社員が自分たちで軒下に並べ据え置いてから中に土を入れて植物を植えていくのが良いです。そのプランターも良く店で売ってる白い長方形のプランターでは無く、街角の歩道に置かれているような頑丈で大きくて土もがたっぷり入って、土を入れれば人が容易には持てないくらいの重さ・規模の物が保水性が保ちやすく望ましいです。 そのようなプランターが用意できたとしても、軒下にしか置き場所が無いのなら植える植物からミントは除外されます。軒下周囲の空気中の湿度が低い（乾燥しすぎる）+ミントからみれば高温気味なので、植えても何らかの不調が起きそうです。 ローズマリーとタイムはあまり大きく育てないならプランター植えでもあまり問題なく育てられるのではと思います。それでもできれば軒下からもっと雨の当たる場所に移動するなどが必要です。軒下しかプランターの置き場所が無いのならハーブ類を植えるのは止めて小型コニファーを植えるか、かなり乾燥に耐えられ今の土にそのまま植えられそうな日本の寒さにも耐えられる熱帯植物や、過酷な乾燥環境でも育つ多肉植物の大型に育つ種類のを選んで植えた方が良いです。 特に耐寒性のある多肉植物は大型の物が入手できれば見応えがありますよ。普通の大きさ（小さい物が多い）の多肉植物の方は葉の色がカラフルで形もいろいろで各種の寄せ植えが可能。組み合わせ次第でかなり凝ったものが作れますが（詳しくは「トラフガーデン」で検索してみて下さい）、高さのある足付きプランターでも据え付けない限り（プランターの足の下は見栄え的に乾燥を好む性質のマンネングサなどの下草も必要）高さの方があまり稼げません・・・。 どうも今回の場合は、環境や土質の事までよく考えずに誰かの好みだけで植える植物を決めて植えてしまったように感じるのですが、その点は如何なのでしょうか・・・。 「種類の選定の失敗」が原因と感じます・・・。 ハーブと呼ばれる植物は「人にとって有用な植物」と言う意味合いなので、実際の自生環境はいろいろです。水の中でも育つ物から、石製の屋根の隙間を好んで生えるような極端に乾燥好きな物まで・・・。ローズマリーやタイムは割と乾燥しがちな環境の保水性低めの土に生えアルカリ性ぎみを好みますが、ミント類は日本にも自生する種類があり過去に日本で大規模栽培して作った製品が外国に輸出されていて、現在はその時に栽培されていたのがそちこちで野生化しているくらい日本の湿度のある環境を好み、大抵が保水性の良い肥えた土（肥料の事では無く「地力のある土」）で良く育ちます。種類によっては水の中で殖えてしまうくらい水分を好み、中性からちょっと酸性に傾いた土でも割と元気に育ちます。それと、同じ場所にずっと生えている事を嫌うので不調を起こさない様に（匂いが変わるものもある）植栽の物なら２～３年毎に掘り上げて株分けし、堆肥や他の土資材を補い土作りし直し肥やした土や、別の土に植え替える事が必要です。地面植えでも限られたスペースしかないのなら、自らのアレロパシーで弱る事もあります。ミントは最初植えてから何年くらい経ち、途中で株分けして植え替えたりしてましたか？ 祖父が和種薄荷の栽培をしていたので昔からのミント好きな私から言わせて貰えば、おそらくミント栽培には難しい環境と思われます・・・。株をすぐにでも掘り上げて半分くらい切り詰め、欲しい人が家に持ち帰って大きな鉢に保水性の良い培養土で植え替え栽培してあげるのが良いと思います・・・。 会社に置くのなら鉢植えにした物を室内の南向き窓際に置き、葉の酷く傷んだ部分はバッサリ刈って根腐れしない程度に水遣り。大きな株なら鉢の重さで水遣りタイミングを確かめ鉢底から流れ出るくらいたっぷり水を与え、鉢底皿に溜まった余分の水は溜めて置かずにすぐに捨てておきます。 温湿度計を傍に設置し、乾燥しすぎなら加湿器があれば近くに置く（すぐ傍には置かない様に注意）か、時々霧吹きしてあげるなど工夫して適度な湿度を保って、芽がたくさん出てくれば傷んだ葉は全て取って捨てるとハダニも出なくなるでしょう。 南側でも日差しが妨げられていたり、レースのカーテン越し、東側は枝が徒長しヒョロヒョロに育ってしまうかもしれません。 あと、元々室内（会社内）の湿度が高めな場合だとミントの様な保水性の良い土を好む植物の鉢植えを室内に置くと土にカビが生え人の健康に影響を与えたり、土からコバエが湧くことがあるので室内湿度と水遣り頻度には充分お気を付け下さい。 環境や土の改善は無理。でもどうしても屋外に植えたいなら、会社の周囲の環境なら北側か北東側に植え替えるしかないでしょう。北側は周囲の環境によっては徒長が考えられますが周りに日光を遮るものが少ないのなら充分育ちますし葉も柔らかく育ちやすく葉をハーブティーに使ったり、小さな芽をケーキのあしらいに使ったりできます。西側は西日が当たれば環境が相当過酷になり易いので、何かで適度な陰に成らない限りは植物を植えるには向かない環境でしょう。 植栽スペースがあまり広くはなく会社から土を入れ替える許可が貰え、業者に頼まずとも休日にでも社員たちで作業出来て、会社も土の購入費くらいは出してくれるのなら（それと不要の土を誰かに引き取って貰えれば）、ローズマリーとタイムくらいは植えられると思います。 全ての株を抜いて土を３０cm深さまで掘り出し、土の量の半分程は余所に運び処分します。残した土に腐葉土多めの保水性に富む新たな土を同量くらい良く混ぜ、入れなおして表面を整えてから株を植え直せば土環境がかなり改善します。毎日さっと程度では無く時間をかけて「たっぷりの水遣り」を怠らなければ今後は元気になってくれるかも。でも、他の植物も一緒に植えたいのなら３０cm深さで土を保水性がある土（花が栽培できる培養土程度の物）に全取り換えになります。 ハーブ類なら毎年少量の堆肥（できればバーク堆肥。土を掘るなら掘った量に１～２割まぜる）を根の周り浅く掘り混ぜる程度で肥料を与える必要もなく、成長期に週に一度くらい既定の濃さに薄めた液肥を与えるくらいで充分です。 出来れば、ミントを植えるのは諦め乾燥が好きなメキシコ原産が多い宿根サルビア等を選んで植えるのも、花色が多く秋に葉が紅葉する種類もあったりで案外良いと思いますよ。
これだけではなんとも言いにくい（私は）ですね. . . 葉っぱの付き方、葉っぱの形、また花などが咲くときはどういうものか、 高さはどのくらいか、幹の様子ももう少し明るくはっきりしたものだと 分かりやすいかもしれません。 http://www.kagiken.co.jp/new/db_tree.html あとは、このように木をまとめているサイトなどで ご自分で探してみて、これかなというのを見つけるという方法があります。
写真だともう少し大きくならないと難しいですよ。あと2週間 じゃがいもなら下に双葉がないし、ひまわりなら双葉があります。 ジャガイモや野菜なのか、キク科の植物なのか、という感じですが、 雑草ではないように見えます。抜かずに様子を見てください。 ミニヒマワリ　ページ下のほうが若い葉 http://www.city.saitama.jp/minami/001/003/002/001/p018210.html じゃがいも http://ameblo.jp/kitanodaichimura/entry-10274412641.html ピーマン http://ameblo.jp/daisuki-ayumi/image-10362237062-10335967237.html http://81763035.at.webry.info/200908/article_11.html
「スベリヒユ」ではないでしょうか。 画像を張りますのでご覧ください。 http://had0.big.ous.ac.jp/plantsdic/angiospermae/dicotyledoneae/choripetalae/portulaceae/suberihiyu/suberihiyu.htm
７～８月ごろ球根を植え付け、 日当たりの良いところで乾燥気味に育てるそうです。 ＞＞後者は葉も花もある時期なので違うかなとも思いますが、もしこの時期なら葉のついたまま植え替えるのですか。 通常はまだ目覚めていない球根を植えるそうです。 葉や花があっても植えれば育つとのこと。 参考になれば嬉しいです。
