　大家しています。 　大家や『管理会社』も承知の上でご家族でお暮らしなら『単身者用』ではないと拝察します。であるとすれば、『生活音』が単身者より出るのは当然なんです。気になさる必要もありません。 　大家や『管理会社』にクレームを入れていないのは、相手も『生活音』が問題には出来ないことは承知しているのでしょう。大家や『管理会社』だって『生活音』にクレームを入れられても何もできません。「何言ってんだよ！」って対応になるでしょうね。その上で『クレーマー』ってレッテルを貼られますね。（笑） 　大家や『管理会社』が許可していても、明らかに単身者を想定している間取りや広さであれば、そこに住んでいる質問者様ご家族が細心の注意を払うべき事でしょうが、そうでもないなら気にする必要はありません。無視して良いでしょう。どこの共同住宅でもクレーマーなんて必ず一人や二人はいる時代なんです。 　それほどファミリーで住まれている方が出す『生活音』が『うるさくてね～』なら『単身者専用』で壁の分厚い物件に住むべきなんです。まぁ、それなりに家賃も高くなるでしょうが、生活環境なんて家賃に比例するものですから、それが負担できないなら、我慢するしか仕方がないんです。そんな道理も分からない人間が、何でもかんでもクレームを入れてくるものなんです。
それはきもちわるいですね・・・。 張り紙による意思表示で変わるか試してみてもいいのかも。 それでも変わらない場合、警察にはストーカーかもしれないということで相談だけしておいてもいいのかもしれません。
まずは管理会社に言うことです。 隣の家の木が原因であっても、アパートの敷地に 毛虫が大量にいる以上、管理会社の管轄ですから 駐車場の毛虫は処理する義務はありますよ。 隣に家についても、個人で言うのではなく 管理会社から言ってもらうのがスジです。 家賃から何％かのマージンとって管理会社は仕事やっているので、 些細なこともで何でも言うべきですよ。
１、事情を話すのは勝手ですが、本人以外に話したところで彼らに支払いの義務はありません。 ２、名誉棄損罪に該当します、手が後ろに回る覚悟があるなら一つの戦術にはなるかもしれませんが・・・ ３、信用・・・彼らの大口取引先に強力でも依頼できる立場なのでしょうか？あまり有効な手には思えません。 ５、相手の考えなど知りようがありません。 ６、直接の面談ではありませんが、話し合いの場を持ちたいというのが目的であれば、裁判所の調停制度があります。ですが話し合いの余地があるのでしょうか？ 信用がどうだ話し合いがどうだと議論しても仕方ないように思います。 差し押さえ財産が見込めるのならば訴訟にうってでる、無いならあきらめるのが通常かと思います。
兼業大家です。 ＞他の空き部屋の古いエアコン外してを使わせようとしているのですが、こんなのありなのでしょうか？ もともと部屋についていたエアコンが壊れたのであれば、空き部屋のエアコンに付け替えても問題ありません。 ＞わけのわからないことを提案してそれで押し切ろうとしてきました。 賃貸物件は、大家と契約者（その女性）との信頼と協力のもとで契約が成り立っています。 ですから、工事などで大家が入室して立ち会うことも、契約者（その女性）の合意があれば、特に問題はありません。 また、部屋の工事が必要になるのは困り、他に使っていないエアコンがあるからそちらを使ってもらうと大家が申し出ているなら、それについても問題はありません。 ＞そっちのミスなんだからちゃんとしたものを用意してやりなおしてほしい。 絶対に新品でなければならない決まりはありませんから、契約時同等の中古でもＯＫです。
設定温度を22度、強風にして3時間経過しても室温は28度。 ・型番からメーカーに問い合わせたら、製造年月日が20年程前。 ↑ 故障している。で良いです。 管理会社に「故障品は自分で修理又は買い換えする。」「かかった費用は後で全額請求する」と管理会社に通告して構いません。管理会社が来る来ないは関係ない。職務怠慢で来なかっただけでしょ、と一蹴すればいい。 「効きが悪い」は勘違い、と後日訂正しておくと良いです 引っ越しの際に大家に対してエアコン買取り請求権を行使するので、内容証明を管理会社に送っておいて下さい。内容証明には「管理会社に通告するも管理会社が大家に連絡するなどの誠実な対応を一切しなかった」「質問文に書いてある逆キレ内容を文面化した内容を入れておく」などチクリと書いておくと良いですよ。コレで悪いのは管理会社。貴方は大家を責めていない事が明白になります。 22度に設定して3時間経っても28度ではエアコンとして機能していません。 こう言う管理会社があるから、私は管理会社を間に入れないで自分で管理しています。 管理会社の良し悪しによって、客が逃げたらこちらが損しますもの。
私も以前上の階の足音・騒音に悩んだことがあります。 この４月に近くのアパートを見つけて引越したのですが （理由はそのせいではなく、ペット可を見つけたので） やはり音が不安で悩みました。 私もバツイチシングルママで、中学生の息子と二人です。 悩んだあげく、大家さんにお願いして、一晩カギを貸していただきました。 それで、上と横には何も言わず、夜９時ごろから２時間近く、その部屋に滞在してみました。電気も何もないので、暗闇で息子と二人、ゲームして遊んでました（笑） 連絡せずだったので、いつも通りの音が聞こえてくるだろうと思って。 結果、音はするけれど気になるレベルではないと判断して、引越しを決めました。 そういうことができれば一番いいのですけどね。 カギのセキュリティ上、貸せないと言われる場合が多いとは思います。 こればかりは管理会社と大家さん次第、です。 あと、仮に引越ししたとして、その時は大丈夫だったとしても 階下に住む以上、次の上の住人は選べません。 上に住んで、下に配慮しながら生活するか 下に住んで、上の音にイライラしながら生活するか アパートに住む以上、どちらかの選択肢しかないわけです。 戸建のいい物件があれば最高ですよね。 ご参考までに。
ゴキブリの体というのはほとんどキチン質です。簡単に言えば、セミと同じようなもので、干からびてしまいますから、腐るということはよほど湿度が高いところでもない限りないでしょう。
なぜ空き家が増えているのに家賃の相場が下がらないのでしょうか？ という疑問に置換えます。 思うに、２つの問題があると考えます。 一つは流動性の問題です。価値が価格に反映されるには時間が必要ですが、それには得られる情報が十分であることが必要です。日本にはまともな不動産情報が無いので、適正な比較ができません。 例えば、アメリカの土地・建物情報を見ると、殆どの地域で、いつ、誰がいくらでこの土地を購入したかが誰にでもわかります。マンハッタンの高級アパートには、何人家族が何世帯住んでいて、家賃はいくらなのかがすぐに判ります。 日本では、不動産屋がネットワークされておらず、ネットワークされていても情報を隠蔽しています。健康な市場としての条件が失われています。 もう一つは、家主の経済行動の合理性です。 日本の家主はごうつくばりが多いので、安くするくらいなら空き家率が増えてもいい、と考える人が多いのです。逆に言えば、安くしてでも空き家を減らさなければならないほど経済状況が逼迫しているわけではない、ということです。 後者は否が応でも従わねばならない市場の根本原理ですが、前者は家主が醜悪な性格を持ち合わせている、という事実に基づいています。 この構造が、空き家の増加と家賃の相場に相関関係が生じさせない原因となっているということです。世の中がインフレになって富裕層の財布がギリギリ締めあげられるとこの構造は壊れるでしょう。
時事ネタに便乗して、近所に破壊活動を繰り返している異常者がいる、怖くて仕方がないと警察に通報しましょう。 警察が渋ったら、例の事件を持ちだしてください。
・今後とも平穏にその家を借り続けたい（住み続けたい）場合 違法行為だが、諦めて見なかった事にする。 ・近日中に退去するので徹底抗戦したい場合 違法行為として警察や弁護士に相談して、民事で訴えて、徹底的に闘う。 で、質問者さんは、今後ともその家で暮らすつもりですか？それとも、近日中に退去しますか？ なお「今後ともその家に住まないといけないのに、そういう事を考慮せずに、違法だ何だと焚きつけたり煽ったりする回答」は「質問者さんの為を思った回答ではない」ので、無視した方が良いです。
兼業大家です。 １．まずそれが「騒音」であることを証明すると良いでしょう。 騒音は、国家資格を持った環境計量士の測定、または、市区町村が推奨する計測機器での測定が必要です。 自前のテープレコーダーやスマホアプリなどでの録音は証拠として不十分です。 その測定で、夜間や早朝に受忍限度を超えていると判断されれば騒音です。 ２．管理会社や大家（所有者は市区町村ですね）は、この騒音のレベルを超えていることが証明されれば、騒音主に注意をしなければなりません。 しかし、騒音ではなく、あくまで「生活音」や「建物の設備上、改善できない音」であれば、管理会社と大家は介入できません。 ３．質問者様ができること （１）口頭で注意をして改善請求をします。週１～２度、数週間にわたりした後で、 （２）書面による改善請求をします。この時期になれば、大家や管理会社にクレームしても、クレーマー扱いはされません。 内容証明などを使い、日付・改善請求・氏名を記載して、数週間ごと数回行います。 （３）それでも改善されなければ、裁判にされると良いでしょう。 裁判の証拠は、上記の計量士の測定結果です。 ４．質問者様にとって不利になること （１）部屋の中から「うるさい」と叫ぶ・音楽を最大音量で流して対抗する 受忍限度を超える騒音や恐怖心を持ったとして「部屋で叫んでいて怖い」「大音量で音楽を流して困る」などと、質問者様のことも市区町村に報告されているかもしれませんね。 （２）天井に棒でドンとついたりしました。 こちらも騒音として市区町村に報告されているかもしれませんね。 もしも棒でドンとやっている証拠をつかまされたら、市区町村にとっては質問者様が善管 注意義務の違反（保管義務などの違反＝条例違反）です。 （３）ドアを蹴りにいこうと思う ドアの持ち主は市区町村です。器物損壊となる可能性もあり、その時の言葉によっては脅迫にもなるのでやめましょう。 （４）ドアに貼り紙 こちらも上記（３）同様です。名誉棄損となる可能性も含まれるのでやめましょう。 ５．もしも自分だったら 怒るお気持ちは理解できますが、感情でぶつかるとロクなことは無いので、冷静に淡々と改善請求をしていくと思います。 証拠集め（日付・継続時間・音量の測定など）→口頭での改善請求（週１～３回・数週間）→口頭で注意しても改善しない旨を市区町村へ都度連絡→内容証明で改善請求（相手と市区町村の両方）→裁判にします。 本当に騒音や受忍限度を超える音なら、この期間半年もあれば確実に勝てますから、感情で長く引き伸ばしたり、自分が不利になるようなことは無駄と考えて一切やりません。 また、昼間については（朝７～８時以降）よほどの大きさの音でなければ騒音ではなく生活音とされてしまうので、その時間帯は受忍限度を超えない限りは問題視しませんね。 僕も寝る時間が不規則ですが、社会通念上は昼間の生活音は仕方ないことですしね。 壁や天井に何箇所も穴を開けてしまえば、市区町村からしてみれば騒音主より質問者様のほうが迷惑な住民とされてしまう可能性すらありますから、淡々と改善請求して大きな音を出さないようにさせるほうがよほど有効と思います。 そろそろ書面で改善請求をされてはいかがですか。 脅迫にならぬよう文章も丁寧に数行のみにしておき、コピーを取って証拠集めをされると良いですよ。 早く静かになると良いですね。
>急に「足音が改善されないので今月で引っ越します。」と言って引っ越しても問題はありますか。 契約書の解約に関係する部分をよく読んでください。 賃貸契約には「期間内の中途解約ができない契約」もありますし、「中途解約できる契約」もありますし、「○カ月前に予告すれば中途解約できる契約」もありますし、「即時解約できるけど○ヵ月分家賃を払わないといけない契約」もあります。
その1匹が卵を産んでいたとして、こうして何匹も 毎日毎日2週間も見るものでしょうか？ 　　↑ ハイ、他の方も回答していますが、一匹見かければ ３０匹いるとされています。 このことから考えるに、どこから侵入しているか考えられる ところを教えていただきたいです。 　　　↑ 大型のゴキちゃんだと、外から飛来するのが 多いですが、そういう小型のゴキちゃんは、 既にマイホームを作っている可能性が高いです。 あと、その対処法も知りたいです。 　　　↑ 完全密閉にでもしない限り、侵入を防ぐのは ほとんど不可能です。 高層階のマンションなら、可能ですが。 一番良いのは、餌を与えないことです。 つまり、清潔にすることです。 しかし、一度住み込みになると、完全に除去するのは 非常に困難です。 本当にもう見たくないので、どうかおねがいいたします…！ 　　　↑ ワタシは、ゴキちゃんをビンに入れて飼ったことが あります。 愛着が湧いたりしました。
　大家しています。 　今の『借主絶対優位』の『借地借家法』の下では『借主さんが無職になった』なんて事由では大家側は『更新拒否』なんて出来ません。勿論、これには今までの家賃の支払い状況も重要な問題になりますが、滞納事故がないなら堂々と？「現在無職です。」でも何とも仕様がないのです。ただ、『保証会社』の保証ですと『保証会社』がどう動くかは分かりませんが、大家は契約途中で『保証会社』が保証を降りるなんてことは認めません。結局は『保証会社』だって何とも仕様がない。（笑） 　ですから、これまで滞納事故がなかったなら、安心して『勤務先無し』でも大丈夫でしょう。『借地借家法』は飽くまで、どこまでも、『借主=弱者』で『借主保護』なんです。 　ただし、これは質問者様の賃貸物件にお住いの他の方も同様ですから、仮令そこに『騒音元』や『変な人？』がいても同じであることはご承知おきください。
重複回答になりますが　状況次第　修理内容しだいになります 住人が入れ替わる時に全てを確認していないという部分もあり　住み始めて短期間の場合は消耗品でも無料で対応してくれる場合があります（何ヶ月？の基準は不明ですが） 消耗品は住居者の負担になりますので　内の修理がフロートやボールタップなどの使用劣化は自己負担になります https://ssl.inax.lixil.co.jp/maintenance/repair/toilet/toilet_04_00.php 水道のパッキンと同じ　ＵＲに依頼するよりも他の業者に依頼した方が安価の場合もあり　自身で交換できれば更に安価に済む 消耗部品として入手不可能な部分が壊れた場合は　ＵＲの判断になると思います　何十年以上交換していなければ無償という基準がある感じです 節水のためにペットボトルを入れていた　などの形跡があれば有料修理になる可能性が高い
　大家しています。 　『築５０年』では家賃も、失礼ながら、それなりでしょうから、余程居心地はよいのでしょう。 　大家側から『アパート・土地を売却する』ではいくら立ち退き料を取られるか計り知れません。まぁ、相手もそれを目当てで居座っているのでしょうし。 　ですから、今更ですが、『アパート・土地を売却』をお考えでしたら、契約は『定期借家契約』にするべきだったのでしょう。 　一昔前なら専門の方？（笑）がおられましたが、今の法制下ではどうしようもないでしょう。下手すりゃこっちの手が後ろに回ります。（笑） 　一つの方法は、『競売』なのですが、『部屋の賃貸契約』後に付けた『担保設定』では効力はありません。 　 　あとは、不動産屋さんにお願いして立退き交渉？をさせるしか方法はないでしょう。そういうのが得意？な強面の方もおられますし、質問者様側が、それを条件に「〇〇万で立ち退かせられるなら、おたくに売買も任せるよ。」とかいう立場を取れば良いでしょう。 　また、建設会社だと間違いなく立ち退かせます。まぁ、彼らは彼らで“仕事”が欲しいから結構強硬なようです。ただ、質問者様の場合は建て替えではありませんから、これは使えないでしょうが、ご参考まで。
本当に今までの住人は、そんなことがなかったのか？ それは、わかりません。 質問者様には、文句言いやすく また、大家さんがそんな性格なので 誰にでも、そんなことを言うのか？ 大家さんに何か言われたら 正直に 綺麗に丁寧に、他の方の迷惑とならないように 使っているつもりです と言い続けるしかないのですが それで、費用はすべて持つから出ていけ なんて、言わないかな？ できるならば 他の住人と協力して 大家さんに、配管を新しくするなどの管理の徹底を要求する。
それは災難でしたね。。。 女性の方でしょうか。であれば、女性限定の賃貸にするとか、留守にするときは、カメラを玄関につけておいたりするなどの対策が取れるかなとは思いました。
家賃保証会社はあなたが家賃を滞納した場合の保証人ですよね。契約する時に あなたは家賃保証会社と契約をしたはずです。あなたの代わりに滞納分を 代わりに支払ってくれているのですから、保証会社があなたに対してお金の 督促をしたり、オーナーの代わりに解約の手続きをするのは当然のことです。 契約書をしっかり読んでみることです。自分の都合で保証会社を利用したのであれば 保証会社に対しての自己責任もしっかり考えましょう。 それから不動産会社はあくまでもオーナーから依頼されて契約の仲介をしている だけですよ
１です。 補足読み見ました。私の回答に変更はありません。 すぐに請求を行うべきです。
　 http://shikikin.jp/about/ 敷金診断士とは民間資格です 　
　大家しています。 ＞　借りてから半年で越すのは大家さんや仲介業者に迷惑？ 　いいえ。 　ただ、一日でも住まわれれば２年住まわれたのと同様のクリーニングが必要ですし、原状回復費用の借主負担分も生じるかも知れません。それを承知の上ででしたら全く迷惑ではありません。契約通りの通告さえして頂けば結構です。 　大家はまた敷金・礼金が入りますし、不動産屋さんには手数料が入ります。『短期解約のペナルティー』なんてのが契約にあれば、なおの事喜ぶでしょう。 ＞　わずか半年で越したら、もしその仲介業者にまた何らかの物件を仲介してもらう時があったら、仲介してもらえない？ 　いや。また手数料が入るわけですから歓迎されるでしょう。 ＞　入居してから違う物件に迷惑かけずに越すなら、せいぜい何ヶ月経ってから越すべき？ 　先にあげた点さえ了解して頂ければいつでも大丈夫です。
賃貸物件の壁を破損した場合、退却時に家主（或いは仲介不動産屋）と借主がチェックして経年による退化なら免責されますが、故意に傷付けた場合原状復帰と契約なさってるのですから借主は現状復帰の義務があります。 但し、壁や畳、フローリング等経年による自然劣化は修理の必要はありません。 が、写真を見る限りクロスの下の石膏ボードも凹んでいる様に見えます。 そのうえコードをステップルで打ち付けてあるように思えます。 壁紙の色も3年半も経つとオリジナルの色合いと異なってきます。 同じオフホワイトでも、部分を張り替えると色が違って見えます。 下地は化粧紙を貼った耐火石膏ボードだと思います。 石膏ボードは突っ張り棒のような壁の部分に集中して圧力が掛かるものには非常に弱いものです。 壁紙が新しい場合はへこみ部分にパテを埋めてその上から全く分からない様に部分壁紙（この壁紙はどこにでも売っている一番オーソドックスなものの一つです）で修復は可能です。 但し壁紙を張るのは内装の仕事でも難しい部分ですから、ご自分でなさることはお勧めしません。 又釘やステップルで線を留めることも石膏ボードの場合（自己家屋は別但しマンションは自己所有物でも壁は共有部分故釘などは打てない）割れたり抉れたりする原因になります。 退去時のチェックを待たずきちんと報告しておいてください。放っておくともっと劣化します。 パネルごと替え、壁紙をその上に張るのか、小穴故、パテ埋めして壁紙を張るのかは仲介業者の意向に依りますがね。 つっかい棒は壁が合板やタイル張の処に使うもので、壁の下地が耐火（消防法で決められている）石膏ボードなどの場合は使用しません。 最近のアパートや家には長押が無いので棚を作るにも苦労しますね。でも集合住宅で壁は共有部分ですから今後、棚などは作らない方が無難です。（カラーボックスなど利用）
　大家しています。 １）　これは『ベランダ』ですから居住者さんにやってもらうしかありません。大家と言えど無闇に『ベランダ』に立ち入って『鳩の巣』は無いか、『ハチの巣』は無いか、なんて調べることも出来ません。そんなことをしたら『不法侵入』って警察を呼ばれます。質問者様だって、そうなさるでしょ？ 　ニンニクでも置いて鳩を寄せ付けない、殺虫剤を巣を作られる前に撒く、なんてことは居住者さんじゃなければ出来ません。これは『善管義務』の範囲でしょう。 ２）　これは契約時にハッキリ分かっておいでの筈です。『線引き』は『契約書』に何とあるかです。 　私のところではケーブルTVも８Mまでのネット環境もついていますが、それは募集時にも謳っています。ですから、こちらの都合で外せばアウトです。一方、契約後に要求されても困るでしょう。 　私のところでも「８Mじゃ不足だ。もっと早くしたい。」と言われれば、「工事の要らない範囲でなら、どうぞご勝手に。」となります。「ケーブルTVは嫌だからパラボラアンテナを付けたい。」なんて言われてきても拒否しますね。「大家にはありませんが、借主さんには、『契約解除の自由』は保証されています。」とか言って。(笑) 　『設備・備品・環境』は基本的に最初の契約時のままです。大家がそれを怠れば責められますが、大家にはそれ以上のものを後から提供する義務はありません。同じように借主さんにも、それ以上のものを要求する権利はありません。ですから『線引き』は明確だと思います。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 どのように工事をしても下記の日数だとすると折半が妥当でしょう。 貸し主部分の貼り替えに伴う駐車料：3000円×3日 借り主部分の貼り替えに伴う駐車料：3000円×3日 しかしながら、貸し主部分の貼り替えに要する日数が3日もないのであれば 3日分の請求はまず納得しがたいでしょうね。 本来であれば、貼り替えの負担割合に合わせて按分するのが良いと思いますが、 そこは話し合いとも言える部分です。 貸し主はあくまでも、借り主側の工事の「ついで」という意識で、50%を請求 してきているのでしょう。 質問者さんも、近隣の駐車料が1000円であることを確認できているのであれば、 その部分をしっかりと提示して、1000円×3日のうちの50%は支払うなどを提示 すれば良いのではないでしょうか。 あまりに遠い駐車場を指定するのは、非常識ですが、近隣に日中の駐車料が1000円 であると提示できるならそれで良いと思います。 こういった部分は基本的に話し合いとなるので、相手側の提示をのんでしまうと それで終わりというか、納得したと言うことになります。 逆に、納得がいかないならば、話し合いをすれば良いと言うことになりますね。 金額がわずかなので、折り合いやすい部分かと思いますよ。 良い解決になりますように。
築10年の物件ならまだまだ新しいですね。 まあゴキブリは玄関だけでなく配管や下水管、換気扇口からも侵入してくるので、 どこに住んでてもノーゴキブリはまずありえません。 害虫駆除としては、とりあえず侵入口にホウ酸団子を仕掛けた方がよいと思います。 駆除費用は管理費に当たるので大家さんに出してもらってください。 言いづらいなら自腹でも構いません、ホウ酸団子自体は1000円もしないと思うので。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　共益費を支払っているなら、基本的に廊下の清掃もしているはずですので、死体を放っておけば取り片付けられるものと思います。 　もちろん、今日言って明日、というわけにはいかないでしょうが。月２とか、３回、４回（週１）とかのルーチンで。 　イヤそうにされてということですが、廊下になにかゴキブリの餌になるような物や、隠れ家になる物が置かれていますか？ 　また、ほかの住人（廊下を歩く人）はなんと言っているのでしょう？頻繁に出没しているゴキブリなら、なんらかの反応がありそうです。 　餌がナイ、隠れ家がナイ、苦情もナイ、となると、もともと廊下にいたゴキブリの死体ではないのではないかと疑われますので、相手もそう思ったのではないでしょうか。 　状況を詳しく説明された上で、まずは、餌や隠れ家になる物の撤去から、順次求められてはどうでしょう。
　自分は騒音問題に悩まされたことないので参考まで。 　窓から叫ぶのではなく、インターホンを連打しながら、玄関ドアを脚で蹴って抗議されれば止むと思います。騒音を出しても平然としている奴は非常識なのだから、常識ある対応をしても全く効果はないです。それと、安い家賃の物件には民度が低い人間しか住みません。引っ越すのであればある程度、高額家賃の物件に住む方が良いです。
御参考まで。 https://oshiete.goo.ne.jp/qa/2257564.html
法律上、契約自体は口頭でも成立します。ただ、行った言わないということを避けるため契約書が存在するのです。 相手がどう言ってくるか分かりませんが、法的に訴えてくることも厭わず、録音等がなくても合理的な立証が出来れば契約は有効と判断されることもあるでしょう。 まぁ、ここまでしてくる可能性はないかもしれませんが、少なくとも文句は言ってくるものと思われます（少なくとも事前に何か費用が掛かるようなことをしていれば、ほぼ間違いなく請求してくる）。予め契約書を取り交わす時間が取れないくらい、あなたの都合に合わせてくれたとかであれば（あくまで勝手な想像ですが…）、相手の思いは簡単に想像出来るかと。 違約金の発生は重要なことなのかもしれませんが、前日でキャンセルするような軽い気持ちで契約なんかをしないことをお勧めします。今回は賃貸ですので多くても６桁で済むことですが、売買とかなら大きく後悔することになるのですから。
　大家しています。 Ｑ01　 　　　最高裁の判例では『賃借人は、賃貸借契約が終了した場合には、賃借物件を原状に回復して賃貸人に返還する義務がある。』（平成17年12月16日最高裁判決）となっています。これを言葉通り取れば『原状回復』⇒『明渡』となります。『鍵を返却した時』は全く関係ないでしょう。鍵だけおいて「後は知らないよ！」じゃ大家はたまったもんじゃありません。（笑） 　　　上記の判例でもガイドラインに沿った正当な『原状回復借主負担分』の請求は認められるはずです。 　この判例によれば『原状回復』をするのは借主となります。一般に『立合い』⇒『引越し』⇒『原状回復工事』で、『引越し』時を家賃発生の最終日としているのは借主さんに『原状回復工事期間』の家賃を負担させないための大家側の譲歩であると理解している借主さんは少ないでしょう。私のところではそれをこの判例を示し、「ご自分で業者を選んで原状回復しますか？　こちらでやって『借主さん負担分』をご負担下さいますか？」と選択して頂いています。前者を選んだ人はいませんね。（笑） Ｑ02 　　　上記のように『原状回復』⇒『明渡』ですから、契約が終了するのは『明渡』後と思います。（これは弁護士さんが確かでしょう） Ｑ03 　　　『原状回復までの損害金』はおそらく裁判では『家賃相当損害金』しか認められないでしょう。ただ、ここは弁護士の“腕”次第と思います。 Ｑ04 　　　多分、契約書になんと書いてあろうが、あくまで『家賃相当損害金』でしょう。要は、部屋や家屋の賃貸契約での『契約書』なんて何の役にも立たないことが多いということなのです。ウンザリですね。 Ｑ05　 　　　『借地借家法』というバカげた法律での『弱者保護』です。何事にも『借主絶対優位』なのです。実際には『弱者』の上で胡坐をかいている奴の方が多い！ Ｑ06 　　弁護士さんとの相談でしょうが、場合によっては『賃借人が、室内で逝去しました。』の点を突いての『損害賠償』も認められるかも知れません。実際に『事故物件』と認定され多額の損害金が認められた判例もあったと思います。確か、「遺族に多大な負担がかかる。」なんて対岸の野次馬が騒いでいた記憶があります。 　　　 　　　
　大家しています。 　退去は当然です。ルールの守れない住人を住まわしておくと共同住宅自体の評判も落ちます。これは大家にとっては致命的！ 　『バイクと自転車数台を無許可で長期駐輪』なんてのは言語道断です。他の居住者様からのクレームも当然来るでしょう。大家は舐められたらお終いです。そして居住者様の居住環境を快適に維持するのは大家の義務です。 　私のところには、幸いにも、そういうバカはおりませんが、いたら私も同じようにします。 　それが長期的にはマンションの評判を維持し、経営を安定させることにもなります。 　ところで、『又貸し』されていた鍵は交換されましたか？　それは当然退去させた借主に負担させるべきお金です。それを怠ると他の借主さんに申し訳ないことになります。
賃貸借契約上問題がなければＯＫでしょう。もし改造を要するならば、あとあとのトラブル防止のためにもその点は大家さんと詰めた方がいいですね。原状回復するにしても大変ですからね。 パン屋の開業ということですが、そこで製造もするのでしょうか？ 大事なのは販売するパンの種類によって許可が違います。菓子パンであれば菓子製造業の許可が必要ですし、サンドイッチなどの惣菜パンだったら飲食店営業許可だけあればいいとする保健所と、飲食店営業許可と菓子製造業許可の両方が必要と判断する保健所があります。 これは自治体によって違います。 一方、自分の家で焼いたパンを販売するだけならば菓子製造営業許可、その場で食べるスタイルをとるならば飲食店営業許可も必要です。 それと食料品販売の許可には、施設基準があります。 ・建物は十分な耐久性を有する構造であること。 ・床は耐水性で、清掃しやすい構造であること。 （ただし、水を使用しない場所は、厚板を使用することができる。） ・内壁は高さ１メートルまで耐水性で、清掃しやすい構造であること。（ただし、水を使用しない場所は、この限りでない。） ・ねずみや昆虫の侵入を防ぐ設備を備えていること。 ・換気設備を備えていること。 ・流水式洗浄設備を備えていること。 ・流水受槽式手荒い設備と手指の消毒装置を備えていること。 ・取扱量に応じた陳列ケース及び取り扱い器具を備えていること。 ・常に５℃以下に冷却できる冷蔵設備を備えていること。 ・製品の運搬容器はふたがあり専用のものであること。 ここに揚げたのは東京都の例ですが、地元の自治体で確認した方がよさそうです。
特に大型のハチは怖いですよね。 皆さんが仰る通りに自分で駆除できますよ。 ハチは夜は活動をしません。 巣に戻っています。 なので、日が沈んでから動きが落ち着いたのを見計らって、静かに窓を開けてハチ専用の駆除スプレーを噴射。 （説明書をしっかり読みましょう） 翌朝、動きがないことを確認して、巣ごと駆除。 うちの実家はこれで毎年駆除しています。 鉢植えがたくさんあるせいか、毎年寄ってくるんですよ。 毎年駆除スプレーを買っています（笑） 夜に噴射、これで大丈夫ですよ。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　基本的には、（ほかの回答者の皆さんがお書きのように）家賃は上がりますが、契約と借地借家法がありますので、簡単には上がりません。 　借主がノーと言うかぎり、裁判で白黒つけるまでは値上げできない（従来通りの家賃を支払うか、受け取らなければ供託すればいい）という、借主にとっては実に有り難い制度になっているのです。 　ほかの方の回答に対してのコメントを拝見しましたが、建物はだいぶ古くて、だいぶ安い家賃になっているようですね。 　水道管などアチコチに問題が起き始める頃です。問題がおきれば修繕や賠償請求が来ます。 　古くても家賃の値上げは簡単にできない。値上げできなくても、雨漏りその他の修繕は拒否できない。濡れたなどの賠償請求は拒否できない。そんな「公」が見放したものを、それでも買う。 　それでも買う、という民間の買主の計画を推測しますに、耐震性能を調べる。おそらく「危ない」という判定がでます。 　だから「公」側も手放したのでしょう。問題なく維持できるなら、手放す理由がありません。 　そういう判定が出るので、それを待って、無料で住民に退去してもらい、その住宅を取り壊す。そして新築する、という計画なのではないでしょうか。 　危険という診断がでれば、借主自身の命の問題ですので、無料で退去していただけるんだったと記憶していますので。 　で、私の結論ですが、家賃は当面上がらないと思います。反面、退去の要請が来る可能性が高いと思います。
ご質問の内容から推測しますとマンションなどの立体的な住宅にお住まいでしょうか。 その場合は、ピアノなどの楽器禁止などと共に管理規約に騒音を立ててはいけないことが記述されています。マンション管理組合を通じて、その住人の方へ他居室の方への配慮を行うよう依頼をしてください。マンション管理組合は、管理会社を通じてその住人の方へ注意されることもあります。 賃貸住宅でマンション管理会社が正しい行動を起こしてくれない場合は、最寄りの警察署へ相談してください。生活安全課がその部署になります。ストレスによる傷害事件などを未然に防ぐことができますので、警察は動いてくれます。
契約内容を履行されていないので、契約の破棄か、契約通りのエアコンの設置を求めるよう、無料法律相談や国民生活センターや、不動産屋・管理会社の本社に相談・連絡をなさってください。 住まいの相談窓口 【不動産ジャパン】 http://www.fudousan.or.jp/trouble/soudan/zenpan.html 契約内容と違うことを受け入れてはいけません。エアコンに関する記載が抜けている契約書・設備に関するページが抜けた契約書に署名捺印するのは、解決までの間は絶対に避けてください。
　大家しています。 　実際に駅が決まっておられるなら、そこの地元の不動産屋さんが一番確かでしょう。確実に借り手が付くと自信のあるものは公開前に決めてしまう不動産屋さんもいます。手数料が倍取れます（もちろん大家からは『仲介手数料』なんて名目では取りません）からね。大家は、お客様さえ早く連れて来て頂けるなら、どっちだって構いません。（笑）
足音聞こえないなら声も聞こえてないんじゃないですかね？ 大和の新築アパートに住んだことありますが（質問者さんの住まいとまったく同じ）、リビングの隣の部屋がお隣さんの家のリビングの隣の部屋と隣接してましたが（反転タイプだったんですね～。）お隣の朝から響く子供への怒鳴り声もまったく聞こえませんし（窓開けると、お～朝からやってるね～という感じ）、上に住んでる人がいついるのかいつ階段降りてるのか、むしろドアの音さえ聞こえない。静かに開閉するドアだったので。 もし仮に話し声が聞こえたとしてもなに話してるかまではわからないと思うので大丈夫ですよー。
　 又貸しとは借りた物件を別の人に貸すことであり、金額の有無/過多は関係ありません 契約上又貸しが禁止されてなければ、どんな金額で又貸ししても何ら問題はありません 　
　 普通車ね変えるなら普通車の料金になるのは当然 また、この様な事を契約書には書きません、契約書は契約時の約束事を書くもので将来の事は話し合いとするのが普通です また、変更は相手がある事で貴方の一存でできないのは常識です、貴方が他人が普通車を買ったから場所を変われと言われて納得しますか？ 更に、「料金の変更が契約書に書かれてない」事を引き合いに料金変更に応じないと言いながら、「駐車場所の変更が契約書に書かれてない」事を守らないのはなぜですが？ 「料金の変更が契約書に書かれてない」・・・変更に応じない 「駐車場所の変更が契約書に書かれてない」・・・変更に応じない 要求は首尾一貫しましょう 　
賃貸でずっと家賃を払っても何も残りませんが、家賃と同じくらいのローン設定でマンション等を買っておけば、将来老人ホームに入るくらいの年齢になったところでローンは終わり、不動産財産が残ります。 老人ホームに入るときにマンションを売って現金に変えてもいいですし、マンションは賃貸して、老人ホームに入った後の収入源にしてもいいですよね。
この説明で理解できる人はまれだと思いますが、あえて挑戦します。 複数の土地にまたがって個人所有の1棟を建てたのですね？ バルコニーは、垂直位置でどの範囲か、取り付けがどの建物かによります。 単純には、自身の土地の範囲内ならOKですが、他者の土地へ出っ張るのはアウトです。 裁判まで考えてるなら、弁護士入れて交渉した方がいいです。
とにかくは前家賃として残しておく、もしくは別口座にするですね。 最初に二か月分をその口座にいれ、翌月から同金額を入金しておくことで、足りなくなるというのは防げます。ついでにその口座に多めに入れるようにしておけば自然に貯まります。 独りだけ引き落とし日を変えるというのは難しいですね。以前に断られていた人がいました。ふざけんなって言われたとか・・・・。
契約者がいなくなり、電気の契約が中断されても、すぐに使えるように、ブレーカーを落とすだけで置いておかれるのが普通です。 そして、電気を使うことになった場合に使われた電気は、請求が発生することになります。 リフォームしたと言うことですので、その時に使った電気のために、電力メーターが回って電気代が発生したと言うことでしょう。 リフォームは何のためにしたのでしょうか？ 次の人に貸すための準備として行うのが普通のものですけどね。 それであれば、その受益者は、大家になるわけです。 リフォーム業者が、電気代を払うという契約でリフォームしたのであれば別ですが、一般的にリフォーム業者が使う電気代をリフォーム業者の負担としてやることはありません。 リフォーム業者の負担としたって構わないのですが、リフォーム業者はその電気代の支払いに対して、そのままの金額で大家に請求を出すわけにはいきませんので、手数料を乗せて、大家に請求することになります。 つまり、大家の方が損するわけなのですが、その方が良いのでしょうか？ 完全に供給停止とされた場合、メーターから電力ケーブルを引き抜きます。 そうすると、１年後に再度使いたいときは、電気工事業者に頼んで、電力供給の依頼をかけなければなりません。 （長い間切り離された設備は、漏電などの事故の可能性があるので、その検査を行わないと供給再開ができないからです。） その検査と申請日で数十万円程度かかります。 次の店子を決めるとき、この費用を、店子に回すことはできませんので、大家の方で支払わなければならないでしょう。 それでも構わないのなら、切り離して貰えば良いです。 かといって、支払いの義務がなくなるわけではありません。 電力会社などは、費用対効果を無視して公平性を保つ会社ですので、数百円の電気料金のためでも、裁判、差し押さえなどは行います。 その辺を覚悟してなら、構わないと思いますけどね。 通常、リフォームなどのために使ったのであれば、その分だけ大家が支払って、また止めておくだけというのが普通です。
いやーなんかボッタクリに感じますよね。 廊下CF、土間フロアタイル、？スイッチ、タオル掛け、、なんたら一式。 こんなの私も賃貸に10年ほど居ましたけど、請求明細には なかったですよ（まあその分クロス張替含む部屋内クリーニング代に 盛られていたのかもしれませんけど）。 ５年住んでそれらを交換っていうのも解せませんね。 減額交渉するならここしかないと思います。ゴミの1200円を交渉しても 意味ないし。高いところで交渉しましょう。 ごみ処分費も、本来はこんな別項目に書かずクロス張替費の 中にあるものと思いますよ。 駐車場代はたぶん日割り一日300円のタイプミスだと思います。 3000円だと一カ月借りて９万円の駐車場になってしまいますよ（笑）。 あり得ませんよね。 駐車場代は別としても、その他の明細は管理会社が「こうです！」と言い切ったら まあ従うしかないんですけどね。。。 駐車場は900円（の50％割引きになって450円になる）と仮定して 総計３５，８９０円ですね。ここから1万５～６千円（廊下CF、土間フロアタイル、 ？スイッチ、タオル掛け、、なんたら一式分）の値引き交渉でいいと 思います。賃貸の退去時費用なんてたいがい盛ってますからね。
　大家しています。 　義父のテナント物件を任された時期があります。 ＞　双方協議のうえとか何カ月前までに意思表示をしても賃貸借契約解約は何か期限的には意味がない気がします。 　はい、その通りです。 ＞　立ち退きの場合、一切費用を大家に請求しないと記載されていても弱いと聞きました。 　はい。大家側からの『契約解除』は、『更新拒否』も含めて、かなり明確な『信頼関係崩壊』の証拠が出せない限り無理でしょう。 ＞　乙は甲に対し営業権その他これに類する権利の主張や立ち退き料等を請求できないものとする。 　こんな記載はどこぞの神社のお札ほどの“ご利益”もありません。 　結局、『借地借家法』という法律自体が『借主絶対優位』なのですから、それは肝に刻む必要があります。 　要は、居住用の賃貸物件が借主の『住』という『生活基盤』を担うように、営業用物件は借主の『衣・食』つまりは『経済基盤』を担うわけですから、ある意味では“仕方ない”ことで、大家の役目ってそういうものなのです。 ＞　道路が通るなどにより物件を壊すなどは当てはまりますか？ 　いいえ、そのような場合でも『補償』は要求されます。 　実際、私が義父から任された物件は『再開発』にかかる物件で、まぁ、だから任されたわけですが、私は補償関係は再開発に関わるゼネコンさんにお任せしました。つまりは“放り投げた”ってことです。『蛇の道は蛇』ってことです。で、私は、補償関係は切り離し、物件（土地・建物）の売買交渉に専念しました。 ＞　すべてを問題なく解約でき営業権にも問題ない契約書はどの様なものでしょうか？ 　私の場合、全て友人の弁護士に相談して契約等は進めていますが、お書きのような『契約書』は寡聞にして知りません。 　双方の同意による如何なる契約でも、その上の『借地借家法』が『借主絶対優位』なのですから、最終的には裁判所だって法律に基づいて判断するわけで、それから逃れることは出来ないのでしょう。 　これも『弱者保護』？　『弱者』って上で胡坐をかいてる奴も多いのですがね。（笑）
大家さんが居住者を募集する際に 女性限定としたら　 それは男女差別にはならないのでしょうか？ 　　↑ 差別になりますが、差別には許容される差別と そうで無い差別があります。 それは、差別する主体、客体、差別の態様 などにより決まります。 一般に大家さんがする差別は、許される 差別になると思います。 企業が働き手を性別を限定して募集するのは男女差別だけど 家なら大丈夫なのですか？ 　　　↑ そういうことです。 大企業がやる差別は、許されない差別、という ことになります。 こうした違いが生じるのは、色々な理由があり ますが、基本的には差別によって生じる 被害の程度の違いです。 大家さんが差別しても、それは社会的には 大きな被害は生じませんが、大企業がやれば その被害は大きくなります。 公機関がやれば更に大きくなります。 女性専用車両が許される差別と考えられて いるのは、それによって被害を受ける男の 被害が大きなものとは思われていないからです。
兼業大家です。 契約前に特約の説明を一切受けずに契約したのなら、後出しの特約は全て拒否をすれば良いです。 また、東京都都市整備局の賃貸ホットラインがありますから、仲介業者の怠慢や特約強要の旨をご相談されれば良いでしょう。 給湯器については、所有者の確認をされてください。 残置物であれば、借主（質問者様）の所有となりますから、修繕も廃棄も売却も借主のご自由です。 もしも設備であれば、通常使用での修繕費用負担の特約は一方的に不利であり無効だと拒否をすれば良いです。 今回は、全てが仲介会社の怠慢です。 しかし「＞もし納得できないのなら退去時に争う方法もあります、とのことでしたが、」は、不動産会社の言い分も半分は正しいです。 本来であれば、敷金家賃１カ月分～３カ月分がかかる初期費用をゼロとしてご契約をされただけで、建前上は退去時にかかる費用は敷金ありでもなしでも同じです。 おそらく大家も仲介業者も心証の悪い借主となりますから、少しは安くしてあげられるようなところも、キッチリしっかり請求しようと思われるでしょう。 通常使用の範囲と善管注意義務違反と迷うような汚損などを、心証が悪いからこそ善管注意義務として請求されることはよくあることです。 敷金０物件では、退去時に支払う敷金相殺分（原状回復費用）を入居後に貯蓄しておくことが必須です。 敷金０で入居されているのなら、無傷の出費で退去できるとは思えませんし、裁判として争っても大家側への支払いは多かれ少なかれ認められますので大家側も相当強気です。 ですから、特約の後出し無効を大前提にして、もう少し安い特約であるなら受け入れるといった和解案を出されてみても良いと思いました。
そういうときには弁護士ではなくて消費者生活センターに相談します。 自分が納得できるまでは支払ってはいけません。
兼業大家です。 １．借主にとって、肝心なことがご質問に書かれていない印象を受けました。 （１）戸建ての間貸し大家でよくある苦情が、大家との生活スタイルの乖離です。 息子さんと２人暮らしであれば深夜早朝の騒音問題は無いとは思いますが、３階での掃除機や洗濯機などの家事を２階で確認されてみると良いと思います。 （２）玄関共用で、２階の鍵はどのようになっているのでしょう？ １階玄関→階段→２階鍵つきドア→であればセキュリティは問題無いでしょうが、靴などはどこに置くのでしょう？ （３）ガス種別・上下水道・電気などの計算方法は個別になっていますか。 エアコン２台・モニタホン・浴室乾燥など、借主にとっても戸建て並みの電気料金がかかることが予想できますね。 （４）子供ＯＫなら、自転車置場は大人用・子供用として最低でも２台以上必要でしょうし、お子様のお友達が数名集まるような時はそれ以上の台数が止められなければなりませんね。 （５）家財保険料が書かれていませんが、間借り物件ですと建物全体の保険契約となってしまいますが、借主の家財保険などはどのような形で契約させるのでしょう？ （６）子供ＯＫなら、保育園や幼稚園が近くにあるかどうか、またその評判も重要と思います。 ２．僕が大家なら、書かれた設備では家賃８万円はありえません。 （１）設備の充実は素晴らしいと思いますが、設備の修繕費用や交換費用など考慮されていますか。 通常使用での修繕費用はほぼ大家払いですので、ペット有り（壁紙破れ・糞尿の臭い残りありなど）で１～２年で退去された場合の回復費用試算をすれば、家賃８万ではとても無理なことがわかると思います。 （２）音楽鑑賞・子供の走り回りなどがＯＫなのは借主にとって大変有利ですが、どの程度までがＯＫなのかの線引きは必要と思います。 （３）小型犬ならＯＫでしょうが、猫は想定外の部分も修繕が必要になるでしょうし、大型水槽も階下への水漏れの原因となりますので考えものですね。 ３．私感 僕なら、最初の借主が退去した際の最大出費を試算したうえで家賃を決めます。 書かれている１６０００円相当のメリット（有料放送？自治会費？ネット代？）と、電気代・ガス代・その他維持費のデメリットが相殺されるかどうかも考慮して、修繕の必要な設備はなるべく安く抑えて貸すことを優先します。 ペット可能・気密性の高い物件なら、壁紙は白にせず薄い明るい色にして、防臭・防炎・防カビを選択しておくと思います。 トラブルなく長く住んでもらえる良い借主に出会えることを祈ります。
さほど暖かくはありません。 西向きでは夏（夏至のを頃を中心に）は太陽の位置が西の方角にあり、午後から次第にほぼまともに日が射しこむようになるので暑いのですが、冬（冬至を中心に）は太陽が南西の方角にあって、斜めから差し込む日差しはかなり弱いものです。 冬暖かいのは南向きです。太陽高度が低いわけですから、冬至を中心に、部屋の窓の高さの1.5倍から2倍近くまで奥に日が射しこみ、また、日が射しこんでいる時間が長いので、部屋の構造と窓の大きさによっては昼近くから午後3時ぐらいまでは、暖房が要らないくらい暖かくなります。 ところが、夏は太陽高度が高いため、意外に日が射しこまず、南という印象ほど暑くないものです。
普通は土地の不動産屋いくつかに同時に声をかけます。 ひとつだけに声をかけないように。 理由は、自分一軒だけだなと見たら足元を見る業者もあるからです。 かれらは客を持っています。 その中には、これこれの広さの店舗として使えるスペース、というのを求める人もいます。 また、彼らは、物件を賃貸するんですか、売るんですかと訊きます。 方針を明確に伝えれば問題は起きません。 賃貸の場合、気を付けてほしいのは、家賃の回収方法です。 もちろんオーナーであるあなたが直接出向いて集金をするのが一番ですけど、それほど暇はないでしょう。 月々銀行振り込みで払ってもらうというのはそれよりはましです。が、どちらも問題がある。 もし支払がない場合（そんなことはないだろうと思わないように。わりあい頻繁にありえます）どうするか。 督促状を作って郵便でだしますか、それとも直接訪ねて請求しますか。 金があれば払うはずですから、そういう督促はあまり面白くない空間が発生します。 直接集金をやっていると、「あ大家さん御免いま金ないから明日来て」とすり抜けられることもあります。 そのとき、不動産屋に間に入ってもらい、家賃はその不動産屋に支払ってもらうことにし、自分にはその不動産屋さんから払ってもらうというやり方があります。 当然タダではやってくれませんけど、月間数千円を払えば快く引き受けてくれます。 この契約にすると、仮に借主が家賃を滞納した場合でも、不動産屋はあなたに家賃を支払わなければならないのです。督促などを含んだ回収の責任を自分が負いますから。 この、中に入ってもらうメリットはもう一つあります。 住宅、什器類に事故が発生した場合です。 仮に水道の蛇口が歪んでおかしくなった場合、借主は不動産屋に直接電話をする、不動産屋は水道屋に即連絡を入れ、対応を即決する。 そしてかかった費用はあなたに請求ということになります。 これは自分でやっても同じことをして請求は同じですけど、事故から解決までの時間が全然違うことになります。
築年数が古くても格安です。 千葉県のJR駅から5分ということですので間違いなく格安だと思います。 もし浦安駅とか市川駅とか松戸駅とか船橋駅など東京への通勤圏であれば、 または千葉県の県庁所在地である千葉市内の駅であれば、最高の条件だと思います。 でも・・・ それが館山とか銚子とか茂原であれば普通に安いというレベルになります。 私の義父は６LDKの結構立派な家に住んでいますが、もし賃貸すれば借り手がつかないか、ついても6万円もらえるかどうかというレベルです。ど田舎ですから・・・ 場所はどこかで全然違ってきます。千葉県は結構大きいです。
集合住宅に音問題が無い物なんて有りません
　大家しています。私のところは『小型犬のみペット可』です。猫については酷い経験をしていますので。どんなに頼まれても絶対に許可してはいません。 　大家としては『ペット不可』としてお貸ししている賃貸物件でペットを飼われるという契約違反は物件に致命的欠陥を与える違反なのです。それは常識のある大家ならその物件を二度と『ペット不可』とは言えなくなってしまうからです。 　ご存じとは思いますが、ペットアレルギーのある方の話では、猫の毛一本で（中には猫の臭いでと書かれている方もおられた)、アレルギーを発症すると言われています。もし過去に猫が飼われていた部屋に『ペット不可』を信じられてペットアレルギーのある方が住まわれたらどうでしょう。アレルギーが発症すれば治療費やら休業手当やらを請求されるのは目に見えています。「前の人が無断で飼っていた。」が通じるとお思いですか？相手は大家を訴えてくるでしょう。ですから『常識のある大家ならその物件を二度と『ペット不可』とは言えなくなってしまう』なのです。 　原状回復は『全部屋壁紙がボロボロ、カビも生え、畳もボロボロ、ペット臭も全体的にありくさい』の内でも一番お金がかかるのは『脱臭』です。ネットで『部屋のオゾン脱臭』の料金をお調べください。かなりの高額です。容積が分かりませんので一概には言えませんが、確かダスキンで５００m3で４，５０万です。壁紙や畳は『経年劣化』も考慮されての請求ですから『入居年数15年』なら大した金額にはならないでしょうが、こちらは違います。 　大家は『臭い』と『ペット不可についての契約違反』では原状回復費用だけでなく、将来に渡っての補償を要求することも可能です。ここは弁護士さんのテリトリーでしょう。 　アレルギーによるアナフィラキシーショックが如何に危険なものであるかはすでにご存じと思います。当然、裁判官も知っているはずです。要は、お母様は人命にも関わりかねない、絶対にしてはいけない『契約違反』を犯したということです。「知らなかった。」じゃ済みません。ペットアレルギーのある方が、果たしてそれで許してくれるでしょうか。請求できるだけ請求してくる社会です。大家はその金額を補償して欲しいでしょう。 　お気の毒ですが、してはいけない『契約違反』をしてしまったのです。それなりの補償は考えておくべきでしょう。
カビですね、薬局などで「カビキラー」などの名前で売られているカビ取り剤を吹きかけて、流れたりしないようにティッシュなどを上にかぶせて３０分ぐらい放置した後で薬品を流してみてください。 完全には散れないかもしれませんが・・・・ 上半分の茶色い部分の材質がよくわかりませんが木材などだと変色する可能性がありますのでご注意ください。
兼業大家です。 一般的な木造の戸建て住宅より、賃貸アパートは費用を安く抑えて建てています。 家賃と住宅性能は比例する傾向があります。 木造であれば音が漏れるのはごく普通のこと、会話の内容まで聞こえる程度であっても全く不思議ではありません。 ＞やめた方がいいと思いますか？ はい。やめておいたほうが無難です。 ＞また、音が漏れない対策はありますか？ 防音マットなど自腹で購入して使用したとしても、それほど効果は期待できないでしょう。 ＞同棲をする為引越し考えています。 同棲でも許可が出る物件かどうか、確認されたほうが良いですね。 その物件の他の入居者の人数や、生活スタイルなども確認されていますか。 生活スタイルが違いすぎると、木造であれば音のトラブルがすぐに出る可能性もありますね。
入居したときの保証金が退去時の補修代に充てられます。 保証金がおいくらは分かりませんが、足りていれば余った分は返金されますし、足らなければ不足分を請求されます。 おそらく、壁紙やフローリング、ふすま紙、カギ交換ぐらいであれば、保証金で賄えるかと思います。 キッチン、トイレ、風呂などの設備や、柱や壁、床、建具にまで及ぶと、その分は保証金では賄えないでしょう。異臭もマイナス要因です。 また、契約でペット不可の違約金の特約があれば、別途加算されると思います。 印象もありますので、退去時までにできるだけ清掃されると、若干は甘めに見てもらえるかも知れません。
条件を満たせば返済不要となる貸与奨学金でなく 全くの給付型奨学金なんですね。 なかなか優秀なお子さんですね。 奨学金のうち、返済しなくてよいもの（給付奨学金）は、所得税法九条一項十五号で 非課税所得です。所得税も住民税も課されませんし、扶養親族等や国民年金の 学生納付特例の可否の判定などにも算入されません。 貸与奨学金なら、もともと所得ではありません。 所得として換算されないので親の扶養から外れることもないです。
賃貸住宅というのは、防音性能とかが劣り、そういう面で大家はコストを抑えているのです。なので、ある程度音が伝わるのは仕方ないことであり、特に掃除機なんて誰が掛けても同じように音がするはずです（一応、静かな掃除機もありますが…）。なので、掃除機については常識的な時間にだけに注意すれば問題ないかと。分譲マンションでもない限り、こればかりは致し方ないのですから、嫌なら相手が出て行って静かな賃貸を探すしかないでしょう。 足音についても、特に音を立てるような歩き方でもしていない限り、生活音ですので住んでる人に言われてもどうにもなりません。なので、音が伝わり易い（防音性能の低い）賃貸を選んだ人に問題があるかと（防音性能の高い賃貸に比べれば、その分安いかと）。 あなたが非常識な行動でもしていない限り、文句を言うべきは建物自体ということになるでしょうか ＾＾；
契約ですよね？ 既に鍵を受けとる予定まで決まっているとなると、契約済みですね。 どうして契約する前に考えないのか不思議で仕方ないですね。 納得行かないのは家賃が発生しているのに鍵が渡されないからですか？ それが嫌なら、敷金礼金払うから鍵を受けとる日からの契約にしてほしいと言えばいい。 多分、通りますよ。 その方が、管理会社も大家も儲かりますからね。 その敷金礼金を無料にする代わりに、10日分家賃を多く支払うだけでいいなら、あなたにメリットがある契約ですけど。 つまり、敷金礼金合わせて1/3ヶ月でいいってことですよね。 そのお金が返ってくることはないだろうから、敷金ゼロで全て礼金と捉えるのが妥当ですね。 契約については教えられません。 あなたが見てあなたが判を押したのが契約の内容です。 回答者には見えませんからね。
　大家しています。 　『契約書』に依りますが、大抵の場合は契約書に記載のない方が泊まることは、親兄弟とかの場合以外は禁止されているでしょう。親兄弟でも大家の承諾は取っておくべきです。 　契約書に記載のない方が宿泊するのは大家の最も嫌う『契約違反』です。
　大家しています。 　分譲賃貸とのことで、大家も素人さん？なんでしょう。普通はこの経済状況で『家賃値上げ』なんて出来ないし、しないものですが、大家は予期していなかった『給湯器の交換』で改めて経費が掛かるのが分かったのでしょう。（笑）『専用庭にある駐車場』なんてそもそも最初から家賃に乗せるか、別契約で「駐車場契約必須」としておべきところです。 　で、『家賃値上げ』ですが、『更新』とありますので、『定期借家契約』ではなく、『通常契約』と推察しますと、借主さんの同意がなければ出来ませんし、値上げ拒否による大家からの『更新拒否』も、余程近隣物件との差が生じていない限り出来ません。まぁ、裁判にでもなれば大家は駐車場の使用料を差し引いた金額の家賃しかもらっていないと主張することも出来ます。ご質問の内容ではその辺が分かりませんので何とも言えません。 　例えばですが、近隣の家賃が10万で、近隣の駐車場代金が3万とすれば、近隣では13万です。質問者様が家賃8万で現契約を結ばれているとすれば、その差は5万。年間では60万。これなら裁判しても大家は合います。でも、『1000円値上げ』じゃ合いませんね。（笑） 　まぁ、拒否するのも可能ですが、そこにまだお住みになって居たいかどうかの問題でしょう。月1000円で大家との関係を拗らせて得か損かの問題です。『管理会社から、オーナーさんに連絡を取り、給湯器を替えて貰いました。』というのは決して悪い大家でもないようです。大家は、嫌がらせに？修理や交換を遅らせることも可能なんです。このサイトでもそういう大家は散見できます。「業者さんの都合で・・・」と言えば借主さんは何の反論も出来ないでしょう。修理と言われりゃ、メーカーだって直ぐに部品を調達できるものでもないですから。
＞それぞれ大体手をぐーにした時よりも小さい大きさの電球です。 それが20世紀に普通だった60Wの白熱電球だとすると、合計240ワットです。 一方の「パルック？のような円形の電気」は、20世紀には蛍光灯2本で、32W＋20Wで合計52ワットぐらいでしたが、21世紀の今、このような形態の電気（照明器具）を購入するとそれはLED（Light Emission Diode）という部品を使った照明器具になっており、合計で30Wぐらいです。 私の仮説通りだと、240W　対　30Wですから、1/8の電気代となります。
　大家しています。 　一番の問題は、大家がその物件をどうするつもりなのかです。『たぶん取り壊すのでは』は飽くまで『希望的観測』でしかありません。大家によっては「朽ち果てるまで家賃を稼ごう。」って方もおられます。特に貸家として『経営意識？』のある人ならそんなことはしませんが、ただ「空いているから・・・・」って方ならそう考えても不思議じゃありません。 　取り壊す予定なら原状回復なんて意味がありませんから『原状回復の借主負担分』も請求はされないでしょう、しかし、そうでないと、お気の毒ですが、『賃借人は、賃貸借契約が終了した場合には、賃借物件を原状に回復して賃貸人に返還する義務がある。』って最高裁判例が生きてきます。 　でも、いずれにしても、『へたにいじらない方が無難』でしょう。『原状回復』がなされたかどうかを“一次的”に判断するのは大家で、揉めれば、最終判断は裁判所となります。 　
新しく駐車場に停める人の車が、その申請書に書かれた位置にあることを、最寄りの警察の担当の人が確認できれば、新しく申請した人に車庫証明が出ます。 そして、おそらく、前の人は引っ越したんだろうな、ということで、「引っ越した先で車庫証明をとってるだろう」「廃車にしたなら車庫証明にある車台番号の車は廃車の記録があるだろう」と警察や陸運局が確認できるので、なんとでもなります。
１、我慢する。 ２、我慢しないで引っ越す。 ２拓。それ以外の解決策はないのが現実ですよ。
もうこれは大家さんにとかではなく児相に相談する内容ではないでしょうか 189に電話して相談したほうがいいと思います。 それこそ「何かあってから」では後悔してもしきれないですよね。 万が一火でも出したら質問者さんにも被害が及ぶ可能性もありますし。
身分証のコピーを渡すことは特段不利にはなりません。 大体、賃借している段階で、職業や住民票などを渡していると思いますので、それ以上不利益になることはありません。 ただし、誓約書に一筆書く行為は、内容次第では不利になる可能性があります。
　大家しています。 　このサイトにもよく出てきますが、『家が空いたから貸したい』という大家や、老朽化したアパートを投資として買った大家の場合、維持費まで考えずに（まぁ、それを考えたら家賃が跳ね上がりますが）家賃設定をする大家もいます。というか、ほとんどかな？（笑）　 　こういう大家の場合は、何万、何十万も掛かるメンテなんてしないでしょう。大抵は頂いた家賃が飛ぶ（飛ぶくらいならまだマシ）程の費用が掛かりますからね。「壊して更地にするには、金もかかるし、勿体ないから、朽ち果てるまでは家賃を頂こう。」って大家です。 　貸家として何軒かもっているとか、アパート、マンション等を経営的にやっている大家が『中がすごいボロボロでびっくりします』と言うほど放置することはないでしょう。それでは経営が成り立ちませんからね。少なくとも、ちょこちょこはメンテして長持ちさせようと考えます。 　これが如何に法で厚く保護された借主さんでも如何ともし難い『大家の質』なのです。
＞業者に玄関先で個人情報を聞かれることはあるのでしょうか？ まずありえません。最寄りの担当水道局へ連絡して、自分で水道メーターを回すだけです。また、入居先の水道栓や玄関に「水道使用開始申込書（ハガキ）」があるので必要事項を記載して投函するだけです。個人情報を聞いたうえで、水道局を装った架空請求などの手口かもしれませんね。ドアを開けず、どこの水道局から来たのかを聞きだしたうえで、電話で確認されたほうがいいでしょう。 http://www.city.daito.lg.jp/topics/1404108278659.html
兼業大家です。 ＞礼金でまかなわれるから 礼金ではなく、敷金ですね。 ペット可能の賃貸でペットを飼っているのであれば、経年劣化での負担割合の考慮はしますが、１０年以上の入居であれば全張替となる前提で考えておくと良いでしょう。 ペットの匂いや汚れなどは、「ペットＯＫであっても借主の過失」となりますから、費用は大家の考え方次第です。 僕なら１０年経過であれば壁紙の費用請求はしないかもですが、あまりに酷い状態であれば６畳分程度で１万円～３万円程度になるかと思います。 しかし、ペットは匂いや汚れがどうしてもありますし、人間が感じなくても次の入居者のペット（犬・ネコなど）は感じることができますから、クリーニング費用などはいただくことになるかと思います。
３５年だとギリギリ新耐震基準に間に合ってるかもしれないけど、木造の戸建てだと法改正前のすべり込みで建てた場合が多い。 シロアリの処置も、応急手当みたいな内容だから根本的な解決になってない。たぶん今後も沸く。さらに言うとシロアリが沸くってことは土台なんかの木材が腐朽してる可能性が高い。床がペコペコしたのもそのせい。 瓦礫ってか古い家で割れ瓦が埋まってることはよくある。瓦は廃棄費用が高いから砕石の代わりに埋めたんだと思うよ。あまり良いことではない。 素人目にはアウト。
気になりますね。 財形の意味自体は、 会社側で貯蓄してもらう、一定の非課税優遇がある制度のことで、 "財形貯蓄には次の３種類があります。 ●勤労者財産形成貯蓄（一般財形貯蓄） 勤労者が、金融機関などと契約を結んで3年以上の期間にわたって、定期的に-----つまり毎月又は夏季・年末のボーナス時期などに-----賃金からの控除（天引）により、事業主を通じて積み立てていく目的を問わない使途自由な貯蓄のことです。契約時の年齢制限はありませんし、複数の契約もできます。 ●勤労者財産形成年金貯蓄（財形年金貯蓄） 55歳未満の勤労者が金融機関などと契約（1人1契約）を結んで5年以上の期間にわたって、定期的に賃金からの控除（天引）により、事業主を通じて積み立て、60歳以降の契約所定の時期から5年以上の期間にわたって年金として支払いを受けることを目的とした貯蓄のことです。利子等に対する非課税措置（※）があります。 ●勤労者財産形成住宅貯蓄（財形住宅貯蓄） 55歳未満の勤労者が金融機関などと契約（1人1契約）を結んで5年以上の期間にわたって定期的に賃金からの控除（天引）により、事業主を通じて積み立てていく持家取得を目的とした貯蓄のことです。利子等に対する非課税措置（※）があります。" http://www2.mhlw.go.jp/topics/seido/rousei/kinrousya/980831_2.htm ですので、どんな物件も財形対応はできるわけです。 わざかざこれに対応したマンションだということをうたうのもなんだか…とおもうので、おそらく、「財形」という会社か個人の不動産、あるいは、財形貯蓄されたファンドで運営されている物件ではないかと察しますが、いかがでしょうか？ "「財形」「貯蓄」に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?word=%E8%B2%A1%E5%BD%A2%20%E8%B2%AF%E8%93%84 参考になれば幸いです。
　in＿go＿landload　です。 　『お礼』拝読いたしました。 ＞　定期借家契約の説明もありませんでした。 　これは本来違法です。『公正証書』と推奨しているくらい大切なことです。しかし、これも『努力目標』？なんですが。 　ただ、おそらく質問者様は契約時に『重要事項説明承諾書』みたいなものに署名・捺印されていると思います。おそらく相手は“抜かり無く”やっているでしょう。 ＞　居住者と面倒くさいことが発生した場合 定期借家契約であることを悪用して「グタグタ言ってると再契約しないぞ」という趣旨のことを言っていると思われます。 　はい。残念ながら『定期借家契約』ってそのためのものなんです。今までの『通常契約』一本では大家側はどんな借主さんでも「お気の済むまで」って大家側からの契約解除なんてほぼ不可能。一方、それに乗じる悪質な借主が余りにも多く出てきました。そのための法律なんです。質問者様のように何の問題も無い方がその影響をもろにお受けになるって、問題なんですがね。 ＞　宅地建物取引業の免許は、都道府県知事から交付されていると思いますが都道府県の住宅課？への告発は無意味なのでしょうか？ 　『定期借家契約』の説明をしなかったとなれば“お灸”どころの話じゃありませんが、おそらく業者側は『「説明したはずです」としらばっくれる』で、質問者様が署名・捺印した『承諾書』を証拠とするんでしょう。役所だって、それを出されれば何も言えません。 ＞　火事など緊急でかつ重大トラブルが起きたとしても翌朝まで待って連絡しろ、24時間対応はしていないの一点張りでした。 　はい。残念ながら現在の『管理会社』の多くはその対応は出来ません。そのためにセキュリティー会社があり、私のところでもセ〇ムさんと契約して支払いをしているわけです。結構高いので、いくら経費で計上できるとはいえ、大家は躊躇するでしょうし、家賃もそれなりになってしまいます。 　ちなみに、私のところではセキュリティーも契約していますし、TVも有料放送を除いては有線に、ネットも8Mまでは無料での契約をしています。ですから近隣の不動産屋さんでは「あそこは家賃が高い。」と評判らしいですが、それが『住人の質』を維持するためと“痩せ我慢”してます。（笑）　『家賃と住人の質は比例する』は確かなことです。 　
まず、貸主と仲介業者との契約には、一つの業者とのみ契約する「専属専任媒介契約」と、複数の業者と契約できる「専任媒介契約」とがあります。 複数の業者の看板が掲示されていたのであれば、貸主か複数の業者と「専任媒介契約」を結んでいます。貸主が、より多くの引き合いを得たいと、幾つかの業者を選んで、契約しているのです。 敷金や賃料などは、貸主が決めるので、どの業者さんが仲介しても、基本的には変わりません。もちろん、貸主にこちらの要望を伝える際の説得力や交渉力には差がありますが、それは中々分かりません。「あの不動産屋は借主有利」という噂があるようだと、貸主は誰もそこには依頼しませんからね（笑）。不動産屋さんにとっては、一見の借主より、貸主の方が大事というのが現実です。 そこで、ネットで入手できる外形的な情報から優良な業者を選ぶ方法です。 業者の宅建業の免許の番号などが重要な情報になります。 まず、免許の最初に、県名などか表示されますが、複数の都道府県で営業している業者は大臣登録、単独の都道府県だと知事登録になります。これで概ねの業者の規模が分かります。 次に、（）内の数字ですが、これは免許の更新回数です。更新期間は5年（H8年3月までは3年）ですので、これで、その業者が老舗か新興かが分かります。 あとは、所属する業者団体です。一般には、ハトマークの宅建業協会の方が、入会基準等が厳しく、優良な業者が多いといわれています。協会の標準契約書式も公平です（これらは私の個人的な意見です）。 よい取引ができることを祈っています。
　in_go_landload　です。 　『お礼』拝読いたしました。 >　保証会社に審査かける前に大家さんから保証人も…という話が出たみたいです。 　この理由がなんなのかが問題でしょう。大家は滞納以外の他のトラブルを危惧したとしか思えません。 　確かに、どんなに収入があろうと、大家によって嫌う職種等もあります。実際私も自営でしたので、独身時代には、それを理由に賃貸を断られたこともあります。 　余りにお客様がつかないので、それを大家が我慢してのOK　? 　こうなると、お気の毒ですが、大家の方からのトラブルも考えられます。『大家の質』もお考えになるべきでしょう。
まず無理でしょうね。集合住宅ですから音が響くことは最初から 分かりそうなものです。排水もそうですが借りる前に細かい点を しっかり確認せずに入居してしまったら借主の負けです。 自分がお金を支払って住むのですからどんなに大手であろうとも しっかりしておくべきでしたね。
まさにお風呂。 追い炊き欲しかったですが・・・妥協しました。 駅前の安くて広くて良い間取りでペット可で敷地内に車置けて・・・と至れりつくせりだったので。 あと、都市ガスエリアではなくプロパンでした。そこもかなり悩みましたがあきらめました。 結果、プロパンでも安くて火力もあり困りませんでしたので、よかったです。 追い炊きは・・・冬はやっぱりほしくなりますね。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　不動産賃貸借を仲介する不動産会社にとって、物件がなければ借主の募集もできません。まず、物件の確保が必要なのです。 　つまり、極論すれば、大家に頭を下げてでも「空室」情報をもらうことが、業者にとっては重要なのです。（法的には仲介料を大家側からも半額もらえますが、大家を怒らせると物件が来ないので、全額借主からもらうのが普通です・・・ でした） 　それくらいなので、基本的に大家が業者に御礼をする必要はありません。 　ただ、ライバル物件がたくさんあって、古くなった物件に客が来ない場合などなら、業者に「優先的に客を紹介してほしい」という意味合いで御礼を渡してもいました。 　しかし、最近は客がインターネットなどで目星をつけて業者のもとへ行きます。あるいは、データーをパソコンなどに入れていて、店員がその場で検索して紹介したりします。 　つまり、例えば「築20年まで」と条件を出されて検索すると、基本的に築21年の物件は出ないのです。 　こういう時代に、御礼の品をあげても、効果はない場合が多いのではないでしょうか。よほど印象に残る額を渡せば、借主がどんな条件を出そうとも無視して、借主にその物件を勧めてくれるかもしれませんけど・・・ 宅建業法違反になる可能性がありますね。
＞この場合、どうすれば彼はカーペット代金請求を免れることができるでしょうか？ ＞知恵をお貸しください。 「剥がしたカーペットを元に戻す」です。 もし「剥がしたカーペットを捨ててしまった場合」には「勝手に廃棄してしまった責任」を負う事になります（民法で、そう決まっている） なので、賃貸に入居する際は、以下のような事に留意しなければなりません。 ・元々敷いてあったカーペットや畳などを使用しないで剥がした場合は、捨てない事。 ・トイレに洗浄便座などを取り付ける場合、元々あった便座を取り外したら、捨てない事。 ・照明器具などを取り替える場合、元々あった照明器具を取り外したら、捨てない事。 元々あった物を廃棄してしまって元に戻せない場合は「自分で付けた洗浄便座の所有権を放棄して、取り付けたままの状態で退去する」とか「自分で付けた照明器具の所有権を放棄して、取り付けたままの状態で退去する」とかが必要になります。 また「クーラーの取り付けをして、外壁に配管穴を開けてしまった」など、原状回復が不可能な場合は、クーラーの所有権を放棄して、取り付けたままの状態で退去する」とかが必要になります。 カーペットの弁償をせずに済ませるとしたら「カーペットの弁償の代わりとして、自分で購入したクッションフロアの所有権を放棄して、クッションフロアをそのままの状態にして退去する事が可能かどうか、大家と協議する」しかないです。
非常識か非常識じゃないで言うと、非常識ではないでしょう。 ですが、これは非常に難しい問題です。 人には様々な生活リズムがあります、 朝早い人もいれば、朝が遅い人もいます。 夜も同じで寝るのが早い人もいれば遅い人もいます。 そして、地域による生活方法も違ってきます、 農家や海の仕事などは朝が早かったりしますよね？(例として二つあげました) それを踏まえたうえで考えなければならないことは お互いの妥協であり、譲り合いの精神です。 無理をして我慢しろとは言いません、 そんな聖人君子みたいなことやってたら自分が疲れますし（笑） 不動産屋にクレームを言うことは留はしませんが、姿勢は変えるべきだと思います。 一方的に隣の住人が悪いと思ってクレームに行くのではなく、 申し訳ないのですがどうにか時間をずらしていただけないだろうか…と、相談するように投げかけてみるといいと思います。 長文失礼しました。よき一日が送れることを願わさせていただきます。
airbnbですね https://www.airbnb.jp/disaster/southernjapanearthquake?af=3330218&c=APAC_JP_TW_20160415kumamoto
当方が言うだけでは「ベランダが、エレベーターや玄関ロビーと同じ、共有部分」と信じられないでしょうから、法律の専門家が書いた記事を載せておきます。 http://www.mc-law.jp/fudousan/4661/ ここに 別表第2 共用部分の範囲 1 玄関ホール、廊下、階段、エレベーターホール、エレベーター室、電気室、 機械室、パイプスペース、メーターボックス(給湯器ボイラー等の設備を除く。)、 内外壁、界壁、床スラブ、基礎部分、バルコニー、ベランダ、屋上テラス、車 庫等専有部分に属さない建物の部分 と書いてあります。 なお「ロープを巻く行為」は「共有部分に勝手に物を置く行為」であり、管理組合（マンションにおける町内会のようなもの。住民で組織する）が規定する規約等に違反する可能性があります。
日中の公園に「静かにしろ」と言っても、それはよほどの騒音でないと無理でしょうから、部屋を変わるとか防音を工夫するとか、自衛する方が良いと思います。 寝たいのに寝られないのは辛いですよね。そこだけに焦点を当てて、解決の道を探ってみてはどうでしょうか。お母様もその点にだけであれば、相談に乗ってくれるのではないかと。たとえば公園に面していない部屋で寝る、とかであれば何とかなりそうな(間取りや家族構成の関係上、難しかったらごめんなさい)。 夜中とか早朝だったら、文句を言っても良いと思います。あと、上の家の子供の足音は上の方との個人的な対応になると思うので、改善をお願いするのは良いと思いますよ。 じゅうたんを敷くとか、夜は乗用玩具とかでは遊ばないとか、本当に困っていることが伝われば、通常は何らかの対策をしてくれると思います。 騒音は、その人個人個人で感じ方が違うので、なかなか大変ですよね。因みに家は逆で、私が割りと鈍感で、母親が敏感です。
それは無理ですよ。貴女は契約をしてハンコを押して納得の上で 入居したんですからね。家賃と言うのはその時の相場でオーナーが 決めることですからね。
　大家しています。 　一定期間（大抵は一ヶ月？）の家賃をタダにするというサービス？です。 　大抵は、その代わりに『短期解約のペナルティー』が付くでしょう。そうでないと、フリーレントを渡り歩くなんて奴が必ず出てくるものです。 　ご注意いただきたいのは、賃貸物件では大家が提示する（希望する）家賃は絶対に借主さん側には分かりません。ですから、大家としては提示した家賃にいくらか上乗せした家賃を設定し借主さんを紹介して頂ければ喜んで受けます。今は金利が非常に低いですから５％の上乗せだって２年間違えなければ良い訳です。『短期解約のペナルティー』があればそれも補償されるわけですね。 　ご存じのように、『誰かが儲かれば、誰かが必ず損をする。』　これは経済の基本的な法則です。
消費者センターか自治体の不動産担当の部署に相談してみたらどうですか？ 相手が一般消費者ならともかく、相手が不動産業者なら、説明義務がかけているという話は可能かと思います。たぶん、ほかの人に貸していると思うので、そちらの方が退去してくれるかどうか次第なんじゃないかと思います。
自分で植えたのなら剪定もしなきゃね。（自分て誰だかわかんない） というか、出て行って欲しいのでは？
建物の寿命を延ばす為の防水工事をするか 放置し悪化させ　建物寿命として退去立て替え どちらがの選択 大家が若いなら立て替えの可能性 高齢なら延命かな
　大家しています。 １）　『明渡』が終わっての契約終了です。そして借主側には明渡し前に『原状回復』の義務があります。『引っ越し』＝『契約終了』として、その後に大家側が『原状回復』の工事をしているのは、借主さんは全く知らないでしょうが、借主さんに負担を掛けさせないための大家側の譲歩に過ぎません。 　ですから、私のところでは自分で『原状回復』をして『明渡』をするか、『明渡（引っ越し）』＝『契約解除』としてこちら側で『原状回復』の工事をし、その額を負担するかは、参考に下記の判決文も添えて選んでもらっています。 　最高裁の判例では『賃借人は、賃貸借契約が終了した場合には、賃借物件を原状に回復して賃貸人に返還する義務がある。』（平成17年12月16日最高裁判決）となっています。　　従って、『原状回復』⇒『明渡』ですので、それまでの家賃は当然発生します。勿論『原状回復費用の借主負担分』は請求する権利があります。 　相手側が『金がない。金は、大切だから払えない』などと寝言を言っているなら裁判でしょう。 　よく弁護士さんと相談して訴訟の方針や費用を相談してください。日本の民事裁判は、政府さえその判決を無視する（諫早湾判決）くらい、何の役にも立たない事がありますから弁護士さんと『後始末』も含めて相談することをお奨めします。『債権回収業者？』になんか依頼したら二束三文で、『意地』にしかなりません。 ２）　いいえ。 　　お気の毒ですが、相手が相手ですから、『支払い督促』は弁護士名でしないと効果はないでしょう。こういう奴は弁護士名の『内容証明』を受け取らないと何とも動きません。そこで決着すれば大したお金はかかりません。
基本的に、以下のガイドラインを出して不動産屋と話し合えば、不動産屋はうかつなことは言えなくなります。 原状回復基礎知識｜一般社団法人全国賃貸不動産管理業協会（全宅管理） http://www.chinkan.jp/live/recovery/ 住宅：「原状回復をめぐるトラブルとガイドライン」（再改訂版）のダウンロード - 国土交通省 http://www.mlit.go.jp/jutakukentiku/house/jutakukentiku_house_tk3_000021.html ご自身がお考えのように、故意の汚れ・破損などは居住者が負担、どれだけ頑張っても年数で劣化する壁紙や畳などは家主負担、というようなガイドラインです。
最近は、勧誘電話などと勘違いされないよう、確実に社名と担当者名と、ご自身のフルネームを電話で伝えます。そこで、電話を取った人が不審に思ってご用件を聞いたら、入居確認とか在社確認（所属確認）だと言います。 ですから、電話を一番最初に取りそうな人にだけ、あらかじめこういう社名で電話が来るかも、と言っておけば、単なる在社確認（所属確認）だと思って、電話を代わってくれるでしょう。
　全ては『賃貸契約書』に依ります。 　そこに『ネット無料オプション』についての記載があるかどうかです。 　私のところでも『8Mまでは無料』ということになっていますが、実際に『契約書』に記載するなんてことはしていません。それはケーブルTV会社の一方的な（このような会社が使用者の了解を取ることなんてありません）都合でどうなるか分かりませんし、負担額だって勝手に変えてくるでしょう。値下げなんて考えられない状況ですしね。そのような場合を想定すれば記載なんて怖くてできません。 　『契約書』に『ネット無料』なんて記載があれば交渉の余地はあるでしょうが、それが無いと、不動産屋さんがどんな“オススメ”をしていようと大家の知るところではありませんし、不動産屋さんの言葉にまでは責任は持てないでしょう。 　不動産屋さんに交渉しても、言った言わないか、「担当者が退社した。」ってところでしょう。 　大家や『管理会社』は、「『契約書』にない短期の試行的サービスですから、こちらに継続しなければならない義務はありません。どうしても継続したいなら、個人で契約なさってください。」と言えば良いだけです。
全て同じか分かりませんが　私が新築から３５年ほど住んでいた場所は退去しないと工事できない　という回答でした 築年数によっては費用負担が掛からないかも　経年劣化 他に空き部屋が無ければそのまま工事かも知れませんが　空きがあれば転宅　空くのを待って転宅の可能性が高いと思います　家賃が上がる可能性有り 出て行かないと工事しない　という印象でした 勝手に工事は後が怖いので我慢しました
新聞屋さん NHK代金収納業務請け負い の可能性がありますね。 契約は早くとりたいですからね。 防犯問題とは関係ないですね。 共用部分に出入り自由な環境では仕方有りません。
どれもフランチャイズなので 結局その店によりますね。 いい部屋ネットは自社の物件（大東建託）のみしか取り扱わないので、除外かな。 スーモやホームズなどで検索して自分好みの物件を沢山扱ってる不動産屋さんか 希望の場所近くの不動産屋さんがいいと思いますよ。 フランチャイズだからって良い物件がある訳じゃないので、 フランチャイズと町の不動産屋さんの2件ぐらい回ってみては？ 家賃交渉など融通が利くのは町の不動産屋さんです。 不動産屋回りが初めてなら、ネームバリューの安心を取るのも有りだとは思いますが。 ファミリー物件なら、希望の場所近くの不動産屋がオススメです。
こんにちは 　ご質問にお答えするには肝心のファクターが不足しています。 　FP資格者でもありますが、時間の要素が足りないのです。つまり、そこにどのぐらいの期間住む予定なのかということです。 　 　エアコンや照明、模様替えなど一時的負担と言っても、2～3年の事で負担するとすればコスト的には高いものにつきます。次への再利用も考慮してもです。使えないこともありますしね。 　これから就職して、そのうちお子さんを設けて、育児をしていく中で築40年の物件で長くやっていけるのかということも、ファクターになりますね。 　みなさん将来的に「持家」を考えるのですが、神奈川近辺での勤務が長く続くのでしょうか。通勤に2時間もかかるようだとそれだけで家事の援助は望めませんし、もう少し生活の設計が落ち着いてからの選択で良いのではないでしょうか。 　まあ社宅の負担が書いてありませんので、どちらとも決定の判断がしにくいのが正直なところです。保育所と妻の仕事場の近さとか、ご主人の仕事場とか収入とかいろいろな要素を総合判断して、場所決めということにしないといけないと考えます。
脱水の時に、洗濯物が片寄っていると、その様な音になります。 （洗濯機の設置が傾いていることも考えられます） どちらも、故障ではありません。
兼業大家です。 ＞（１）クロスの張替えについては、不動産会社の説明は特になし。 貸主に、クロスの張替えの必要はありません。 残念ですが、クロス張替えについて確認されずに契約をされた娘さんの不備です。 逆に、借主の退去時のクロス修繕義務も、よほど過失がない限りはほぼ無しに等しくなるでしょう。 ＞（２）温水便座つきの物件と不動産やから紹介され、 残置物であれば、大家に修繕義務はありません。 設備であれば、大家に修繕義務があります。 大家が温水便座を設備として不動産屋に仲介を申し込んでいれば設備です。 しかし、大家にとって残置物であるのに、不動産屋が勝手に設備として仲介したのならかなり厄介ですね。 この件では、大家が高齢を理由に無理と交渉を先延ばしにされているとのこと、大家にとって残置物だったのではないかと推測できます。 「温水便座つき」という説明でも残置物である可能性は多いにあります。 例えば「エアコンつき（残置物）」など、借主がそのエアコンを売ることもできる利点から、残置を好む方もいらっしゃいます。（居抜き物件・家具つき賃貸物件など） 契約書にて、設備扱いとなっているかまずは確認されることをおすすめいたします。 残置物であれば、借主にあげた物ですから、借主が捨てようが売ろうが修繕しようがご自由で、大家に修繕義務はありません。
＞本当にそうでしょうか? ＞その理由は何でしょうか? 施行規則 http://www.rftc.jp/kiyak/hyouji_sekou.html に 第10条　規約第15条（物件の内容・取引条件等の表示基準）各号に規定する事項について表示するときは、次の各号に定めるところにより表示する。 （略） 〔面積〕 （13）面積は、メートル法により表示すること。この場合において１平方メートル未満の数値は、切り捨てて表示することができる。 と定められています。 この施行規則は、尺貫法（坪）での表記を禁止する物ではありませんので、以下のように、参考値として括弧付きで併記する事は可能です。 167.32平方メートル（約50.6坪） ＞これと関連すると思いますが、最近、他の友人から、最近の建物を立てるときは、90cmの単位ではなく、1mの単位で設計する。 １坪は「400/121平方メートル」であり「中京間、三六間（後述）での畳２枚分」つまり「約91cm×約182cm×２枚分」です。 「400/121平方メートル」で計算すると「約3.305785123966942平方メートル」になり「約91cm×約182cm×２枚分」で計算すると「約3.3124平方メートル」になり、双方の数値が食い違うので「畳何枚分」で表すのは正確ではありません。 しかも、畳の寸法は、以下のように沢山あり、やはり「畳何枚分」で表すのは正確ではありません。 ・昔間（しゃくま）、本間（ほんま） 畳のサイズは3尺2寸5分×6尺5寸（985mm×1970mm、1.94045平米） ・京間（きょうま）、本間（ほんま）、関西間（かんさいま） 畳のサイズは3尺1寸5分×6尺3寸（955mm×1910mm、1.82405平米） ・中京間（ちゅうきょうま）、三六間（さぶろくま） 畳のサイズは3尺×6尺（910mm×1820mm、1.6562平米） ・江戸間（えどま）、関東間（かんとうま）、田舎間（いなかま）、五八間（ごはちま） 畳のサイズはほぼ2尺9寸×5尺8寸（880mm×1760mm、1.5488平米） ・団地間（だんちま）、公団サイズ（こうだんさいず）、五六間（ごろくま） 様々なサイズがある。2尺8寸×5尺6寸（850mm×1700mm、1.445平米）が多い ・その他 　六二間。3尺1寸×6尺2寸 　六一間。3尺5分×6尺1寸 　メートル間。1ｍ×２ｍ 畳サイズはこのように色々あって、統一されていません。地域によっても違います。 ＞畳の寸法も、90cmではなく1mだと聞いたのですが、本当でしょうか? 一部のプレハブメーカーが「メートル間」と言う、1ｍ×２ｍの畳を使用していますが、一般的ではありません。 設計段階で「和室を設計する場合」は「その地方で一般的に使われているサイズの畳を基準に和室を設計」します。 じゃないと「畳を張り替えようと思ったら、県内で合うサイズの畳が作られて無い。県外の遠くの畳屋から取り寄せるか、最寄の畳屋に特注しないといけない」って状態になってしまいます。 なので「京間が多い地域では、京間で設計する」し「関東間が多い地域では、関東間で設計する」のです。 そうすれば「畳を取り替える時に、合うサイズの畳が手に入りやすい」です。 「少し広くなるから」などと言う安易な理由で「メートル間」なんかにしちゃうと「一部のプレハブメーカーから、高価なメートル間サイズの畳を取り寄せるハメ」になっちゃいます。
　大家しています。 >　もしエポスカードの保証会社がダメなら、違う不動産屋で同じ物件の違う保証会社を通して見てもらうことはできるのでしょうか。 　大家次第でしょうが、大家か『管理会社』には「現在申し込みを『保証会社』で審査中。」という連絡は来ます。当然申込みされた方のお名前や勤務先等もです。 　ですから、当然大家や『管理会社』にはその後審査がどうなったかは分かります。 　一社で拒否された方を他社なら通すなんて思わないでしょうし、「それなりの理由があって拒否した。」と考えるでしょうから、多分厳しいと思います。
大家してます。 再三に渡る注意に従って貰えないなら「駐輪場の契約を解除する」と警告しては如何でしょう？ なお「再三に渡る注意を行なったという事実」を明確にする必要がある（裁判等の係争に進展した場合に証拠として必要）ので、最低２～３回は「文書による注意や警告」をした方が良いです（内容証明の送付など、証拠が残る形で）
不動産屋って沢山ありますよね。 そこにこだわる理由はなんでしょうか。 少しでも変だなと思ったら止めた方がいいですよ。 自分は、変だなと感じながらも契約したことありましたが、契約のときお金が１万円足りないと言われ、結局不動産屋側がお金を数え間違えたということがありました。その後も別の家に引越しをした後、その不動産屋からは何の連絡もなく、敷金が戻ってこないということがありました。 もし、契約している間に何かトラブルがあっても、忙しいことを理由に適当にあしらわれるかもしれませんよ。 過去に、ここの部屋が見たいですと不動産屋に行ったら、「○○の近くに○色の建物がありますので行ってきてください」と部屋の鍵を渡されて、一人で見に行ったことがあります(笑) そしたらなんと鍵が間違っていて結局その不動産屋がその場所まで鍵を持ってくるということがありました。 逆に部屋中を案内しながら事細かに説明してくれてとても親切な不動産屋もありました。 せっかく新しい場所に引っ越すわけですから、気持ちよく契約出る不動産屋にした方がいいと思いますよ。
契約で値上げすることになっていたのなら効力はあります。 固定資産税などが急に上昇したときや建物の価値が急に上がったとき、近隣の同種の家賃と比べて相当でないときには値上げは正当です。 そういった理由が何もないのなら家賃の値上げを受け入れる義務はありません。元の家賃を支払ってください。何も支払わなければ家賃滞納になって契約解除の理由になります。もし、元の金額では受け取ってくれないときには、法務局に行って事情を話して、家賃を供託してください。大家が受け取らなくても法務局に供託しておけば家賃滞納にはなりません。 そのうえでなるべく円満に解決してください。物価上昇分の割合くらいなら受け入れるべきですよね。
さらに最近ＮＨＫ社員とやり取りがあったので 「見てないのに料金とられそうです　どうしたらいいですか？」 そんな事まで管理会社へ連絡をするなんて！ 自分で解決しなければいけません。
こんにちは。 いいえ、火災保険は建物に対する保険と家財道具に対する保険があります。 賃貸住宅は建物の所有者である家主は建物に対する火災保険に加入することが出来ますが、建物の所有者でない賃借人は家財保険にしか加入することが出来ませんので、家財保険は賃借人が所有する電気製品や家具などの家財道具に損害があった時に賃借人に下りる保険です。
普通に考えると火災保険の特約でしょう。 火災保険の損害保険金が支払われる場合で，家財の損害が半損以上のときに， 臨時に住宅を借用する費用または宿泊施設を利用する費用や引越し費用を負担した場合に保険金を支払うと言うものではないですか？
●(Q01)　このような気難しい賃貸人の経験ありませんか？ ●(Q02)　このような場合どうしていますか？ ●(Q03)　毎月、送金計算書の承諾書など要らないと思いますか？ ●(Q04)　記名捺印しないのなら、いつまでも、送金しないのなら、署名するのでしょうか？ ●(Q05)　正式な管理委任契約書を交付する必要があるのでしょうか？ こんな家主はゴマンといます。諦めて付き合うか、切るかどちらかです。いずれ物件を売るのでしょうから付き合うほかないのでは？承諾書は以前は貰っていたのでしょう？そうならば毎月は要らないです。最初の１回で十分。承諾書をかつて貰っていたのならばいまさら契約の必要はありません。 ただし賃貸条件等が変わったらまた承諾書を貰うか、契約をするか。 なぜ承諾書を毎月欲しいのか、私には理解できません。毎月明細書を送付して、銀行振り込みすれば十分です。
判決から強制執行までの流れです。 １．明け渡しの判決が出る。 ２．1日～1週間で「判決正本」の作成が完了。 ３．執行文付きの判決文が相手方に送達され、裁判所が送達証明書を発行します。 ４．「仮執行宣言付きの判決」「執行文」「送達証明書」が揃ったら、強制執行の申立をします。 ５．執行補助者（荷物などを運び出す、引っ越し業者）の選定をします。選定に一週間ほどかかる場合もあります。 ６．催告について執行官と打ち合わせをして「明渡しの催告」の日を決めます。 ７．「明渡しの催告」の日に、執行官、執行補助者（引っ越し業者）、立会人、鍵屋さん（合鍵が無い場合に必要）、賃貸人の全員が現地へ赴き、物件の占有状況を確認した後、引き渡し期限と実際に強制執行を行う日を公示書に記載し、物件内に貼り付けます。「明渡しの催告」の日は、強制執行の申立から約２週間後くらいになります。 ８．「明渡しの催告」の日から１ヶ月経過した日が「明渡し期限」です。通常、明渡し期限の数日前に強制執行を行います。強制執行の日を「断行日」と言います。 ９．断行日に強制執行を行ないます。執行補助者（引っ越し業者）が物件から荷物を運び出し、鍵を交換して、明渡し完了となります。物件から運び出した荷物は一定期間保管され、一定期間内に賃借人が引き取りに来ない場合は、売却または廃棄されます。 そういう訳で、判決の日からだと、最短で、強制執行まで６～７週間くらいかかります。
部屋の場所によっては、隣の声が聞こえますよ。 私の場合は、脱衣室にいると聞こえてました。 他の部屋も、話の内容までは聞こえませんが子供の騒がしい声は聞こえます。 上の部屋は、足音や家具を動かす音が聞こえます。 特に、物を落としたり、倒したりする音は響きます。 ただ、アパート暮らしの人からすれば、静かですねと言われるレベルです。 現地で事前確認しか方法はありません。
その大家さんの他の物件に標準についている設備に加えて「エアコン（一台目）とお風呂の追い炊き機能」がある、月２千円高い家賃の戸建てを借りる、 と考えます。
もう一度、退去時の現状回復を頼みます、駄目なら写真を撮って、管理会社と自分で保管します。
　大家しています。 >　そのあと取りに来てほしいと言いましたが、1ヶ月たっても取りに来ません。この場合、処分してもかまいませんでしょうか? 　そういう奴に限って、「高価な〇〇があったはずだ。」とか言い出すものです。決して手を付けてはいけません。 　私なら、本人と『保証人』に「所有物がそのままですので、家賃が発生しています。所有物がなくなるまでの家賃をお支払いください。なお、同封した『残置物所有権放棄書』に署名捺印して同封の返信用封筒でご返送いただけばその時点で『明渡し完了』とします。なお、この間の家賃は別途請求させて頂きます。」という内容証明を出します。
ご自身が近くにいて、実際に目撃したりすれ違ったりしているならば、「登録されていない（シールがない）自転車が止まっていたら、チェーン錠をかける」だけでよいと思います。 外してほしかったら、所有者・貸主のご自身のところまで来い、というだけです。
私が1人暮らしの最初は、布団しかありませんでした。 机とか椅子とか、そもそも何もないので。 台が必要な場合は、小さな折りたたみのちゃぶ台を使ってました。 その後、もうちょっとグレードアップして6畳一間になった時もテーブルみたいな物は使いません。こたつで全部済ませました。寝る時には立てかけるなりなんなりで。 椅子が登場するのはルネッサンス初期、じゃなく、もっと後の時代ですね。我が家では、w 椅子が必要という発想は頭固すぎと思います。銭形の親分の家にだって椅子なんかありません。
　現在、滞納や借入金はないのですね。でしたら、大丈夫と思います。もし、ダメとなったら、あなたの市町村に地域生活支援センター等がありますので相談してみてください。
下見をした方が無難で確実です。下見をせずに契約するとどうなるか。 ココのサイトでも多くの質問が寄せられていますが、一番多い相談とし ては隣部屋や各階の騒音です。話し声が聞こえて気になって寝れないと か、上の階の住民の歩く足音がうるさいとか、ゴミの出し方で文句を言 われたり、場合によっては嫌がらせを受ける事もあります。また不動産 屋が提示した事と違っていて、実際は駅から相当に離れていたりする事 もあります。提示されている写真とは異なり、余りにも古くて部屋の中 も異臭がするとかと言う事もあるようです。 最も困るのが苦情を聞いて貰えるかです。何らかのトラブルがあった時 は管理会社が対応してくれますが、話は聞くが後は何もしないと言う事 も多いようです。 下見をする時間が無い？。でも契約は電話では出来ませんから、自分と 保証人の誰かと一緒に不動産屋に出向く事になります。 とにかく下見をしないと、後で色んなトラブルが発生するのは覚えられ た方が良いと思います。
ご参考。 http://www.mizogami.gr.jp/news/ne_back/jim2207E02.htm ＞同居人はいませんので死亡と同時に解約したいと思っています 入居者が死亡しても、一方的な解約は出来ません。 「入居者の死亡と同時に賃貸契約が消滅する」と契約書に明記しても、その条項は無効です。 上記にも「賃貸人に対して目的物を使用収益させる権利や将来の敷金返還請求権を有する債権者であり、賃借人の死亡によっても賃貸借契約は消滅せず、賃借権は相続財産として相続人に当然に承継されることになります。」と書いてあります。 契約がどうなっていようが「相続された賃借権は消滅しない」です。
＞ウオシュレットはサービスで取り付けているので自己負担で修理してくださいといわれました たぶん「前の入居者が、もともと付いていた、シャワートイレじゃない、普通の便座に戻さないで、シャワートイレを付けたままにして退去した」のでしょう。 そういう場合は「サービスで取り付けている」と言う事になります。 ＞この場合は自費で修理しなければならないのかお尋ねします 「前の入居者が放置していったもの」ですから「管理会社は大家は、修理する義務も責任もない」ことになります。 つまり「自費で修理」になります。 ＞貸主の大家さんにはどこまで復旧する責任があるのでしょうか、管理会社の問題でしょうか。 故障が自然に発生した場合や、老朽化による故障の場合は貸主（大家）が負担します。 店子（借り手）の過失による故障（例えば、うっかりして水に濡らして壊したとか、水道の出しっ放しで漏水させて故障させたとか）の場合は、店子（借り手）の負担です。
定期借地は、1992年8月に施行された借地借家法に規定されています。 それ以前の法律には定期借地という概念はありません。法が施行されて まだ２４年しか経っていません。 ＞２７年前に店舗用建物所有を目的とした借地契約を結び とありますから、あきらかにこの借地契約は旧法借地権の契約です。 ＞【質問１】 上記の理由を飲食店オーナーに説明し建物賃貸借の解約申し入れをした場合、オーナーから店舗改装費や移転費用などの補償を要求された場合、建物貸主である私に補償義務は発生するのでしょうか？ 当然発生します。 ＞借地借家法では建物所有目的の土地賃貸借の更新期間は当初３０年、最初の更新時が２０年、それ以降は毎回１０年。それより短い更新期間を定めてもそれは無効である、と私は理解しているのですが、その趣旨から行くと、今回、万一話がこじれた場合、土地貸主の返却の申し出を拒否する事も法的に可能だと思うのですが、いかがでしょうか？ 可能です。 ＞【質問３】 もっとも好ましい方法として考えているのが、現在私が有している、建物所有権と賃貸権をそのまま土地貸主に無償にて譲渡する、というものなのですが、恐らく土地貸主は「更地にして返してくれ」と主張してくる事が予想されます。その場合に発生する建物解体費及び駐車場の舗装撤去費などは、私が全て負担しなければならないものなのでしょうか？ する必要もないです。あなたは、自分の持っている権利をタダで捨ててさらに撤去費までもとうというのですか？ 考えられません。 もめるようなら、不動産法規に強い弁護士をつけて戦うべきです。
＞物件の設備情報にネット環境（光ファイバ対応）と書かれていても プロバイダと契約できないって問題ないのですか？ ＊実際に設備は有るのですから（空きが無くても）問題ないです。 ウソは言ってませんね。 ＞オンラインゲームは固定回線でやりたいよ。 ＊分かります。私の住む小さなマンションは最初ネット環境が ありませんでしたが、NTTに頼んでオーナーに営業掛けて貰いました。 その結果、フレッツ光（VDSLですが）が入りました。 今は新たにJCOMの回線も導入され、フレッツ光とケーブルで選べる 様になりましたし、使おうと思えば両方同時も可能に。。。 そういう事もあるので、気を落とされません様に・・・。
書き忘れました。 契約更新は通常２年毎が多いです。
No.1の補足です 賃貸をされているのであれば、お金を払っている会社がありますよね。 そこは賃貸料に見合うサービスを保証する義務があります。 マンションの管理をどこがやっているかは関係ありません。 ですから、そのあなたが契約している会社に苦情を申し立てればいいのです。 その違法をしている住民の部屋が分かっている場合は、そこに匿名の手紙を入れて苦情を述べるというてもありますが、多分そんなことは無視でしょう。直接言うと何をされるか分からないし、やはり仲介者にいうしかないでしょうね。 賃貸専用のマンションはオーナーが不在でいろいろトラブルが発生しやすいので、注意が必要です。契約するときに、苦情があればどうするかをきちんと確かめられた方がいいでしょう。
　還暦過ぎのオジサンです。 　私も親としては（自分の学生時代も考えてw）『学生会館』をお奨めしますね。 　質問者様がお書きの『大人』って一体何なんですか？　私が考える『大人』って「自分の行動の責任は自分で取る」ということで、『自炊』したかどうかなんて全く関係ありません。仮令『経済的に自立？』してるったって『大人』になりきれない奴なんて数多います。 　『パブリックバス』なんて私の大学時代は『銭湯』でしたからね。そこで一緒になるオジサンの話も大変ためになった。『トイレの共用』なんて安アパートじゃ当たり前でしたよ。しかも順番で掃除が回ってきた。 　多くの同じ状況の同世代の人間と『交流』出来るって大切なことじゃないんでしょうか。
Aタイプは、キッチンと居住スペースの間に扉などの仕切りがあるのでしょうか？ でした、使い勝手が悪いのでは？ 料理する際にいちいち扉を開け閉めして材料を運んで、さらにはキッチンに置くスペースも無い。 私なら、Bタイプを選びます。 狭い仕切り付きの2部屋より、大きい1ルームですね。
　大家しています。 >　毎月引き落としにしてたんですが 　今からですと銀行の手続きが間に合わないでしょうから、銀行は預金残高があれば引き落とすでしょう。 >　今月だけカード払いとか出来るんですかね。 　カードで払うには受け取る側の大家か『管理会社』がカード会社と契約する必要があります。これには相当に日数がかかりますから『カード払い』は出来ないでしょう。 >　来月の頭に出るので、家賃支払いのあと日割りで返ってくるのですが返金でなく日割りだけの支払いで精算は無理ですかね… 　おそらく経理上の面倒はしたくないでしょう。大家に直接払う（大家の口座に振り込まれる）形であれば大家次第です。『管理会社』に払う形なら難しいでしょう。
　大家しています。 　どこの大家も『保証人』さんも取らずに貸せるほど“勇気？”はありません。契約してしまえば『借主絶対優位』って『借地借家法』の下なんです。 　ですから、『保証人不要』と言うのは『保証会社の保証を取り付けろ。』ということです。これはある意味、大家にとっては、審査を放り投げられるような便利なものです。 　いろいろな『保証会社』がありますが、一般的？には２年で家賃１ヶ月分か家賃1/2ヶ月分くらいの保証料が取られるでしょう。 　そりゃ、『保証会社』とすれば滞納事故があれば代位支払をしなければならない。滞納が続いても保証を勝手に降りるわけにはいかない。最終的には代位支払を続けながら裁判までしなければならないのですから仕方のない金額と思います。 　要注意は、『保証人』さんですと、「ちょっと今月は待ってください。」「待ちましょう。」が通じるのですが、『保証会社』にそれは通じません。大家の方は決められた日までに入金がなければ『事故』として一報を入れなければ代位支払してもらえなくなる。しかも大家は「〇ヶ月滞納が続いたら裁判するので協力すること。」なんて一筆を取られる。私はこれが嫌で『保証会社』の保証は基本的に認めていません。 　借主さんの方も『保証会社』の保証で事故を起こせば次回からの保証の取り付けは厳しくなります。 　まぁ、肉親の『保証人』さんがおられない方には便利なものでしょうが、私は好きになれません。
現在の光回線は自分で契約して引き込んだものですか？　それとも市営住宅に最初から引き込まれていたものですか？ それと、一般の電話回線は仮住まいではどのような扱いに？　電気・ガス・水道は？ 例えば、電話・電気・ガス・水道は市で用意しますというなら、インターネットについても何とかならないかと交渉の余地はあるかもしれませんが、全部自分で契約変更してくださいなら、まずインターネットどころの騒ぎじゃないですよね。優先度の問題から言って。 その辺の状況を全部合わせて考えないと何とも言えません。
こんにちは 駅の近くでは、最近そういう問題が横行しているようです。 中には住居の学生さんが 勝手に友達に使わせていたり 色々あるみたいです。 何事もなければ、放置というのは 判らないわけではないですが、 1台停めればそれが評判になり 段々増えてしまうことも考えられます。 例えば、バス代を貰っているけれど それを浮かすために自転車で通勤している人も 要ると思いますし・・・。 出来れば、管理人さんに一言断ってから、 貼り紙と、大々的に撤去するということを 書いておいた方がいいと思います。 路上に出してみれば判りますよ。 知人のマンションで、部屋ごとに決まっている 駐輪場に友達？複数人を勝手に停めさせて 親が止まりに来ていたという嘘を言っていた人がいるらしく 結局、外に撤去したところ それから、その自転車は停めなくなったみたいです。 結局、そういうレベルの話なのです。 1台を大目に見るか、その後に起こりうることを 未然に防ぐかだと思います。 毎日、お掃除お疲れ様です。 きっと、皆さま、感謝しているでしょうね。
正直なところ、ここ20年ほど賃貸住宅が進化してどうこうという部分は、セキュリティ対策ぐらいなものです。 基本的な暮らしに関しては、家主がきちんとした管理をしていれば新しい住まいとさして変わりません。 大きく違うのはオートロック・インターホンとディンプルキーが使える範囲ぐらいではないでしょうか。
保障会社は連帯保証人に代わる保証をする会社ですから、保証する人がアパート代を継続的に支払っていけるかを確認するための審査をするわけです。 通常は、勤務先（または職業）と勤続年数、年収などが審査項目になるかと思います。 学生さんなど収入がない場合で親の仕送りでアパート代を払う場合は、親の勤務先と勤続年数、年収、持ち家の有無などが審査項目になるかと思います。
必要ないでしょう。 観葉植物を置くとか、水槽を置くとかでも良いです。 また、石油ファンヒーターを使えば乾燥も防げますので・・・ 加湿器を使わなければいけない状況とは、 エアコンで部屋の温度を上げる。という状態です。 部屋の温度が上がっても空気中の水分量が同じだと、湿度が下がります。
2～3月です、転勤・異動等があります、次は、11～12月移転、家の購入ある。 地域により不動産のチラシが入る時期、今まで居たマンションを売り新しいマンションを買う買い替え時期ボーナスシーズンと金利変動時期。
不動産業者です。 12年なら、耐用年数経過してますので貸主負担での交換です。 ＞使用しているのは借り手だけなので 貸家なので当たり前です。 使用しているのは借主ですが、そのボイラーの所有者及び所有権は質問者様です。 なので、所有者が全額負担で交換するのが普通です。 仮に、借主に全額負担して交換してもらうとすると、退去するときに持って出られても文句は言えません。購入したのは借主であり、所有者は借主ということになりますから。 極論で言えば半分折半で出してもらうと、その金額分の部品持っていかれても、文句は言えないということになります。 ご参考までに。
管理費、もしくは共益費払ってるわけだから、正当の理由にも関わらず、管理会社が対応しない、改善が見込めないことによっての退室は、敷金等が免除されると思います。 自分はこの方法を試したことないので、やり方は分かりません。専門家に聞いた方がいいでしょう。 ちなみに、アパートの構造は軽量鉄骨造なので、騒音対策ないと考えてください。 今後は鉄筋コンクリート造か鉄筋鉄骨コンクリート造を選ぶといいでしょう。 ネットで探せばマンションでもアパートより家賃安いとこいくらでもあります。 家電なしだけど、その分レンタル料ないので、共益費も安い。 総合的に考えると、金銭的にも、精神的にもアパートよりマンションに住むべきです。 レオパレスみたいなアパートの過大宣伝には注意しましょう。安いとか信じてはいけません。結局共益費でぼったくられます。
宅建業法違反です！ http://www.e-baikai.com/ 仲介手数料として取っているならですが＾＾： 貸主が広告料として１ヶ月分、借主が仲介手数料として１ヶ月分であれば、グレーゾーンなんですけど、一応は合法になるんですけどね＾＾； 質問者さんが不動産屋と組んだ「媒介契約書」を確認してみてください！ そこに、「仲介が成立したときは、広告料として２ヶ月分支払う」みたいな条文があったらアウトです！ 泣き寝入りするか、地元の不動産協会にクレームを入れましょう！
　大家しています。 　質問者様と現在の『管理会社』が取り交わしている『新たに募集してくださいという契約書は取り交わしています。』と言う契約の内容次第です。それに何と書かれているのかによって変わってくるでしょう。 　例えば『この契約の期間は２年とし、双方の申し出がなければ自動的に同内容で更新されたものとする。』とか、『この契約を解除する際には契約終了の３ヶ月前に書面を以って通告することを要す。』だとかと記載されているはずです。それに従えばいつでもよいわけですが、普通は『契約期間終了』を一つの目安とするでしょう。また、今回募集して入れて頂いた借主さんの退去時も良い時期かもしれません。
マンスリーマンションは概して家賃が一般的な賃貸アパートより高いですので、7か月という期間を考えると敷金礼金０の賃貸アパートを探したほうが安くなるケースも十分考えられます。 また、家具家電付きということですが、ついているのは収納とテレビ、洗濯機、冷蔵庫です。炊飯器やトースターというようなこまごまとした家電や日用品は自分で用意する必要があります。とはいえ上記のような白物家電がないだけでも結構な金額の差が出ますけど。 結論としては、家賃だけを考えるならどっちとも言えないけれど、家電を揃えても後で処分しなければならなくなる可能性があるなら家具家電付きを検討してもいいかも、というところです。 個人的には家具家電付きのアパートをマンスリーではなく敷金礼金０の賃貸で借りるのが一番いいような気がします。
民泊は旅館業法における「簡易宿泊施設」と同じになります。 もともとの賃貸契約は「住居用」であって、事業者（簡易宿泊所として用いることも同じ）と一緒とはしない契約であったことを考えると、これは貸主側に「是正する義務」が生じます。 住民はこれを追認することで、事業用途ととしても使ってもいいとはできます。ただし、一度認めてからやっぱダメというのはできません。 ただ、他の方も言ってますが旅館業法違反（民泊を認めるという条例を持っているところもありますが、あれも届出が必要。許可なしでも・・・というのはまだ案であって制定されているものではありません）です。警察と仲介してくれた不動産会社へ届け出てください。 「民泊を許可する」のは監督官庁であって、貸主ではありません。 貸主は直ちにこれを是正しなければならず、是正せずに逆に追認するなど言語道断です。 退去する場合、退去費用は全額貸主負担でというのがスジです。
アパートと言っても、色々なアパートがあるけど、私は約50,000円くらいのところを3ヶ所くらい合計20年ほど東京で住んだ経験がありますが、何かあったときは管理会社や近くの大家さんに相談してました。騒音が響かないアパートはなくて、上下、あるいは左右が必ず響きました。あなたは管理会社はだめと言いますが、もうすでに言ってみてだめだったということですか。大体一回だけでは一般的な注意が行きます。その後は、個別に注意してくれます。どうしてもだめなときは相手を退室にまでしてくれました。家賃を取る以上そういう環境まで注意を払うのが貸す側の義務といえます。管理会社には月々決まったお金を払っているのだから、堂々と言いました。交わした契約書にはその辺の決まりごとが書いてありませんか。民法的にはそういうところで解決します。 ただ、夜中に騒いでいて、警察を呼ばれた芸能人がいましたね。よっぽどうるさかったのでしょうね。
多くの場合、同じようなことが何度も起きてきて、はじめて なぜなんだろう、呪われているのか？　と気づくものですが、 ほとんどの場合、気がつかない人のほうが多いものです。 あなたがその繰り返すパターンに気づかれたのは幸いだと思います。 それはあなた自身が、そうした似たような波動の人たちに気づくことにより、 もうワンランク上の生き方をする時期に来ているからと思われます。 私たちは自覚がなくても、「類を持って集まる」という法則に従い、 自分と似たような同じ波動を持つ人々のそばに引き寄せられていきます。 それがポジティブであればそうした人々と、 あるいはネガティブであれば、 そうした問題を抱える人々と関わりを持つことになります。 ワンランク上の生き方とはどういうことを言うのでしょうか？ これは私の考えですが、自分の中に本来的にある「善意」を生きるということです。 それをどの程度まで生きられるかによって、関わる人々が変わってきます。 他人から善意を与えられることが多くなり、感謝することが増えてきます。 説教じみて偉そうで申し訳ありません。 私もかつてそういうことに悩んだ者としてひと言申し上げました。
私が20歳前後の時は週2～3回友達を連れてきては、ずっと話をしていたりダラダラしていたりしていましたよ。他に時間の使い方を知らなかったようで…。今となっては「もっと勉強しておけばよかった」とか「旅やボランティアなどで視野を広げればよかった」とか思いますが、もう取り戻せないですから、それはそれで良い思い出だったということにしています。
広さは主観ですのでどのくらいなら狭いと感じるか、どれくらいなら自然があると感じるか、住む人数など情報が必要だと思います。 東京といっても、千葉からのほうが近い東京か、埼玉か神奈川か西東京からか。 というか物件探しのサイトで調べたほうが早そうですよね。 いい物件を見つけたらそこから周辺を調べる。
照明器具の形状によっては　水の浸入でショートする可能性もありますので　ブレーカーを落とした方が良い場合があります 埋め込みか　ソケットが突き出ているか（コッチは危ない） 在宅していても引火してしまう場合もあります メインのブレーカーではなく　トイレ周りの分だけ元を切っておいた方が安心です
「（訪問の内容を受けて）申し訳ありません、ただいま人前に出られる格好をしておらぬもので 扉越しの不作法でご容赦ください。」 「○○（あなたの名前）と申します、どうぞよろしくお願いいたします。」 あたりですかね。 まあ、裸族なんで出られないのは本当だし。
アパートのままなら、特段届出や許可はいりませんが、民泊でも素泊まりでも旅館業法の 許可は必要です。 http://www.nikkei.com/article/DGXLASFS12H7K_S6A110C1EE8000/ 建築基準法上のアパートと旅館では避難や居室条件など差はないからそのまま 転用は可能でしょう。無届でやると、事故や火災や犯罪の際になんらかの処罰が あるかもしれません。地元の行政に確認すべきです。
家賃は基本的に「一人当たりの料金」ではなく、「一部屋あたりの金額」で設定していますので、ワンルームに2人以上で住むことは可能です。 ただし、契約条件として「一人暮らし限定」などで人員制限がされている場合は、「一時的な滞在」（友達が遊びに来るなど）を除いてこれに従う必要があります。 ワンルームでは、「一人暮らし用」として貸し出しているところの方が多いです。借り受ける際にこのような条件（多くは特約として賃貸契約書に含まれます）を確認してください。
　大家しています。 　大家は自分の物件にはちゃんと火災保険には入っています。ただ、これは失火責任が他の人間になる場合にはその人間に対して払われることはありません。一時的に『保険会社』が大家の入る保険からお金を出しても、『賠償責任』がある人間がいればその人に請求するでしょう。 　では、借主さんが失火した場合はどうかと言うと、『失火法』によって近隣への賠償責任は免除されます。 　ただし、大家に対しては『賃貸借契約』によって原状回復の義務が生じます。ですから、一棟消失すれば一棟再建築する責任が生じるのです。これは『保証人』さんにも同じことです。 　ここで、「それくらいの金はあるよ。」という方は『火災保険』になんか入る必要もありません。 　でも、借主さんが全部そういう方ばかりではない。それで大家が『大きなお世話』を焼いているだけです。
私は引越し20数回経験している主婦です＾＾ 質問されてる条件で私が選ぶとすれば やっぱりプロパンの物件かなぁ～ １のプロパン物件は２の物件との 差額12,000円内でガス代が収まるよね。 ２の都市ガス物件はそこから更にガス代がプラスされる… 単純に計算しても１のプロパン物件の方がお徳ですよね。 因みに、地域によっても違いがあると思いますが、 家賃が高くなると敷金礼金などの初期費用も 多く掛かると言う事ですよね。 敷金は戻って来る確立は高いですが、 礼金などは戻って来ないので、 その辺のことも違ってくると思うんです。 ちょっと余計なお世話な話になりましたが、 私なら１の物件選びます！
建築士ですが、多くの家で洗面とトイレの仕切りを無くて広く使えるプランにしています。 日本の場合は風呂は別ですが、国内外のホテルではバスも一緒ですし、シャワールームだけガラスで仕切っている物も有ります。 トイレを臭い、汚いと思うのは日本古来の汲み取り便所の意識をひきつっているからに過ぎません。 確かに用便の後は換気扇が有ってもしばらくは臭います。 しかしそれほど気にするようなレベルではありませんし、便器自体にまで脱臭機能がある場合も有ります。 仮に一部屋で3人くらいでも、誰かが用を足している時は時間をずらして歯磨きなどをすれば済みます。 夫婦だったり親密な友達なら、用を足している横で歯を磨きながらおしゃべりをするのも普通にありますし、親密な証拠です。 設計時にどうしても心配と言われる方には、使ってみて必要ならここにカーテンを付けて仕切る事が出来ます。 と説得して完成後何年経ってもカーテンすら取り付けられたお家は一軒も有りません。 むしろ広々して気持ち良いし、特に心配していたような事で困る事は無いと言われています。 実際に我が家も洗面と大小便器を並べて4帖くらいの広さにしていますが、お袋が車いすでの使用や、介護で付き添っての用足しなどにも便利でした。 お友達や誰かが気ても何かといわれれば「あんたは古いね・・・」と胸を張って説明してはどうですか。
〉と借地借家法の中身とはまるで裏腹な理由を告げられ、 借地借家法を捻じ曲げて解釈しています。自己流の解釈はやめましょう。 〉有力企業がだまし討ちすることもないだろうと16年間値下げの言葉を口に出来なかったのですが、 認識が甘過ぎです。有名企業でも客を平気でモノ扱いをします 家賃は基本、大家が決めるものです。 この物件はサブリースとの事ですので、大家と管理会社が擦り合わせをして家賃設定をしているのでしょう。 しかし、家賃設定の力関係で言えばサブリース〉大家です 因みに、サブリース物件に限らず言える事は、長く住んでくれている部屋の物件の賃料はなかなか下がらない傾向にはあります。 一度出て行かれてしまった場合、再募集をかける際には通常相場通りの賃料に設定にはするでしょう。 ですので、その部屋の賃料を安くして欲しいのであれば、一度解約して他の物件を借りて、再募集されるのを待つしかないでしょうね 大家やサブリース会社からすれば「誰が住んでいようが高い賃料を支払ってくれる賃借人からは取れるだけ絞りとる」「利益追求重視。古株を特別待遇する理由はない」「退去されたら相場通りの家賃設定にしたら客は入居する」ですからね。
これはあきらかに風呂からの排水管の詰まりですね。 風呂釜以外の洗い場の排水や、洗面所の排水は問題ないですか？ それらは問題ないとすれば風呂釜から部屋全体の排水管のつなぎの一部だけに垢がたまっていることになります。 これは部屋の設備の一部ですから、家主（オーナー）の責任です。 住居人が間違って何かを流してしまって詰まらせたというのであれば、住居人の責任ですが、そうでない場合は、当然大家さんに修理を依頼することができます。 いろいろな溶剤を流してもダメというのであれば、なにか固形のものが詰まっているのでしょう。子供が風呂の中でおもちゃで遊んでいてその一部がながれてしまったとか。たぶん。排水管の折れ曲がったところに引っかかっているのでしょう。この場合は風呂桶を外して排水管を分解しなければ外せません。 溶剤以外に、排水口を掃除する長いワイヤのようなものがあります。ホームセンターに売られています。これも曲りが大きい場合はあまり効果がありません。 一つの方法として、トイレが詰まったときに使う「ラバーカップ」というのがありますね。圧縮空気を送り込むやつです。。これをバスタブの排水口に押し付けて何度か空気を押すと異物が飛んでしまうことがあります。 いろいろやってみるしかありませんね。
アパートの管理会社にそうじのおじさんに怒鳴られた件を伝えて注意してもらいましょう。
最寄駅から20分って、かなり遠いですね。 雨の日もカッパを着て自転車やバイクで駅まで行けるようであれば、新しい家でもいいかなと思いますが、これまで徒歩で20分で職場に行けたところを、今度は電車で7駅も乗る(路線によっては通勤ラッシュが凄い)のを考えると、今のところの方がよいのでは？と思ってしまいます。 とはいえ、毎朝、これまでよりも早く起きるのがつらくないのであれば、新しい家の方が家賃もやすく日当たりもよく、部屋も広くなって、しかも木造じゃないというのはとっても良いですよね。 今住んでらっしゃる家で、日当たりが悪くて洗濯物が干せなくてストレス、カビが生えやすい、寒い、あと隣人の騒音がひどいということはあるのでしょうか？ 日当たり騒音がもう我慢できない！というほどであれば新しい家に、現状でも行けそうであれば、今の家の方が良いかと思います。 通勤はほぼ毎日のことなので、今まで近かった分、そのギャップで遠いのはけっこうつらくなると思います。。
敷金と礼金 どっちの話しなのかわかりませんが、最近引っ越ししたという事もあり、個人的な感覚として回答します。 敷金 0 となっていても退去時の費用がどれくらいかによって変わってきますね。なので、入居時、退去時それぞれ見積りを出してもらう方がいいと思います。 礼金 2 は、、、正直自分であれば選ばないですね。物件のオーナーさんからすれば新築時などは礼金を取りたいのかもしれませんが、敷金を取らないけど礼金は2ヶ月ってちょっとアンバランスな気がします。もちろん、質問者さんの感覚として礼金2ヶ月分払ってでも住みたいという事であればよいと思いますけど。 損をするかどうかは、退去時にいくらかかるかといった事も含めて契約の内容次第というのと、どれくらい魅力的な物件なのか、といったあたりの感覚になると思います。 いい物件が見つかるといいですね。
直接クレームをつけるとトラブルになりがちなので、管理会社へ連絡して通知してもらうようにしたほうがよいかと思います。 匿名で言われるより、管理会社から言われる方が見直される可能性も高いかと思います。
「こういうことがあった」と相談しておいた方がいいかもしれません。 1度程度ではどうにもできない（監視カメラのチェックはするかもしれませんが）です。 ただ、事例が積み重なれば放っておけなくなるので、相談を積み重ねておくことが重要です。 カメラをチェックするにしても、たいていは見せてくれません。問題になりそうと管理側が判断したときに見れると思ったほうが良いでしょう。 これが数日続くとか、他の人も同じようなことになっているとなると、管理者（この場合は管理人や不動産会社）が警察に相談をすることになります。 あなたが、不審に思えば、あなた自身で警察に相談するという方法もあります。
兼業大家です。 入居開始日は、賃貸契約時に大家との話し合いで決めるものです。 例えば、借主（質問者様）が契約前に「２月から入居したい」と申し出て、大家が合意すれば、２月１日からの家賃が発生します。 同様に、借主（質問者様）が契約前に「２月１５日から入居したい」と申し出て、大家が合意すれば、２月１５日から家賃が発生します。 逆に、「入居開始日は大家に任せる」ということで契約前に合意して契約されているのであれば、大家が「２月１日を入居開始日とする」と言えば、２月１日から家賃が発生します。 ですから、質問者様が上記のどのように契約をすすめたかによって、家賃が発生する日が変わります。 大家や管理会社任せにして契約をされたのであれば、２月１日から家賃発生、引っ越しも１日以降の質問者様の都合のつく日となるのは仕方ありません。 本来であれば、前の物件は解約日＋１～２日（自分で掃除などをする予備日数）で借りておき、その前後から次の物件を借りるというのが一番安く済む方法です。 いつ引っ越しをするかもあらかじめ決めず、入居開始日（家賃発生日）も大家や管理会社任せにしていれば、このようなことが起きても不思議ではありませんね。 引っ越しは、有給でも休日でもお好きな時にすれば良いです。 次回、賃貸契約をする際には、家賃の発生日や引っ越し日などあらかじめ決めてから契約されることをおすすめ致します。
一般的には、賃貸の広告にペット可とか不可程度の情報は載っていますが、個々に条件は違います。具体的にその物件を調べれば、たいていはもっと具体的な情報を知ることができるはずです。仲介業者に相談する時に、自分が入居したら飼いたいペットがＯＫの物件の依頼 するのが良いと思います。 私見ですが、小鳥程度は、よほど大声か頻繁に鳴いて、近隣からクレームが来るような心配がない限りは特に問題にはならないと思います。 犬の場合は、頭数、大きさ、共用部分ではリードをつけるなどの条件があることが、よくあります。 ご参考まで。
CMで阿部寛さんが三菱東京UFJ銀行のカードローンのCMをしています。その中で審査は30分と言っていますよね。ですので情報照会さえすればそんなもんです。 不動産会社は直接情報照会できないでしょうから、一旦どこかに依頼するからそれだけ時間がかかるのだと思います。半日で結果が出るのは、コンピュータ化が進んだ現代社会においては不思議ではありません。 心配しても仕方がありません。ダメだったら次を探せばいいだけです。気楽に考えましょう。 気休めを言えば、何度もかけようとしてくれていたということは、審査はOKで別のところに行かれては困るので早く知らせて決めてもらおうと思っていたからかもしれません。審査に落ちた金にならない人なら別に明日でもあさってでもいいでしょうから。
私はマンションを人に貸していますが、審査なんて、相手の勤め先ときちと家賃を支払う能力があるかどうかだけです。通勤距離がどんなにとおいかには関心はありません。 学生の場合でもそうでしょう。 まあ学生の場合は、大学の位置で学生が住む場所も大体決まっていますから、アパートの大家さんにしてみればまるで見当違いの大学生で、不思議に思ったのでしょう。 私も大学は東京の西部にあったのに、東京の東部にすんだら付近の人からも不思議がられました。 単なる大家さんの興味の質問だとおもいます。
例えば退去時に何らかの補修が必要になった場合、入居時に払った 敷金の中から支払われ、足りない料金だけ自腹で支払う事になりま す。敷金がゼロと言う事は退去時に補修が必要になったら、自腹で 全額支払う必要があると言う事です。傷、穴、擦り傷、破損等の事 に十分注意する事でしょうかね。 退去時は入居時の当時の状態で返すのが基本です。ですから入居時 に穴や傷や擦り傷や破損部分がある時は、写真に証拠として記録す ると後で言い訳をする事が出来ます。
違う就職先の人を保証人にしてくださいといわれたのですが、 なぜだめなのでしょうか 　　　　↑ 契約者と保証人の財布が同じなら、保証人の 意味が無くなるからです。 つまり、祖父さんの事業が傾いたら、母さんの 財政状況も危うくなるからです。 保証人会社を使う、という方向でもいいのですか？ 　　　　↑ 一般にはそれで良いですが、大家さんが どう考えるかです。 貸す、貸さないは大家さんの自由です。
ちゃんとシールが貼ってあるようですが、レバーの下の溝に１０円玉等のコインをはさんで回せば簡単に開く筈です。 高齢者等が中で倒れた時等に困るので、殆どの鍵はこのようなタイプになっている筈です。
＞大学へ通う為の下宿先のアパートを紹介してもらう、いい地元の不動産屋を捜しています。 浜松市の北区か中区エリアに住む予定です。 常葉大学へ入学するので、浜松市内のどの辺りに下宿したら良いかも含めてアドバイス頂けたらありがたいです。 不動産屋さんの場合、エリアは八松市内並びに均衡市町村であり、必ずしも浜松市内、北区や中区に限定する必要はないかもしれません。 また、大学の学生課（住宅マンションｏｒ寮照会部門）や学部やクラブの先輩、高校の先輩で同大学学生等からの情報や紹介も有望な物件情報の入手先だと思います。 住環境や賃貸料は駅周辺なのか郊外か、間取りや築年数でも変わりますので、周辺の不動産屋さんや住宅情報雑誌にて、希望条件の優先順位やウエートも考慮の上、紹介を依頼。 その中から対象物件を数件に絞り込み、実際に下見（物件の確認や通学の混雑度、騒音や治安他）をした上で現場・現実・現物をチェックして決められることだと思います。 arch007kazukazu様に於かれましては、 皆様からの情報・アドバイスを参考に活用され、ご希望にかなった物件が見つかり、快適で便利な暮らし・学生生活を実現されますよう、心より祈念申し上げております。 ※不動産屋＜ご参考＞→賃貸業や不動産取引等、地域や業種を入れ替えて検索ください。 http://itp.ne.jp/shizuoka/22130/genre_dir/892/?nad=1&link_id=genre_house&ngr=1&sr=1
兼業大家です。 １．ゴム免震の耐久は５０年以上～１００年以上と言われています。 よほどのことがない限り（不良品などでない限り）５年～１０年程度でのゴム交換はしませんから、定期検査などは１０年程度ごとになっています。 ２．＞築が同じ非免震の物の二階 非免震では窓ガラスが割れる危険もありますし、すぐに逃げようと外に出ればガラスや壁が降ってくる可能性もありますね。 大きな地震の際は、火事やガス漏れなど起きなければ室内のほうが安全です。 ３．免震のメンテナンスにかかる費用の計算をされてみれば良いでしょう。 定期メンテを１～２年毎にするとすれば、（５０戸未満なら）「大家は」毎年５０万円～１００万円程度の積み立てが必要です。 それだけお金もかかるメンテナンスですから、その分は確実に家賃や管理費などに上乗せをしなければなりません。 家賃や管理費に月１～２万円の上乗せをしてでも賃貸できるのならそれで良いですが、周辺の家賃相場より月２万円上乗せをしてまで、１０年程度ごとのメンテを１～２年でする意味があるかは疑問です。 ４．＞半年前ぐらいに震度5弱もあったのに大丈夫でしょうか？ 震度５弱では、よほど老朽化したマンションや違法建築のマンションでない限りは大きな問題は起きません。 その程度でマンションに問題が生じるのであれば、既に人が住めない状態です。 賃貸は大家と借主（質問者様）との信頼関係で成り立ちますから、信頼できないのであれば契約はしないことをおすすめ致します。 また、賃貸マンションであっても個人で地震保険・火災保険と契約できますから、大家ももちろん保険には入っていますが、個人でもご契約されることをおすすめ致します。
大家さんが伐採の許可を認めない限りは勝手に切る事は出来ません。 大家さんに事情を説明しただけでは駄目です。大家さんが伐採を認め た上で、大家さんが立ち合いにて伐採するのなら問題ありません。 このままでは太い枝が落ちて怪我をしたり、駐車中の車が破損するか らと大家さんに伝えたとします。しかし大家さんは許可してくれない ので勝手に切った場合、大家さんが訴えを起こせば器物損壊罪として 罰則を受ける事になります。 大家さんに話しても許可が出ない。そのため強風にて駐車中の車に傷 が付いた。これなら損害賠償請求は出来ます。別に大家さんに事前に 話す必要はありません。車が傷ついたのが太枝が落ちたためと判断さ れれば、損害賠償請求は出来ますし、訴訟を起こす事も出来ます。 とりあえず証拠となる写真を撮っておきましょう。高木の全体像と、 以前に落下した太枝も撮影しておくと後で証拠となります。
多くは基本的に押しいれやクローゼットと言う形で小さいながらも収納を有しています。 ただし、1Rに多いですが本来の収納部分を空間として取り入れている設計だったり、バス・トイレ共同のような賃貸だと収納がないこともあります。 1軒をシェアするような考え方なら収納なしの可能性も高いですね。 例えば、収納を作り置きで用意せずに、入居者に用意してもらうコンセプトだったりすると収納は邪魔にしなからないので設計段階で除外されてしまいます。 こんな物件もあるので例えばでみてください。 https://suumo.jp/chintai/tokyo/sc_hino/jnc_000004546892/?bc=100043313771 https://suumo.jp/chintai/tokyo/sc_tama/jnc_000005482084/?bc=100043510335
大東建託とシャーメゾン（積水ハウス）だけの比較なら、シャーメゾンの方が良いと思います。 私の中では　積水ハウス＞大和ハウス＞スターツ＞旭化成＞大東建託　
一時期　水道料金家賃込みの集合住宅に住んだ経験がありますが　値上げ以外は難しいんじゃないかと思います　使わない人には申し訳ないかも知れませんが 水道料固定＝使い放題という認識になってしまう場合が多いと思います　無駄という認識が無くなる　使わなければ損という気持ちにもなる人もいます そういう住居を選んで入居したのかも知れない 全ての人が既定量まで使わなければ大家の儲けとも言える状況　足が出たから困るというのも　どうかな？と思います 今が平均的な使用量として　設定価格を上げるしかないように思います
物件管理会社と物件紹介会社は異なるということです。 基本的に家賃や紹介料はどこで契約しても同じですが、自社管理物件であれば多少の交渉ができるかもしれないということです。 賃貸物件は1件につき、ひとつの管理会社によって管理されていると考えてください。 アパマンショップで管理しているのがスーモでも管理されているわけではないということです。 物件紹介会社は物件管理会社のもつ「家主との契約あるいは自社で所有する物件」を紹介することで仲介手数料を取ります。つまり、他社で契約されるよりも自社で契約してもらった方が儲けは出ますし、会社同士の融通でwin-winの関係を築いていることがほとんどです。 管理会社は無条件でこれらを公開しているわけではありません。「管理会社だけが持つ物件」（掘り出し物だったり、事故物件だったりなど）があるので1件の不動産会社で全ての物件が見れるわけではありません。 これらを考慮すると、自社管理物件は仲介手数料が取られるわけではないことと、自社管理しているということは紹介会社よりも貸主に近いので、内見がしやすかったり家賃交渉などをするにしてもやりやすいというメリットがあります。 紹介会社がダメかといえばそうではなく、紹介会社も「自分で持っている物件」をススメたいので「紹介で出ている物件」と比較検討させて交渉を有利にできるというメリットもあります。 予算、条件を決めておいて、自社管理と紹介をうまく使っていい物件を探してみてください。
＞foomufoomu様も建築関係の専門家でいらっしゃるようですね！ 1級建築士、構造設計1級建築士、JSCA構造士の資格があります。 しかし、こんなこと書いても、ウソでないことは証明できないのですけど。 ＞でも、なぜそれだけ費用がかかる賃貸を免震にされたか疑問が残ります。 まず、免震にすれば、ほぼ「絶対に倒壊しない」と言える状態になるから。 それと、前にも書きましたが、病人、老人などの避難が困難な人も安心して生活できるから。通常建物は、大地震が来たらすぐに机の下にもぐる等しないと危険ですが、免震ならその必要もありません。 設計の根本が違うことを知っている建築士はまだ少ないんじゃないかと思います。 ＞実験台という事ですかね 建物は、自動車などと違って「試作品を作って壊してみる。」ということができません。 建物はそれぞれ形が違うし、風圧、積雪、地盤が地域によって違うので（静岡では想定される地震力も）、設計も1つ1つ違います。その意味ではすべての建物は実験台です。 初期の免震建物は、すべて詳細なシミュレーション計算を行って、旧建設大臣から委託された大学の先生が直接個別に計算を検査しているので、普通の建物よりはるかに安全性が高いといえます。 ＞メンテナンスを管理会社に聞いたところ、3ヶ月に一回目視のみ、 普通はそれで十分です。免震装置自体はわりあい単純な装置なので、目視で異常がなければ、普通、問題ありません。また、ある程度の大きさの地震があれば、その直後にも検査をしているはずです。 ＞小さな地震でもメンテナンスが必要となるという事で、 小さな地震が積み重なって、もしかしたら異常が起きるかもしれない、ということです。 ＞もしそういった理由で免震装置？が起動しなかった場合は、 ＞通常の建物より脆くなってしまうのでしょうか？ 「もしも」ですが、まったく免震ゴムが機能しなければ、普通の建物より脆い事になります。 まさに「脆い」です。通常建物と違って、中地震以上の場合に対応を変えるということをしなくてもよい規定なので、想定外の力がかかると、脆く壊れる可能性があります。 ただし、通常建物と同等～3/4の強さはあるので、中地震なら、そこそこ耐えられるでしょう。
　大家しています。 　『民法』の617条では『当事者が賃貸借の期間を定めなかったときは、当事者は、いつでも解約の申入れをすることができる。この場合においては、次の各号に掲げる賃貸借は、解約の申入れの日からそれぞれ当該各号に定める期間を経過することによって終了する。(中略)　二　建物の賃貸借　３箇月』となっています。これがいわゆる『解約予告期間』を定める法律です。 　一般に部屋の賃貸借で『解約予告期間』が１ヶ月や２ヶ月となっているのは、大家と借主さんの間では、大家側の譲歩でそうなっているのですが、これを理解している借主さんは皆無に近いでしょう。 　質問者様の契約では『契約途中の違約金として保証金で預けた６か月分全額』となっているだけで『解約予告期間』についての記載がどうなっているのかは書かれておりません。もし記載がないとすれば『民法』に規定された通りの『解約予告期間』つまり３ヶ月前であると思われます。 　もし大家側が『解約予告期間』を６ヶ月であると主張するなら、それは借主側の『著しい不利益』として裁判所では認められないでしょう。
常葉大学浜松キャンパスであれば、自転車で通学できる都田町のアパートやマンションがおすすめです。 都田町には、ベイシアという安い価格で食品や日用品の揃うスーパーと日用品の安いカインズホームという大型ホームセンター、ベイシア電気という家電販売店が１箇所に集まってあります。 学生なら、ここで日常のほぼ全ての買い物ができるでしょう。 また、常葉大学浜松キャンパスから浜松駅まで、無料のスクールバスが出ていたと記憶しています。 浜松駅からキャンパスまでのバスは午後３～４時頃が最終ですが、キャンパス→浜松駅のバスは夜間でもあるはずです。 初生町は、自衛隊の夜間飛行訓練での音の問題や、キャンパス・浜松駅のどちらからも遠い、それほど便の良いところでは無いといった理由から、自分の知人にはあえておすすめはしないと思います。 原付バイクで通学するのであれば、あえて中途半端な地域を選ばず、スクールバスやアルバイトの多さなども考慮して浜松駅周辺でも良いのではないかとも思います。
賃貸生活が長い者です。 新築物件とのことなので、いきなりの価格交渉はなかなか厳しいかなと正直思います。 しいて言うなら、周囲の賃貸物件とのバランス、でしょうか？他の賃貸物件（しかもこの場合、新築でなければ比較の意味がないかと思いますが）より極端に高い設定であれば、それについて交渉できるかなぁ、という程度かな、と。 私が現在住んでいる部屋で、以前更新の際に￥3000の家賃引き下げに応じてもらったことがあります。その際に私が不動産会社さんに話した交渉理由としては、周囲の基本賃貸料と比較して「高い」ということでした。 実は東日本大震災で、土地の価格が下落した地域に住んでいまして、震災のあと軒並み周囲の賃貸料が下がっていたことに気づき、話をしてみましたところ、話の流れで「ー¥3000なら」ということでOKをもらいました。 ただ、もしかしたら、理由はそれだけでなく、環境の変化の方が大きかったかもしれません。と、いうのも、私の部屋の南前面は以前空き地で、広々とした開放的な眺めだったものが、日当りには直接影響しないものの、すぐ目の前に新しいアパートが立ち、その開放感は完全に失われたので…。また、すでにその時点である程度長く借りていて、一度も滞納もなく信用されていた、ということも大きかったと思います。不動産やさんと仲良くなると、いろいろ気を配ってくれて、よいですよ。ぜひ、信頼できる不動産やさんを見つけて、信頼関係を結ぶことをおすすめします。 それでも「新築だから」の一言で、多少高くても借りる人がいることを考えると、「価格交渉」は今後にとっておいた方がよいのかもしれませんね。「この人には価格交渉に応じても借りていてほしい」と思われれば、しめたものですが、それは一朝一夕にできるものでもありませんから。 参考まで。
こんにちは 今から見つけるくらいだと、ちょっと急がないとですが 湯島、本郷・・・ この辺りの地域で探すと 比較的お安い物件が4万円台から見つけられます。 湯島は近い一駅なので十分徒歩圏内です。 http://suumo.jp/chintai/tokyo/ek_40710/ 後は、上野とか御徒町の古い物件だったら3万代です。 http://suumo.jp/chintai/tokyo/ek_06530/?vos=evpasuch308x0022838-xe_kwd-2655097600:cr-83101659558:sl-:adg-21592995918:cam-291762318
そういう輩いますよね！ 自分の隣人の大学生も昔うるさかったのですが、団地の草むしりの時に別の話題で話しかけてみたら、仲良くなりまして、その後は気をつけてくれる様になりましたよ！ 参考にならなければすいません。
女性と男性で違います。 男性なら2万のアパートに手持ちの布団一つあれば生活できますから、トータル5万もあれば開始できるでしょう。 女性のようですので、それよりは大幅にあがります。 住まいも場合によってはオートロック付きでないと許してもらえなかったりしますし。 まぁそこそこ平均的な価格の所になるでしょうね。 家賃は地域差が大きいです。 平均家賃×5～6ヶ月分+初期の日用品 日用品は、まず布団とカーテンが絶対に必要です。 歯ブラシは家からもっていけるにしても、コップとか洗面器、台所用スポンジなど様々なものが必要になります。 ご実家でも余っているものが多い筈なのでできるだけもらいましょう。 あとは100均の出番ですね。 50個はいると思います。 今自分の部屋があるならできる限りそれをもっていきます。 暮らしてみて自分のスタイルに気付く部分も多いので、最初から完璧に決めなくていいです。 家電は女性ですし、新品を買いますよね。 4月になると家電店で新生活向けに大々的に売りますので、見に行っておくといいですよ。 家電店ではローンがあります。 家賃分の貯蓄だけでも厳しいので、家電はローンを利用するといいでしょう。 大学生なら親が保証人になりますから落ちるという心配は殆どありません。 頭金として数万用意すれば完璧です。 大体1年超低金利のローンがあるので損もありません。 家具店でもローンはあります。 あとは引越しの時外食になったりと、こまごま出費が多くなります。 ローンを使うなら現金で50万位が目安になるでしょう。 その後の生活費も含めて貯蓄…というのは一年しかないのでかなり厳しいかな。 一人暮らし楽しみですね。遊びすぎないように自戒しつつ、エンジョイして下さいね。
100人もいればそういう人は何人かは混じるでしょうね。それだけのお客さんなら一見というか1回だけ参加して二度と来ないという人も少なくないでしょう。そうなるとますます「二度と来ないところのマナーなんかいちいち守る必要もあるまい」と考える手合いもまた多くならざるをえないと思います。 教室が開いている時間帯は開けっ放しにするなどの「いちいち門扉を開け閉めしない方法」を考えたほうが手っ取り早いと思います。テナントに文句をつけても、テナントにとっては訪れる人はお客さまですから「門扉の開け閉めはお静かにお願いします」と呼びかけるのが精一杯だと思います。
該当箇所付近に盛り塩をしてバチが当たりそうな感じにしておくか、マットを敷いておく方法はいかがでしょうか。
賃貸契約を含めて元夫の「財産」になりますので、本来はあなたがどうこうする権利はないでしょう。 まずは元夫の財産を相続する者がいないかです。婚姻関係を解消しているはずですので、あなたには配偶者としての相続権はありません。 ですので、優先順位として。 １．子ども（直系尊属、子どもが死亡していても孫などの子孫がいる場合はその子孫） ２．親（直系尊属で子どもがいない場合） ３．兄弟姉妹（直系尊属で子ども、親がいない場合） が相続の権利を有します。 元夫とあなたの間に子どもがいるなら、子どもに相続権があるため子どもが相続した上で、財産をあなたが管理する（但し、未成年の場合のみ。成年の場合は子どもが管理する）ことになります。 子どもがいない場合は、夫側の親族に相続権を有する方がいないかを確認することになります。 最終的に相続できる人間がいない場合は、役所に届け出て財産は国が管理します。（国庫へ入れる） 遺品処理を相続人に無断で行うことは問題となります。立会人の有無は大家ではなく、あくまで相続人の意向に沿わなければならないので、相続人（または役所）と相談してください。 少なくとも、あなたは婚姻関係を解消しているならあなたは立会いもできなければ、遺品を整理する資格すらありません。
＞籠の下にタオルを敷いて、床に置くのはありですか？ 低い位置に置くとホコリを被りやすいのでお勧めできません。 小さいワゴンに載せて動かせるようにしてはどうでしょう？ サイズが合えば角型ペールのふたを裏返してかぶせその上に置くこともできます。 水切カゴを使わずに済ませるスタイルもありです。 我が家ではその都度拭きあげています。
今回「切断されていた箇所」の整備義務がどこにあったのかによります。 つまり >漏水部屋に関してはエアコンのドレン菅が漏水箇所付近の壁内で切断されており排水溝につながっておらず排水が垂れ流しの状態でした。 というものが「誰の責任によって行われていたのか」ということです。 問題の漏水を起こしたエアコンが上層階のテナントによって増設されたものであるなら、当然ですが上層階テナントが修繕の義務を負います。 漏水を起こしたのが、「エステ店を開業することによってその部分を工事し破損させた」のであれば相談者さんが修繕の義務を負います。 建物そのものの欠陥や貸主が相談者さん（借主）に引き継ぐ際にすでに破損していたり、貸主責での工事によって破損しているなら貸主が修繕の義務を負います。 「契約上の不法行為」（本来負担しない修繕を負担したこと）について争うのであれば3年の消滅時効になるのでまだ間に合うと思われます。 微妙なところですが、上層階に「修繕費用を払え」と訴訟を起こすか、管理会社に「上層階が原因で不要な修繕が発生したことについての損害を払え」と訴訟を起こすかのどちらかになると思います。 結露している部屋は原因が明らかに相談者さん（借主）にないなら、これの修繕を引き受けることはありません。管理会社（貸主）あるいは上層階テナントの問題です。（それによって損害が出たら上層階テナントに対して損害賠償の請求は可能ですが、スケルトンでの修繕中に原因が見つかったということであれば「損害がある」とまではいえないと思われます） 対応としては管理会社に「上層階テナントが原因の腐食等が発生している」ことを通告し、その上で「腐食した部分をそのままにそれ以外を原状回復する」ことになるでしょう。上層階が修繕するしないは相談者さんが同行する問題ではなく建物を管理する側がどうにかする話です。 過去に遡った損害賠償についてはそれを立証できるなら上層階か貸主・管理会社に請求は可能かもしれませんが、ケースバイケースであるため弁護士に相談されるほうが良いでしょう。金額的に少ないと弁護士と契約をしたり訴訟を起こせばそれだけで赤字になる可能性もあります。相談は20万とかかかるわけではないので、「どうしよう」と考えるなら一度話をしてみるといいでしょう。
ここまでいくと悪質ですから、まず「契約不履行による、賃貸契約の更新時に更新を行わない」ことの通知と、退去を求めることになるでしょう。 ポストに挟み込んでもどうにもならないでしょう。 内容証明による督促という「事実」を積み重ねています。また新たな連帯保証人が得られるとは思えず、強制執行によって家賃分を抑えることはできないと文面上から推測できます。 つまり、もう「立ち退いてもらう」しかないと考えることができます。 請求について早朝・深夜に行うことは個人で行うことは刑事罰を伴うようなもので明確に禁止されてはいませんが、常識的に考えてやるべきではありません。 例えば「早朝・深夜の取立てにより、精神的に不安定になった」と訴訟を起こされるとこちらに「お金を払ってもらえないから」という理由があっても負ける可能性が高くなります。つまり、民事的に訴えられると負けるリスクの方が高いといえるのです。 もうそこまでなってるなら、弁護士あるいは司法書士を使って、強制的に立ち退きを迫ってしまうべきでしょう。
アパートの建っている向かいが、幹線道路ではないところが、いいです。 私の居住している所は、車の騒音や電車の騒音がうるさく、ＴＶの音も聞こえない ので、居住している人たちですぐ、引っ越した人もいました。 駅からは近くで、交通は便利なほうがいいです。がそのぶん、騒音や、空気も悪く、 母は、耳鼻科へ行ってました。鼻の奥まで、真っ黒になったので。 いい物件とは １．最寄りの駅から徒歩１５分までのところ ２．病院が近郊にあるところ ３．コンビニやスーパーが近いところ ４．天災や震災の時に、近郊に、小学校や大きい公園が近いところ ５．騒音の静かなところ ６．隣人がどんな人が調べておく ７．駅前に銀行や郵便局、レンタルビデオ屋があるところ ８．駅前に自転車置き場があるところ 以上です。　
お隣の人って、どんな人ですか？ 直接言いに言って、切れられたりしたら困りますよ。 考えたのは、レポート用紙１枚で、「壁がうすいので、お宅の電話の声がまる聞こえです。 もう少し、夜中ですので、小さい声でお願いします」 と書いて、お隣の郵便ポストに入れたらどうでしょうか？ 一度、書いてみてください。 管理会社へ言ってもムダです。
共益費と管理費は、同じ意味として使われますが 管理費より共益費のほうが、伝わり・わかりやすい言葉です。 共益費は、共用部分の電気代とか水道代とか 維持管理するために必要な費用ですから 共益費が、管理会社の収益だと思います。
似たような間取りにすんでいたことがありますが、６畳だとベッドを置いた段階で半分くらい部屋が埋まってしまうと思います。もちろん、ソファ・ベッド・パソコン用デスク以外のスペースは不要ということであればギリギリ入るかもしれませんが、生活し辛いと思います。 個人的には 1) パソコンはノートパソコンにして使うときのみ出す 2) ソファーは諦めてベッドのみにする。(もしくはソファーベッドとか) といった事を考えますね。。 いろいろ置きたい気持ちはあると思いますが、部屋を広くするのは難しいので効率よくスペースを使う工夫を楽しめるといいのかな、と思います。
　大家しています。 　エントランスの入口に『防犯カメラ作動中』という表示を貼って『このマンションに御用のある方以外の立ち入りは固く禁じます。防犯カメラは音声録音もしています。」と貼り紙をし、、ダミーのカメラでも付ければ良いのじゃないでしょうか。私のところの『防犯カメラ』はレコーダーのボタン操作で音声も録音します。仕事の話は出来なくなるでしょう。
警察官とはいえ、事件性がないのに無断で私有地へ立ち入ることは違法です。 すぐに監察官室へ通報して、しかるべく対処してもらいましょう。
先ず管理会社に交換してもらえないか相談します。もし無料で施工してもらえなければ、ご自身で賃貸向けの壁紙を使って張替えされればいいと思います。 「賃貸向け　壁紙」で検索してみてください。粘着が弱く、退去の際に簡単に剥がせ、原状回復が出来るのが特徴との事です。参考になれば幸いです。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　退去するということは、家賃が入らなくなるということなので、貸主はごねるかもしれませんが、大丈夫です。 　実印を紛失して新しくすることもあり得るわけですが、「大丈夫ではない」「必ず前のを使わなければならない」とすると、永久に解約できないことになってしまいます。 　使用した印鑑がたとえお母さんの印鑑であっても、質問者さん自身が借りたのなら、印鑑登録し直せば、解約できないことはありません。 　お母さんが借りたのなら、お母さんが解約しないとダメです。
#2です。 家賃は合議によって決まります。家賃更新時であれば、大家/不動産会社側が更新後の家賃を提示し、借主がそれに無条件で合意すれば、すなわちハンコを押せば、交渉成立です。 しかし借主側が提示された金額に不服を持つ場合には、合議する必要があります。合議も協議も話し合いのことで、意味は同じです。 例えば一般的な賃貸借契約書、というか、一般的な契約書の文言によくみられる例として以下のようなものがあります。 「本件に関し、紛争を生じたる場合は、甲乙とも民法その他関係法令および信義誠実の原則に従い、当事者間『協議』の上、解決するものとする。」 辞書にもあるように『協議』とは明らかに話し合いのことです。 不動産会社が「協議」という言葉をどのように捉えているか知りませんが、その説明に窮していること自体、理不尽である何よりの証しではないでしょうか。 埒があかないのであれば「新しい家賃には納得がいかないので協議したいと思います」と申し入れてみてはどうでしょう。
原状回復義務はありますが，それは入居時と同じ湯鬼することではありません。建物・設備等の自然的な劣化・損耗等（経年変化） についてはもともと賃料に含まれているものですから請求は認められません。賃借人の通常の使用により生ずる損耗等（通常損耗） についても賃貸人の負担です。 賃借人の負担となるのは，賃借人の故意・過失，善管注意義務違反，その他通常の使用を超えるような使用による損耗等です。 タバコ臭が酷く...ヤニや臭い付着しているなら通常損耗を超えていると判断できます。 フローリングの深い複数のキズ...通常損耗を超えていると判断できます。 黒カビがクロスのあちこちに繁殖してしまい、天窓から窓際の広範囲が真っ黒...通常損耗を超えていると判断できます。 ということでどれも賃借人の負担としてよいようなものですね。 しかし，たとえばフローリングの床を新しくしたからといって全額を賃借人の負担とするのは適当ではありません。経年変化分は差し引いてください。 以上のような考えで請求額を確定した上で請求を行い，支払がなされないなら保証人に請求し，それでもらちが明かないのであれば少額訴訟でもやってください。
どうぞまずはご来店ください。 なんでも相談していいんですよ。 不動産は怖くないですから大丈夫です。 「すみません、初めてで、学生なものでいろいろ聞いてしまいますがよろしくお願いします。」と先に言っちゃえばいいんです。 もし嫌な態度をされたら別の不動産へ行きましょう。 または後日電話でその人以外の担当にお願いしたいと言う風に言ってもいいですよ。 他の不動産でも同じ物件を扱っていたり、他社の物件も紹介できるんですよ。 ただ、あまり熱心にはなりませんがね。 日時はなるべく決めてもらったほうが準備ができます。 他のお客様の対応してたらせっかく時間を取るのに物件が見られないかもしれません。 事前に判っていれば物件管理担当に一言入れておくことで他の人とぶつからずに済みます。 早めというのはほかのお客さんがその部屋を気に入って契約してしまう前にと言う意味ですよ。良い部屋はすぐに借り手がついてしまいます。 特にこだわりがないなら条件は沢山あげてくださって大丈夫です。 でも妥協できる点は決めておいてくださいね。 優先順位が明確な方が迷わずに済みますから。 ２月は入居となるとちょっと難しい時期です。 引っ越す人は３月半ばまでは今の部屋にいて４月直前に転勤や就職で引っ越すという段取りが多いです。だからその空いたところを狙ったほうがより多くの選択肢があるのです。 ２月でもそれがないとは言いませんが２月には「３月には引っ越しますよ」の連絡が来ているだけですのでよりよい部屋を選ぶなら２月入居にこだわらないほうがより満足度が高いかもしれません。 まずはご自分の希望を第一に、あとは不動産の担当者さんとよく話し合ってみてください。 あまり早いうちから決めようとしてもお金を払わずに部屋を抑えることはできません。 ２月にお金を払いますと言う人よりも明日から入居しますの人が優先されるのはわかりますね？大家さんは１日分でも多く家賃が欲しいものです。 リサーチだけは今からしてもいいですが物件の内覧は本気で検討できる時期になってからのほうが交渉や手続きもスムーズです。 入居希望日の２週間前くらいがベスト。多少のリフォームが必要でもその間に仕上がります。 まずは不動産で大まかな希望と契約の流れ、そして親御さんとの話の進め方を検討してくださいね。不確かすぎる客のためにはあまり時間を割いてくれないと思いますので１回不動産へ行ったらあとは情報を送ってもらうだけになるかも。 １月に入ったら本格的に行動を始めればちょうどいいと思います。
　大家しています。 　まずは、質問者様の私有地を示す境界をはっきりさせるポールと鎖をつけ（エントランス内なら不要）、そこに『居住者と『管理会社』の許可を得た方以外の敷地内への侵入を固く禁止します。これは無断侵入した場合に『不法侵入』として訴えるための措置です。』という掲示をします。 　それでも侵入するようでしたら、即、警察に１１０番ですね。一切の示談には応じないことです。 　現行犯でなくとも写真でもかまいません。フィルムの写真機でまずは掲示した日の新聞の写真を撮り掲示物を撮っておきます。次に侵入した日の新聞の写真と、犯罪現場の証拠写真を撮っておけば言い逃れは出来ません。当人が知的障害や精神障害を証明しない限り無罪になることはないでしょう。
　大家兼管理人です。 　他人の自転車を勝手に移動する権限は管理人以外にはありません。管理人は大家から委託された『管理権限』でそれをしているわけです。 　従って、勝手に動かされたりする場合は『管理会社』に言って「何の権限も無く他人の自転車に触ったり、移動したりしないように。」という掲示を『警告』として張り出してもらってください。私なら、その下に小さな文字で「勝手に触れたり移動した自転車に損傷が出た場合は所有者と触ったり移動した人の間の『訴訟』となりますが、この『警告』を以って『管理会社』の責務は果たしたものとします。」って書いておきます。
メゾネットタイプの物件ですか？ 私は大東建託のメゾネット二階部分、2LDKです。（下記URL参照、ホールとLDK仕切り部分の事ですね）幸いにもホールとLDKにはスライドドアが付いてます。以前は同じメゾネット二階部分でドアがないところにいましたが、母が、来客の場合ドアがないとポーンと見えてしまうのを気にしていましたので、今のところに移りました。エアコンの利きも確かにあります。暖房やストーブ、ファンヒーターでも違いはあります。 担当者の言ってる事は無視してください。階段に対して部屋と窓の位置がどうなってるか分かりませんが、日当たりの事は関係ないと思いますし、冷たい空気は確かに下に行きますが、それは別問題と思います。ドア（仕切り）がないとホール階段からの冷気がもろ部屋に入ってきます。ドアあるとないとは大違いです。見た目や気分的にも全然違います。 下記URLは203になっていますが、私は202になります。内容は全て同じです。是非参考になさってください。 http://e-heya.kentaku.net/detail/detail.jsp?sc_property_full_id=300003710000642002827
お住まいの地域にも寄りますが、悪質であれば迷惑防止条例違反などに該当する可能性はあります。それ以外にも賃貸契約の契約違反の可能性もあるんじゃないかなと思います。 こうしたトラブルの場合は １．直接注意する ２．ほかの住民と連携する（ご近所付き合いですね。つまり他の住民VS騒音です） ３．契約者として大家あるいは管理者に環境改善を求める ４．警察に相談・通報する（真夜中に騒いでいるのは一般的には「問題」ですから、酷ければ巡回中の警察官が訪問してきます） と言った手段が考えられます。 すでに直接注意をしているなら、次の段階は大家への「環境改善を求める」ことです。 大家が動けば少しは大人しくなると思うのですが・・・。 また、騒音が継続的であれば実際に録音を取り、大家や不動産会社、警察への相談のときに持ち込む手段もあります。できれば音データだけではなく、カメラ撮影による動画が望ましいです（どこで撮ったのかをわかるようにするため） 強硬手段は警察への通報です。 受忍しがたい様な状況であれば、流石に警察が訪ねてきます。 また、こういう相談があったとか、巡回中にこういうことがあったという報告書が作られますので、何かあったときに有効です。 記録を残しておくのは最終手段の裁判や、大家が退去を求める際に使う証拠です。裁判は「受忍しがたい騒音で生活する権利を損なわれた」として損害賠償を求めるということですね。このようなときに証拠になりますが、労力に見合わないのでやる人ほとんどいませんが。 いますぐどうにか！なら、もうあなた自身が引っ越して別の賃貸に入るしかありません。
自転車は車輛です。ご存じですね。 たとえば、永らく乗っていないことが明らかな「自動車」だったら、同じように処分したのか？　ということを、管理会社に問い質してみましょう。 どちらも車輛です。自動車は処分しないのに、なぜ自転車は処分するの？　と。 自分の土地に勝手に置かれていても、他人の自転車を勝手に移動させることさえ違法なんです。 勝手に処分など、窃盗で被害届を出せますよ。
畳をはじめとして、なんでも使っていれば劣化します。 「普通」の使い方なら、畳替えの費用なんて名目で請求されないでしょう。 でも、キャスタ付き椅子を使った場合、「普通でない使い方」になるでしょうし、実際に畳はボロボロになるでしょうから、畳替えの費用請求されるでしょうね。 樹脂マットを引いても、たぶんへたりが出る気がしますので、もしかすると請求されるかもしれませんね。 私が畳の賃貸に住んでいるとき、部屋のサイズに合わせた木製のラグを敷いて、キャスタ付きの椅子を使っていました。これだと、キャスタによるへこみも発生しません。 退去するとき、管理会社の方に細かなチェックをされましたけど、畳については、何も言われませんでした。
再度の回答です。 なので、最初にお伝えしたように管理会社は当たりハズレが大きいのです。 わたくしもマンションですがゴミが堕ちたままということは清掃をされていないということですね。 （が、これくらいは気付いた住民が拾っても良いような気も致します。） 電灯系は高いところなので管理会社にしてもらいましょう。 それで、すぐ動いてくれないなら残念な管理会社です。 暗くて転んで住民が怪我をしたら管理会社としては大変です。
兼業大家です。 保証金の敷金や敷引きは、関西独特の風習ですね。 関東では敷金・礼金となっており、敷金から退去時の修繕費用を清算するのでマイナス（借主に請求）することもありますが、関西では敷引きといってこの契約書のように保証金の全額や一部で清算される習慣がありますね。 ですから、関西の敷引きを見ると時折ボッタクリのような契約をされている方もいますが、習慣として互いに納得して契約をされているようですから感心致します。 ＞『\350,000を保証金から差し引き、\0(消費税含む)を乙に返還するものとする。』の部分です。 「質問者様は３５万円を保証金として預けました。退去の際は、０円返還（つまり返還なし）で大家にあげます。」という契約ですね。 ＞これはつまり、退去後に必要な修繕を管理会社で行い、35万かからなかったとしても、私には1円も返ってこないということでしょうか？ はい、そのとおりです。 少なくとも敷引きは借主の大損になる可能性が多々ありますから、よほどの事情がないかぎり、次回の契約からは避けると良いと思います。
>９０cm以下ってありえますか？ あり得ます。 住宅のモジュール(柱間の単位)は、柱の中心と中心をとって設計されます。 クローゼット、物入れのサイズには様々ありますが、通常910mm(303×3≒910)です。 この910mmに間柱があり、その内側の化粧材を貼っていきますから、当然900mm以下になってきます。 (910-105-3＝802)⇒最低でもこのサイズ。
Q、写真削除のお願いは無理なのでしょうか？ A、無理。 ＞一軒家を事務所として貸しています。 企業が自らの事務所を「ここですよ！」、「こんな感じですよ！」と世間に告知・公開・宣伝するのは当たり前のこと。ですから無理だと思いますよ。 ＞サイトには、住所、アクセス方法、業務時間も明記されており・・・ 普通のことかと思いますよ。
投函された手紙を保存、いつ投函されたか日付も記録しておく。 後は、完全放置！ 新しいアクションがあるまでは、いつも通りにしてください。 何か新しいアクションがあったら、改めて考えましょう。
日本は国土が狭いですので、広い意味ではほぼ全ての土地が事故物件です。 安心してください気のせいです。 日本は木材を使っている物件や音が響きやすい材料で作っている場合が多いので生活音が響いてラップ音のように聞こえる場合があります。それこそ無音の空間は通常の生活空間ではあり得ません。 （１） http://okwave.jp/qa/q7672984.html こちらにもありますがよほど悪質な不動産会社でもなければ大丈夫だと思います。 （２） フローリングは簡単に痛みますし、張り替えにそれほど費用がかかるわけでは無いので入居者入れ替え時のリフォームで良く行われます。全部汚いフローリングより綺麗なフローリングでラッキーと思えばいいかと思います。 （３） 洗濯機使っているうちに下ネジが緩むことが良くあります。徐々に馴染んでいくので良くあることです。 エアコンは・・・・運が悪かったですね。 家賃の差額は5千円程度の差額では事故物件疑いは低いです。 http://www.homes.co.jp/article/knowhow/knowhow_002/ こちらで不動産コンサルタントの方も仰っていますが、2～3割安いのが怪しいとのこと。 もう一度言いますが・・・安心してください気のせいです。
特に、上からの音が気になる。 最近は、フローリングの床が多くなりました、施工の合理化のために、ある程度は吸収出来る素材をひいてその上にフローリング材を貼り付けています、最近のURの改築現場では。 畳の方が音の吸収力は有ります、施工業者の談。
私は上階の物音や足音、生活音での騒音で苦しみ、管理会社や大家さん、直接など何度も音について相談しましたが一日二日すれば元通りになり変わる事がなかったので引っ越しました。 朝6時から夜中1時までよく働く奥さんで、昼間は子供が走り回り工作でトンカチやのこぎりを室内で行ったり一輪車に乗ったりと。それらについて室内では・・とお話しても「あら～ごめんなさい、子供に言っておくわ」でおしまい。 全く悪気がなく合えば笑顔で話しかけてくるのでこちらのつらさが全く伝わっていないというのがよくわかりました。なので逃げました。 騒音を出し近隣に迷惑をかけている人はそのような意識がないから出来るのだと思います。 なので私は一度言って改善がなければ言うだけ無駄だと判断するようになりました。
＞とても腹が立つと思いませんか そうですね ＞これだから喫煙者＝マナーのない人間と捉えられるんですよね。 ＞さっきもまた喫煙してました。 そうかもしれません 大家さんとは別に個人名でその会社へ一言申し入れるというのもありじゃないでしょうか。
よほど親しくない限り、直接言うのはトラブルのもとです。家主や管理人、管理会社に言って、まずは(効果は薄いと思いますが)張り紙をしてもらうことです。当面、その繰り返しをするしかないのでは、と思います。ただし、玄関に放尿は度が過ぎていると思いますので、警察にも相談されてはどうでしょうか？
　大家兼管理会社です。 　私のところでも手すりに掛けてある傘は注意書きを掲示板に張り出した後に『不燃ゴミ』として処分しています。問題にならないように張り出した掲示板は写真に撮って証拠として残してあります。文句を言って来た方はおられません。いたって「じゃぁ、出て行ってください。裁判でもなんでもして結構ですよ。証拠写真はありますから。」って言うでしょう。 　文句をいう奴なんて管理の緩いゴミだらけのボロアパートにでも住めばよいのです。居住者さんの住環境を維持していくのは大家の責任であり、『管理会社』の仕事なんです。
　大家しています。 　『管理会社』や『管理人』に言っても動きようはありません。躊躇せずに警察に電話してください。１１０番ではなく、管轄の警察署が良いでしょう。そこに電話すると“受持ち？”の交番に電話を回してくれます。そこに伝えておけば気にして見回りをしてくれるでしょう。警察官が出入りしているという状況だけでも犯罪抑止にはなります。 　私のマンションでは警察のアドバイス？で道路が映るように防犯カメラを設置する際に、こんなものは専ら警察が利用するわけですから、交番へ自転車で行き来する警察官にマンション前でちょっと自転車を止めて見てくれるように『交換条件？』を出しました。律儀にやってくれてます。これだけでもかなりの犯罪抑止になっていると思っています。前の公園にも変な奴は来なくなりました。
　大家しています。 　『保証会社』の保証の場合は、大家から『保証会社』に『事故連絡』すれば『保証会社』は代位支払をしてきます。『管理会社』は大家との契約に依って動きますので『家賃の督促』に関わらない場合もあります。 　大家の方は決められた期限内に『保証会社』に『事故連絡』さえしてしまえば一切？関係ありません。後は『保証会社』の振込を待つだけです。 　『保証会社』の対応は『保証会社』次第です。直ぐに『保証会社』宛の振込を要求してくる会社もあれば、そうでない会社もあるでしょう。 　いずれにしても『保証会社』の保証を受けていながら『10月分の家賃を払い忘れている』は問題です。下手すると今後どこの『保証会社』の保証も受けられない可能性だってあり得ます。質問者様の『信用情報』に傷が付くのです。 　ちなみに『保証会社』の介在しない私のところでは、借主さんからの前以てのご連絡があれば『家賃の督促』はしていません。 　連絡無く遅れている場合には、２ヶ月までは借主さんへの督促ですが、３ヶ月目には期限を切っての『保証人』さんへの督促（内容証明）となり、同時に訴訟の準備を始めます。 　借主さんの対応次第では２ヶ月目に『保証人』さんへの督促、訴訟準備もありました。 　家賃滞納は、嵩めば嵩むほど回収は厄介になりますし、このサイトで「なんでもっと早く知らせてこない。」なんて書き込んでいる『保証人』さんもいましたから早めに対応する場合もあります。「なんで？早すぎだろ！」なんて言い出す『保証人』さんも考えられますので、念のために、その時のご質問はプリントアウトして保存してあります。（笑）
自社所有のビルをテナントに貸しているものです。 >上からは請求、 >テナント側からはそういう事は >今までなかった、となっており、 こちらが貸す立場です（屋上等を貸すわけです）。 決めるのはこちらです。 他のビルではどうされているか知りませんが 当ビルの屋上を貸して、御社の宣伝に協力するわけですので 当ビルではお代を頂戴します。 上から言われた金額をテナントに提示して この条件でいつからいつまでなら アドバルーンをあげて結構です、 ということで見積書を提示しましょう。 タダじゃなければ上げない、ということならそれまで。 お金払っても上げるなら新たに契約書を締結します。
　自炊をする事で食べ物の屑がゴキブリの侵入可能な所に散らばっている状態であれば、それはその方がゴキブリも繁殖しやすいのではないかとは思います。 　ですが、自炊をしていなくてもゴキブリは出る時は出ます。 　以前、誰も住んでいなかった一軒家を借りてそこで生活をしていた事があるのですが、引っ越して暫くの間は自炊どころかほぼ100%外食で、カップ麺やパンを買って食べる事すらしていなかったにもかかわらず、大きなクロゴキブリが室内に現れた事が何度かあります。(まあ、取り壊し間近で隙間だらけの家でしたから、外から幾らでも入って来る事は出来た事でしょうが) 　人間が食べない様なものの中にも、ゴキブリの餌になるものはあるのです。(澱粉糊とか人間の抜け毛や垢、ティッシュに付いた鼻水、等)
大家にしてみれば、退去して明け渡しして行った人間です。もらうべきものをもらえば、別に何とも思わないのかも知れません。確かに貴方の言うように貴方が指定した口座に入金するのが筋道でしょうが、そこまでしないと言うのがこの大家の人間性？です。「ヒドイ管理をしている」と言われてみればそうなるのかも分かりませんが、いずれにしても貴方の口座に入金されたのですから、私も経験がありますが、まあどこの大家もこんな感じです。
賃貸と言うことで考えれば普通賃貸借契約か定期賃貸借契約を結ぶのだろうと思います。普通賃貸借の場合は一度貸してしまえば貸主都合で退去してもらうのが難しい契約です。再契約ありの定期賃貸借契約を５年程度で繰り返していくのが良いのではないかと思いますが。
私なら　精神病院　に行きますね。
騒ぎ始まったら警察を呼び、あなたの部屋に警官に入ってもらい、騒音を壁越しに確認してもらうんです。 そして居留守を使うでしょうから、警察から隣人に在宅時間を狙って電話してもらうと。交番や警察署などの連絡先が記載された用紙などが警察に用意してあれば、ドアに用紙を貼ってもらい帰宅したら警察へ電話するよう用紙に書いてもらうなど。
　大家しています。 　私のところでは『ペット可（但し小型犬のみ）』となっていますが、『ペット禁止』で飼うのは人命に関わりかねない違反ですから厳しく請求するべきですし、最後には「今後、この部屋で発症したペットアレルギーについは私が全責任をとります。」の念書は、『保証人』も立てさせて、取っておくべきでしょう。 　借主さんの方は『ペット禁止』を信じて入居されるわけです。猫の毛一本でも『アレルギー症状』が出るということも、実際に『ペットアレルギー』の悩む方からお聞きしました。酷い場合は『アナフィラキシーショック』です。ですから、そのような借主さんからは治療代等で大家はいくら請求されるか分かりません。きちっと違反者から修理代は言うまでもなく、今後のことまで責任を取るという念書でも貰っておかなければ、私なら、怖くて『ペット禁止』は謳えません。その損害賠償でも弁護士に相談してください。私ならこっちを要求します。他人に迷惑はかけられませんから。
迷惑以外のなにものでもないですね。 学生時代の事ですが、住んでいたアパートの下の階がまさにそのような状況でした。 私は1人暮らしで下に音が響かないよう細心の注意を払っていたのですが、 下の住民の学生さんはある時期突然ギターを買いまして、夜通しそれをひいたり、バンド仲間？みたいな人たちが入り浸るようになり、あまりにうるさくて、私はひどい不眠になりしばらく学校へ行けませんでした。 私は初めての一人暮らしだったのでクレームを入れるのも怖かったのですが、ここまでくると腹が立ち、管理会社にクレームを入れました。 クレーム入れた１週間はたしかに静かでした(笑 ですが、しばらく経つとうるさくなる。 ３回目の苦情を入れた辺りで、管理会社の人が「近所からも苦情きてるんですよ。すみませんね。そろそろ親御さんの方へ連絡しますのでお待ちくださいね。」 と言った次の日、下の部屋で怒鳴る声がきこえ(話し声的にお母さんだと思います)、 一か月後に引っ越して行きました。 それからは私も良く眠れるようになり、学校へも行けました。 とにかくその学生が引っ越してくれることを願います。。
新築ということですので、すぐに条件として出てくるものではないのですが ２を除くすべてを網羅すると、以下の場所で十分考えられます。 １．都営新宿線　岩本町以東 　岩本町駅は、秋葉原駅から徒歩３，４分です 　新宿も、乗り換えなしで行けます。 ２．総武線　千葉県内（～船橋） 　都内ですので高いですので、千葉県内になりますが 　市川、本八幡、西船橋等があります。 　総武各駅で、乗り換えなしで秋葉原、新宿に行けます。 ３．京王線　笹塚以西 　実際に笹塚に住んでいたことがあります。 　国道沿いはあんまりですが、離れると治安もよいところです。 　ただし、新築の可能性は少ないです。 　そのまま新宿、岩本町まで乗り換えなしでいけます。 鉄道路線的にだけ言えば、乗り換えなし実質40分以内で以下の駅も候補にあがるのですが・・・ 東海道線川崎以西 東北線等赤羽以北 お泊りとかすらしたことないので、割合します。
・内容証明でも１週間くらい受け取らない （相手方不在）だと返送されてきます。 管理会社がつぶれる前に 管理会社前に１日中 「払うまで帰らない」と張り込んで回収できた例もあります。 管理会社がつぶれたら大口債権者（銀行など）と山分けするので 帰ってきて数百円でしょうね。 ・少額訴訟
　大家さんに、 　以前、大家さんに子どもの騒音について注意されたので防音マット、カーペットを敷きました。まだ、子どもの騒音が気になりますか？ 　と訊いてみてはいかがですか？大家さんに変わらないと言われたら隣の女性もうるさいと感じているはず。もし、我慢できる範囲という反応なら、実は隣の女性から壁を叩かれると相談してみてはいかがですか？ 　一般的に自分の子どもの騒音に対しては甘めなので、騒音対策の効果がない可能性が高いかもしれませんね。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　ホントのところは状況を見ないと回答できませんが、お書きの文章（同じ場所が、隙間になり繰り返しの状態）だけを拝見したら、地中杭（もしくは土台の強度）が足りなくて、徐々に、継続的に、建物が不等沈下・裂けているような気がします。 　某マンションの例と同じようなものだと言っていいかもしれません。欠陥住宅でしょう。 　本来、「欠陥住宅だ」と建築業者に文句が言えるのは持ち主だけであって、借主はその状況を見てそれを「良し」として借りているので、仮に欠陥住宅であっても文句を言える立場ではありません。 　が、借りた時以後も徐々に状況が（借主も当然予想すべき経年劣化以上に）悪化して、居住に実害を生じている（実害なく住まわせるのは貸主の義務）ので、貸主に苦情を言うことができ、家賃の値下げを求めたり、転居の場合は通常の場合以上の額を要求出来るものと思います。 －－－－－ 　ただ日本では、家賃を払う「義務」を負っている借主が家賃を滞納しているケースが非常に多くあります。支払わせるには、義務を履行させるには、訴訟を起こさなくてはならないシステムにしてあります、日本では。 　理屈上は、契約した時点と同様に実害なく住まわせるのが貸主の義務なので、借主は「義務を果たせ」と要求することはできますが、それを貸主が履行するかどうかは分かりません。果たさない大家が、家賃を払わない借主と同じくらい多くいても不思議ではありません。 　プロ意識も知識も無い大家が日本では多く、立場が逆になっても借主と同じ考え方をしますので（払えないんだから仕方が無いでしょ、的な）。 　ホントに履行させるには、借主に家賃を払わせるのと同じく、訴訟せざるを得ないので、まあ穏便に話合って、適当なところで手を打たれることをお勧めします。
私はサラリーマンをしていながらアパートの家主もしています。また、東京での1人暮らしの経験も20年あります。1人暮らし当時、隣の部屋の住人のことでよく嫌な思いをしました。深夜にギターで歌を歌ったりするし、あるときは友達を連れてきて私のドアの前まで溢れて座りこんで大声で合唱されました。そのときは深夜0時過ぎてたのでドアを開けて何時だと思っているの。何処だと思っているの。みんな寝ている時間だよ！と怒鳴りつけたこともあります。早稲田の学生でしたが、近くの大家さんに電話するのも気がひける時間だったのでパジャマのまま仁王立ちしました。謝罪の言葉もありませんでしたが、ゾロゾロ帰っていきました。常識に欠ける人間はどんな中にも居ますね。私が住んでいたアパートはすぐ横にもアパートがあったので、そこの住人も迷惑だったと思います。それ以外にも、嫌なことはありましたが管理会社に相談していました。管理会社は先ず一般的な注意をしてくれると思います。あなたの名前は出ません。それでもおさまらないときは退室の予告が先方に行くでしょう。管理会社がなく大家さんが管理していても、タバコのポイ捨ては家事を起こしかねないし、大家さんにとってはそれで資産を失う危険もあります。死人も出るかも知れないので、近くに大家さんがいるなら是非言いましょう。ルールを守れない住人は大家さんは無視できません。1人暮らし用のアパートで二階で同棲をはじめられて困ったときは近くの大家さんが、うまくやりましょうと言って少し時間がかかりましたが、追い出してくれました。何か嫌がらせを受けてもそのときはまた報告してください。貴女を守っってくれるのは管理会社、大家さん、警察…色々あります。
密封性が高いことは確かではないでしょうか。 音の反響は天井壁床といったそれぞれの材質にもよりますが (ご覧になったときに実際外の音がどの程度だったのかにもよりますが) 外の音が遮断され高気密であるからこそ室内の音が大きく感じられたのでしょう。 生活に必要なものを入れることでこの効果は落ち着くとは思います。 防音シートや防音マットなど施工の状況を尋ねてみてはいかがでしょうか。 念のためなのですがあまり防音が強く過ぎる場合は反響音などで 精神的に落ち着くことができない場合があるようなのでご注意ください。
不動産屋は賃貸の紹介というより、貸主と借主の仲介が仕事です。 大家に直接聞くのがはばかられるというのであれば、不動産屋を介して大家に聞いてみるのが良いと思います。 まともな不動産屋なら取り合ってくれると思いますが、そうでないならば、直接大家に連絡するしか無いですね。
　まだ就職先が見つからない状態で先に上京するのなら、マンスリーマンションとかウイークリーマンションに取り敢えず住んで、就職先が決まった時点で改めて物件を探す方が良いと思います。一時的に定職がない状態で物件の契約ができても、就職先に通い辛ければまた引越しすることを余儀なくされますし、就職した会社に寮とか社宅があれば、そこに入居した方が家賃も安上がりで、何より保証人とかそういうことも考えなくて良くなりますよね。 　 　マンスリーマンションなら、就職活動のために入居するという人の利用も多いでしょうから、一時的に定職がなくなるといったことに関しての理解もあると思います。現在は実家にお住まいなら、家財道具等を運び入れる先として、新たな賃貸物件を借りるという必要性もないですよね。 　地元でパート勤めしている会社の系列を探したということですが、実家暮らしならパートの収入で暮していけても、東京で独り暮らしならパートでの生活は厳しいと思いますよ。定職に就ける確実な見込みもないのにカードローンを利用すれば、借金を背負うことになります。また、実家暮らしから普通の賃貸に引っ越すとなれば、家財道具で買わなくてはいけないものも色々とあると思います。マンスリーマンションなら、そういった家財道具はすでに設置されている物件もありますから、身の回りのものだけ持って上京すれば事足ります。 　まずはマンスリーマンション等に住んで初期費用を抑えた上で就職活動、就職が決まったら通いやすいところに賃貸物件を探すという流れにしてはいかがでしょうか。住む場所が固定されてしまうと、就職先として考えられる会社も絞られます。就職後に引っ越しをするという前提で会社を探せば、それだけ選択肢も多くなり、結果として早く就職先を決められると思います。
騒音は、つらいですよね。 私も何回か引っ越しを経験しましたが、騒音は住んでみないとなかなか分からないです。 管理会社や大家など、然るべき処に相談した方がいいと思います。 意外と早く解決出来ると思いますよ！
明け渡しがどういう状況かによります。 賃貸契約は「契約期限を予め決めている契約」であることが多く、家賃は「期間内に発生する賃料を月ごとに分割払いする」と考えてください。 契約書に退去時は起算日から退去日までの日割り計算にするという取り決めがない限り、通常は「その月にかかる賃料」は納めなければなりません。 これは「日割りで部屋を貸している」わけではなく「1ヵ月単位で部屋を貸している」と解釈されるからです。携帯電話の使用料と一緒の考え方です。 また、契約を解除するときには更新時期を除いて1ヶ月～2ヶ月の賃料相当を求められることがありますがこれは「正常に得られる賃料の補填」が目的であって、契約書に書かれている場合には有効と判断されます。普通に考えて「空き部屋」は賃料が発生しませんから、つまり入居者が決まらなければまるまる損をします。更新「されないか」と契約「打ち切られるか」は別と言う考えです。 民法上、日割り計算しなければならないとかという決まりはありません。民法に照らし合わせて契約書が有効かどうかで判断します。一般的に考えて「それはない」契約内容（敷金は内容に関わらず全額回収とか、契約を解除する時に「６ヶ月の賃料を解約金として支払う」とか）は破棄され、「問題ない」契約内容は有効になります。
　大家しています。 　この手の苦情はとても対応に困ります。私が学生時代住んでいたアパートでも、お隣の女性（夕方出勤されてました）の声は、まる聞こえでしたね。「それもお仕事」と思っていました。 　私のマンションでは、夏に窓を開け放してする方がおられた。 　クレームが来て、仕方がないので「警察からの『注意喚起』です。通行人が届けたらしい。お気を付けください。」って手紙を入れました。それ以来窓を閉めてくれていました。契約では女性が単身の筈でしたが、野暮は言いませんでした。（笑）　同居となったら、大家としては、黙ってはいませんが・・・・・。 　窓を閉めてのことなら居住しているマンションなりアパートの問題です。『周囲に漏れる声を気にしているのを忘れるくらい没頭してしまいます。』なら“それなりの”部屋にするのが良いでしょう。私のマンションでは、窓さえ閉めてくれれば声が漏れることはないようです。
貴方は悪くないですが貴方の住環境は貴方が選んだものですので嫌ならでていくしかないでしょう。 睡眠にどれだけ価値を置くかは個人の自由ですから、相手のイカれているという意見はおかしいです。 一般常識的にも朝６時に大音量となると騒音被害で警察に通報されるレベルです。
大家をしています。 確かに得体の知れない方が頻繁に出入りすることは大家にとっては不審な状態です。 お友達が訪ねてくるというのでしたら問題はありませんが 週に何日も泊まっていくというのでしたらさすがに看過しにくい状態です。 毎日顔を合わせるという状態でしたらその部屋を 質問者さんだけに貸しているとは思えませんよね。 契約書の話がありましたが賃貸契約をしているのは質問者さんのみですし おそらく定員といった条項がきちんと書かれているのではと思います。 しっかりとお付き合いされているのでしたらやはり正直に話した方がいいですよ。 どこかのお土産とか美味しいものでも持って、挨拶に行くことをお勧めします。 どうしようと悩んでいると二の足を踏みますので、即行動がいいです。 その際に彼の住民票を持参することがベターで一緒に行くのがベストです。 まずは話をして後日彼を連れて挨拶でもいいかもしれません。 同じく仲介業者にも相談してください。 契約書を書き換えるといったことになれば手数料がかかってしまうと思いますが それ以前に質問者さんのためでもあります。 保険の問題もあるからです。 入居1名のままで仮に火災など起きてしまうと保険金が出ない可能性が出てきます。 せっかく保険に入っているのに無意味になっては大変ですよね。 人数の書き換えなどは簡単にできると思います。 近い大家さんの存在は監視されているような気分になってしまうかもしれませんが いつでも相談ができ守ってくれる状態で、対応も早いというメリットもあります。 お互い気兼ねなく挨拶をしあえる状況に戻るといいですね。
http://www.social-apartment.com/ こういうのはどうでしょう？ ソーシャルアパートメントというのだそうです。 >>一人暮らしでさみしいときの解決法 一人でも打ち込める、楽しめる、という趣味を見つけることです。 自分の世界に没頭している間はそれが全てですから、 『他』は気にならなくなります。
　大家しています。 　共用部の管理は『管理会社』の権限で何とでも出来ます。確かに『消防点検』でも厳しく言われるでしょう。 　ですから『管理会社』に言ってください。それでも動かないようでしたら消防署です。「邪魔で通路が機能しない。」と言えば良いでしょう。
No.7です。 >不動産屋さんを通して契約しました。 その時に、不動産屋さんから給湯器が無いむね、説明を受けましたか? もし、無かったのでしたら、契約の取り消し、初期費用の返還は可能だと思います。 前の回答にも書きましたが、『重要事項説明義務違反』になると思います。
　大家しています。 　民法上では『解約の予告期間』は３ヶ月となっています。（民法617条）　これを一般の賃貸契約で１ヶ月や２ヶ月としているのは借主さんの都合を考えてのことなのです。民法通りに行けば引っ越しを考えたら３ヶ月前に『解約届』を出さなければならないし、１ヶ月前に出されたら、大家は黙っていても２ヶ月分の家賃が入る。なんと素晴らしい！（笑）　借主さんは下手に次のお部屋を決めてしまうと３ヶ月分を二重に払うことになる。ちょっとの期間でも二重に払いたくないなんて借主さんは多いですよね。 　一方、大家の側からの『解約』には『正当事由』というものが必要です。質問者様のお書きになっている『家主都合による解約は借主に相当の補償を積む(家賃６か月等)のが慣例』なんて『都市伝説』の部類ですね。大家側の『正当事由』なんて人命に関わることくらいしか認められないのが一般的な認識でしょう。『立退き料』なんて『相場』はありません。判例から推測するに『借主が一銭の持ち出しも無く、新しい部屋で同じ生活を継続できる』ってことらしいですが、様々な事情（滞納の過去や、トラブル）が考慮されるようですから千差万別、事案によって違ってきます。要は、大家側が『信頼関係の崩壊』を如何に立証するか次第です。 　大抵の条文には『滞納時には予告なく契約を解除できる』なんてのもありますが、どこぞの神社のお札ほどの『お利益』も無い。 　まぁ、気になるようでしたら契約前でしょうから書き換えを要求する自由は保障されています。が、同時に大家側にも契約自体をお断りする自由もあるわけです。 　あとは質問者様のご判断でしょう。
　大家しています。 　『クリーニング代は入居時に支払っており不要』：これは退去時となると『契約書』に記載があっても「払いたくない」と言い出す借主さんが多数出たために入居時に契約条件のようにして頂く大家が増えているためです。 　この『クリーニング代』は普通に使っていた場合での『クリーニング代』ですから、借主さんの故意・過失による毀損の修繕費用は別途請求されるでしょう。実際、フローリングの床の上をキャスター付きの椅子に腰かけたままゴロゴロ移動して床を傷だらけにするような輩もいるのです。そんなことをすれば多額の費用が請求されるでしょうが、そうでもなければフローリングの床以外は『経年劣化』も考慮されますから大抵は入居時にお支払いになっている『クリーニング代』で済むでしょう。 　立ち合い時に業者さんが一緒だと業者さんが見てくれます。確認を求められますから納得のいくまで説明を求めてください。 　あとは国交省のガイドラインでも良くお読みになっておくことです。勿論持参しても構いません。 　『家具を置いていた床部分のへこみ』：これは畳の部屋でしょうか？　フローリングだと余程でなければへこみは付きません。　フローリングについたとなるとその修理には平米１万くらいかかります。フローリング材によっては部分交換が出来ない場合もありますが、その場合も傷部分の板の平米計算です。大家の負担が大きくなるのです。ただ、フローリング材は２枚一組になっていることは業者さんが説明するでしょう。切って傷部分だけの交換は不可能です。また、ガイドラインでは『フローリングには経年劣化は考慮しない』となっています。 　『お風呂の床の色落ち(掃除の際茶色の部分が少し剥げて白っぽくなったそうです。)』：これは、薬品でも零したなら別ですが、『経年劣化』でしょう。
　大家しています。 　現実の問題としては『当事者が期間の満了の一年前から六月前までの間に相手方に対して更新をしない旨の通知又は条件を変更しなければ更新をしない旨の通知』なんてしている大家も不動産屋さんもあまりいないでしょう。 　大抵は契約書に記載された『契約予告期間』に入る直前に『更新のお知らせ』なんて出すものです。実際今の経済状況（政府の言っている『緩やかな回復基調』なんて嘘ではなく、実体の経済状況ですよW）では家賃の値上げを言い出す大家なんてそうはいないでしょうし、現行法律下では大家からの『更新拒否』なんて余程のことがなければ無理ってほとんどの大家は知っているはずです。益してや『値上げ』を喜んで受け入れる借主さんなんて皆無。 　質問者様の会社に『周りの相場より安いと思うとの理由で更新時からは家賃を値上げしたい』と言ってきた大家は訴訟も辞さない覚悟なのか、それとも実経済をご存じない方なのか、そこを確認する必要はあるでしょう。「それでも」と言うなら大家の言う通りにするしかないでしょう。実際『周りの相場より安い』が裁判所がよく言う『甚だしくかけ離れた』ってやつかはこのご質問だけではわかりませんし、大家がどれ程の資料を収集しているかも分かりません。後は弁護士のテリトリーです。訴訟に不動産屋さんは関係ない。 　まぁ、不動産屋さんとしては大家が『周りの相場より安いと思うとの理由で更新時からは家賃を値上げしたい』と言うなら、一応大家の“覚悟”を聞いて、そのまま伝え、借主が法を持ち出して『当事者が期間の満了の一年前から六月前まで』の期間に反していると言い出したら、「大家の意向をそのまま伝えただけです。後は大家さんと話し合うなり訴訟するなりしてください。」と言うしかないでしょう。
その辺の看板と一緒で、誰かのものであるという認識が薄れてしまうのかもしれませんね。 多分無意識なのでしょうから、改善は難しいかと・・・。
こんばんは。 人それぞれになりますけど、私の場合は、してないですね。 隣の方の顔さえ覚えていません。 引っ越しを2年に一度くらいはしますので。 あとは、住まいの住人の方の質にもよると 思います。 単身やカップル世帯が多いなら必要ないと 思いますし、 年配の方が多いなら、挨拶しておいた ほうがいいかもしれません。
ご説明をありがとうございます。 まず、賃貸契約ですが不動産仲介業者を使っていないのでしょうか。 不動産屋さんに相談されることをお勧めします。 賃貸契約の際に現場を確認されているはずですので 経年劣化にあたるということを証明してくれるのではないでしょうか。 適切なパイプクリーナーなどを使ったかどうかが影響する場合もありますが そもそも排水管に構造的な問題があった場合、汚れの蓄積が考えられます。 業者が来たときに、スコープを使って配管内を見ていると思いますので どこがどのようになっていたのが原因なのかが分かるはずです。 3月27日の時点で配管の経年劣化、配管の根本的な問題、 通常の利用方法で想定できる汚れなどということが分かればいいのです。 その修理が十分でなく、3月28日にやり直しをしたということですよね。 個人的にはその原因がジャバラホース内だったのか その先の配管だったのかが知りたいです。 おそらく先のほうですよね。 スコープなどを使って調査をしたとしましても10万円以上かかるようには思えません。 3月の状況は経年劣化と言っていい状態で 8月のほうは瑕疵が認められるので保険対象になっているように感じます。 入居期間中の修繕は基本的に貸主が行うべきと考えられます。 賃貸の指針では東京ルールが有名でしょうか。 ほかの自治体では対応が異なるかもしれませんがひとつの方向性だと思います。 http://www.toshiseibi.metro.tokyo.jp/juutaku_seisaku/tintai/310-23-00-jyuutaku.pdf この東京ルールは借主側に有利にはなっています。 また賃貸契約書も確認してください。対応が明文化されている場合があります。 そういった面でも仲介業者と話ができるといいのですが。 また、住まいるダイヤルや消費生活センターなどに相談してみてはいかがでしょうか。 https://www.chord.or.jp/index.php http://www.kokusen.go.jp/map/ 状況に応じまして自治体での無料相談など、法律相談などでしょうか。 今後もかかわりますのでたとえこちらの考えからが正しくても オーナーさんの直接よりは仲介業者を頼った方がいいように思います。
入居申込書を買いたら即入居が確定するわけではありません。オーナーさんに、こういう人が入居を希望されてますが異存はありませんか、と聞くための書類です。それを見て貸し主がこういう人には貸したくない、と言えばそれまでです。また、同時に、保証会社の審査にもその内容は見せると思います。この段階では嘘が書いてなければ良いので、必ずしも本人の自筆でなくてもいいともいえます。でも事実と違う事が書かれていてあとあと面倒なことになるのも嫌でしょうから、控えをもらって目を通しておかれることをお薦めします。
　大家しています。 ＞　契約時に更新の最初の２年目、４年目に敷金として家賃１ヶ月分ずつ払えとの事 　これ、間違いなく『更新料』ではなく、『敷金』ですか？ 　まぁ、そうだとしても『敷金・礼金0円』ですから、保証の役目をする『敷金』が入れてないわけです。その『分割払い』ってことなんでしょうね。 ＞　退去時にクロス全張替えなら13万程だと言われたそうです。（1DK:28平米） 　クロスは平米１０００円前後です。部屋の形や天井の高さによっても変わってきますが、それくらいはかかる場合もあるでしょう。 ＞　ハウスクリーニングやクロス張替えなどって居住年数で大家さんと折半ですよね？ 　そんな決まりはありません。『契約書』の内容次第です。たとえばフローリングの床なんて「経過年数を考慮する必要はない」と国交省のガイドラインには書いてあります。 ＞　契約・退去で二重に払わなくてはいけないのか… 　故意過失による毀損は借主負担ですから、『二重』とは一概には言えません。あとは、借主さんも納得して署名捺印している『契約書』の内容次第です。
あくまでも『緊急連絡先』 ですが、保証人の様なものです。 私は、身内が居ないので『緊急連絡先』は彼にしてあります。 基本、身内か身内関係の方です。 『緊急連絡先』が友人、知人である場合は、名前は勿論、住所、電話番号、生年月日、身分証明のコピーと必要ですし、保証会社からの電話があり。本人かどうかの確認、賃貸契約者との関係、きちんとした社会人であるかどうか等、聞きます。 『緊急連絡先』なので、もし賃貸契約者に何かあったら、連絡が行きますし、迷惑を掛けられる事になります。
入居審査の結果は何が原因だったかを明かさないはずですが・・・ なぜ保証人が理由と分かったのでしょうか。 質問だけでは誰が入居者なのか分かりかねましたが、 入居審査は、 家賃滞納の可能性がないか？ 治安・風紀に問題がないか？ など総合的に判断されます。 保証人が理由でＮＧなら、賃借人を変えても同じではないでしょうか。 ましてや収入が殆どない奥様が賃借人となれば尚更です。
　厳格な不動産屋さんに募集をお願いすると、最初だけは登記簿謄本の提出を求めてくるかもしれませんが、貸主がそこに名前の出ている方なら問題はないでしょう。 　『妻の母親の名義となっている土地に、妻の名義の住宅』ですから、貸主が、質問者様でなく、奥様なら良いわけです。 　貸主を質問者様とするなら奥様と質問者様の間に『管理契約』を結べばよいでしょう。質問者様は『管理料』を取って、奥様の『不動産所得（不労所得）』を抑えるわけです。これは質問者様の年収次第の所もありますから、専門家に相談した方が良いでしょう。 　私のところも妻が他界した際に、全てを娘の名義にし、私の会社が娘から『管理料』を取って、『管理』をしている形です。 　ただ、他の回答者様もご指摘の通り、『妻の母親』様の相続問題が起こったり、「貸すなら私の土地だから」と言い出される（『無償で土地を使用させていただいて』ですからハッキリした『契約』はないでしょう。）と複雑な問題が出てきます。 　ただ、それは『妻の母親』様とちゃんとした賃貸契約を結び、相応？の地代を払えば避けられることです。 　現行の法律では『借主絶対優位』ですので、地貸しなら地代を払っている方、店貸しなら家賃を払っている方、が圧倒的に強いのです。特に土地の場合は昔から『店貸ししても地貸しはするな』と言われるほど借りてる方が強いのです。
まず問題になるのは賃貸契約の内容です。 予め複数人で住む事を前提とした契約であれば問題ありませんが、単身用住宅だと契約違反になります。 また、貴方が同居する人に家賃の支払を求めた場合又貸しと見なされ、契約上又貸しが禁止されていれば契約違反になります。 シェアハウスと言われる物件は、そもそも大家さんが1つの物件に対して複数人と賃貸契約を結ぶので、1つの物件について大家さんと1対1で賃貸契約を結んだ所に複数人で住むケースとは事情が違ってきます。 住所については1つの住所に複数の世帯で住民登録する事は可能ですから、賃貸契約上の問題がクリアになれば大丈夫です。
一人ではさみしいとか、物音が気にならないなら大丈夫でしょう。掃除が週一回ではすまない共有区間もありますね。自分達でするのでしょうか。トイレットペーパーの補充、風呂と料理のバッティングについて聞いてみた方がいいでしょう。カセットコンロが一つあると便利でしょう。靴箱についても確認しましょう。
おそらくタイマーの切り替えは、 テスト=時間に関係なく、テスト位置にしたときに点灯 次はおそらくOFF=時間に関係なく消灯 その次はON=設定した時間のみ点灯 全時間点灯にした場合、昼間でも点灯と言う事は、EEスイッチは あなたの希望している照明以外で使用されていて、タイマーとは 別回路でしょう。 良くあるのは、入口の門燈はEEスイッチ、廊下の天井灯はタイマー等 タイマーは常時電源を必要とします、したがって、ご希望の設定に する場合は、タイマーを外して、すべてEEスイッチ単独で消灯・点灯を 操作するか、(この場合、照明の容量が多ければEEスイッチの低下容量を 超えてしまう事があり、その場合は別途リレー回路が必要です) 又はタイマーはそのままにして、EEスイッチを必要なところに 新設して、補助的な照明を追加する方法もあります。 いずれにしても、このような内容の場合は、電気工事店に依頼するしか 方法は無いと思います。
通常督促や催促については「手紙」または「電話」で行われます。 未着かどうかを確認できるメールでは普通行いません。 請求書なら手紙、場合によっては配達証明などがついて送られてきます。 書類であるため親展扱いです。
強制で追い出される事は少ないと思いますが、遅延した履歴を残されると次回引っ越しする際の信用情報に傷がついて、新しい物件が借りれなくなる事があります。 最優先で払うべきですが、とりあえず連絡してみてはいかがでしょう。
余りにアバウトなので、他にも条件を入れてください。暑いと評判なのは熊谷や秩父で、それ以外の地域はそれほど極端に暑いわけではありません。東京に近いことが埼玉に住む理由ならそもそも対象にならないでしょう。 電車の本数は東武本線（伊勢崎、日光）だと久喜、南栗橋から先は本数が減ります。但し所要時間を考えれば久喜なら宇都宮線を使うのが普通です。ＪＲ宇都宮線は県内はそれなりに本数があります。湘南新宿ラインと上野東京ラインがありますから、都心にも副都心にも出るのは便利です。 高崎線は籠原から先は本数が減りますが、頻繁に都内に出るのが目的ならこんな遠いところに住もうとはしないでしょう。 東上線は川越市までが便利なところの限界です。ここより先は本数ががくんと減ります。 西武池袋線は小手指あたりですかね。 市域でいうと、春日部、上尾、川越、所沢あたりまでが都内へ通勤、通学するなら限界と思ったほうがいいかもしれません。 東部の越谷、春日部などは元荒川、古利根川が流れているところで歴史的にも洪水が繰り返されたところです。そう頻繁にはないかと思いますが、千葉県の浦安ほど話題にはなりませんでしたが、東日本大震災では液状化を起こしたところもあります。この地域は竜巻の被害も出ましたが、これはたまたまそうだったというだけで、関東平野ならどこで起きてもおかしくありません。
入居４か月でこれだけトラブルが続くとお腹立ちでしょうね。 私は５年前から賃貸マンションの管理人を頼まれ、 木曜日と土曜日に管理業務を行っています。 １０室程度の小規模のマンションですが確実な管理を行おうとすると、とても仕事は多いですよ。 (1)入居前予定していた入居日から１ヶ月遅れで入居。原因は、繁忙期で部屋のクリーニングが遅れたため。 これは私のマンションではあり得ません、なぜならクリーニングを終えてからしか募集を掛けないから。 (2)入居１ヶ月目、浴室のシャワーのホースが使用中に外れた。修理を呼び、ボルトの緩みが原因 私のマンションでは、お部屋のクリーニングや業者の点検が済んでから、私が全ての再点検を行っています。 (3)入居３ヶ月目の８月の終わり、エアコンが動かなくなる。原因は、なんとか信号が反応しなかった為。部品の交換。費用はオーナー持ち。 (4)入居４ヶ月目、浴室の電気がいきなり点かなくなる。スイッチを入れても動かず、電球を買い換えてみたが、点かない。 （３）（４）は予測が付かないトラブルですが、私どもでは退去された方に不具合が無かったかを尋ねて事前にトラブル防止を行っています。 ちなみに、CMも流れている誰もが知っているのではないかの大手の不動産です。 不動産屋さんは物件の詳しい管理状態まではご存じないかもしれませんよ。 私からのアドバイスですが、 １、階段や廊下の照明器具（充電式）は正常か？ ２、下水升の清掃はできているか ３、貯水タンクの清掃や火災報知機の点検ははされているか ４、エントランスの清掃はされているか、 このように管理状況を確認して物件を選ばれることをお勧めします。
保証会社は、過去に家賃やカードの滞納を余程していない限り保証してくれると思います。 また、案内から契約にかけて担当の方が変わったのはよくあることで、案内と契約が分業になっていたり、案内してくれた方が宅地建物取引士の資格を持っておらず、契約業務ができない場合などが考えられます。
レオパレスのCMをみていると、あれは単身向きのCMと思われます。 ご結婚されると、単身ってイメージはわきませんので、独身者へ変更されたのでは ないでしょうかね。
　大家しています。 　私のマンションでも不法駐車がありました。 　直ぐに警察に電話するべきでした。 　大抵、警察は「個人の私有地内のことだから警察は関われません。」なんて言います。その際は「じゃぁ、御覧の通り契約している駐車場に車が止められない。仕方がないから、そこらの道路上に停めるから絶対に『駐車違反』の切符は切らないと一筆書いてくれ。」と言います。そんな一筆がペーペーの巡査に書けるわけもないので、これでやっと警察は車の所有者への電話になるんです。ここまですると警察官も相当頭に来ますので所有者にはきつく当たってました。『始末書』まで書かされてた。（笑） 　いずれにしても、階下の奴には「警察に先日の暴力行為については、証人もいますし、被害届は出すつもりですからご承知おきください。」くらいは言っておいてよいでしょう。警察がどう動くかは分かりませんが、確実に動かすために弁護士同道で検察にまで行く必要もないし、お金もかかります。兎に角は警察に相談ですね。警察に相談したというだけでも『抑止力』にはなるでしょう。
騒音問題でお悩みとのこと。 私も音の種類は違いますが、集合住宅での騒音問題で非常に悩んでおりますので、お気持ち心底お察しいたします。 「気が狂いそう」まさにそれです。本当によくわかります。 私もまだ策を練っている途中ですので解決法のアドバイスとまでは参りませんが、私自身色々なところで相談をしております中で、その経験から少しでも助けになればと思い、率直に思ったことを書かせて頂きます。 まず、騒音問題で一番問題になるのは、「当時者、もしくは経験者でないと、その辛さはわかりえない」ということです。 私がネット上（別のサイト）で相談をした際に 「自分だって子供の頃は騒音を出しただろう」とか 「相手の事情も考えろ」などという回答がつき、元々悩んでいるところから「わかってもらえない」という別の悩みに発展し精神的に大変辛い思いを致しました。 実際そういった回答をする人は、顕著な騒音で悩んだことのない人なのだと思います。 恐らく質問者様もこれから解決に向けて動いていく中でそういったことに直面するかと思いますが、経験者ならばあなたの気持ちは痛いほどよくわかりますので、決してあなたがおかしいわけではないということを、まず強く申し上げておきたい次第です。 その上で実際に解決に向けての提案なのですが。 ぜひ、まずは弁護士さんに相談してみませんか。 何もいきなり訴訟などというわけではありません。 基本的には質問者様と上階の間との話し合いで解決されることと思いますが、もしもの時のために弁護士さんとの繋がりを持っておくと都合が良い場合があるかと思います。 それに、事前に相談することによって弁護士さんからもアドバイスがもらえるかもしれません。 実際過去の判例として、上階の子供の騒音について、上階の住民側が下階に慰謝料を支払うことになったケースもあります。 さすがに質問者様もそこまですることはお考えではないとは思いますが、上階は配慮すべきと法も認めているわけです。 弁護士事務所では無料相談から１時間数千円など、比較的安価に相談できるところがかなり多いと思いますので、お近くにそういったところがないか探してみて下さい。 （あと、私は利用したことはありませんが、法テラスというのもよく話題に上がりますね） あとは、上階の方以外とのご近所さんとの繋がりも、できれば今のうちに構築しておいたほうがいいと思います。 取り留めのない内容になってしまいましたが、どうか良い方向に向かわれますよう…
ベストなのは、不動産屋に紹介される保証人代行会社を選ぶことですが、提帯する代行会社が無い場合、日本セーフティなんかは有名ですね。
特になにかをされた訳でもなく一体なにが不安なのか、さっぱり分からんというのが正直な所です(^_^;) ドアが不自然に開いているから、隣のアナタの部屋の様子を伺っているように感じるとか、アナタの行動を伺っているように感じるとか、そういった意味での不安ですか？ だとしたら気にしすぎだと思います。
余程薄い壁なのでしょうね。 くしゃみとかおならなら、普通の生活音です。 この質問内容よりももっと凄い人がいましたよ。 どうしても気になるのなら引っ越ししかありません。 丁度１０月・１１月が引っ越しシーズンです。
これは、シンク下の排水管に隙間があったため、湿気がたまってカビてしまったのです。以下の事を試して改善されないときは、木製の扉を交換した方が良いかもしれません。 1.換気と乾燥 蓋を開け、扇風機を当てて乾燥させます。換気扇も回して15分くらい。そのあと、2をやってください。 2.カビ取り剤でシンク下の全面を丁寧に拭き、そのあと1の要領でよく乾燥させます。塩ビ排水管は溶けるので拭かないように。これを1日おきに3回。扉は開けておき、換気できるようにします。 3.カビ取り剤のあと、マッチを擦って消した煙を中に入れて5分ほど蓋をします。火事にならないように。マッチはシンクの外で火をつけて消し、燃殻をシンクの下にかざして煙を入れます。少し入れば良いくらいです。 4 木製の扉に匂いがかなり残っている場合は、炭を目地に刷り込むのも良いと聞いた事があります。こちらは試していません。
コバエがホイホイ http://www.earth-chem.co.jp/top01/hae_ka/kobae_hoihoi/kobae_hoihoi.html 去年使ってみたら良く効きました！ 今年は安いダイソーのものを買ったらほとんど効果なしでした(-_-) あと、こちらも参考になると思います。 【台所でコバエが出た人必見！】意外と知らない発生源と対策 http://一人暮らしっく.jp/kobae-kitchen-318 コバエはどこから？　お皿やカップの放置は大量繁殖の元！　キッチンのコバエ対策あれこれ http://www.tenki.jp/suppl/m_yamamoto/2015/07/27/5591.html
＞同居、入居の認定要件 「同棲」とかだと微妙ですが「住民票が同じ住所にある者同士」は「同居人」と考えて差し支えないと思います。 「住民票は無いけど、手紙とかが届く」とかだと、ちょっと微妙です。 「同棲」の場合「お互いに結婚の意志があり、かつ、共同生活をしている」と言う場合は「内縁関係（事実婚）」になり「同居人」と認められます。
兼業大家です。おそらく家財と個人賠償のセット販売だと思います。 ＞「契約書に書かれている」から支払えと言われ払いました。 賃貸では、保険会社を指定して保険契約とセットで契約するのは独禁法違反になる可能性が高いですね。 契約時に合意したからと言って、その保険会社で絶対に契約しなければならないわけではないですよ。 不動産会社が保険もされているなら、もしもセット販売であれば、不動産会社と大家のメリットは １．不動産会社に、マージンが掛け金の半額程度入るケースもあります。 ２．入居者の契約状態がわかりやすいので、管理がしやすいです。 ３．他者に対して出火や水漏れなどで賠償責任が発生した場合、その入居者も他入居者へも賠償することになりが、これが保険でかなりまかなえます。 ４．何らかの家財が原因で大家に対して賠償を負った場合の賠償の補填になります。 などです。もしもその他の賠償保険とセットの家財保険に加入していない場合は、 １．入居者が出火や水漏れをしても、その入居者が他入居者に賠償ができません。 ２．窃盗などがあった場合、家財購入の為に出費が増えると家賃回収が難しくなります。 セット販売の独禁違反は不動産屋も知っているはずですから、他のもっと安い保険会社で契約したいと申し出れば良いです。 ただし、保険加入を必須条件として契約をされた場合は、他の会社でも良いので保険加入は必須です。 再度、契約書をご確認されてみれば良いと思いますよ。
＞この状況、納得できない僕はおかしいでしょうか？ ＹＥＳ ＞そしてこの状況を変えて僕達が借りれるようにする方法はなにかないでしょうか？ ありません。 解約による空きが発生しない限り。 ＞しかしここが自分のアパートで契約するよりも約3000円も高いのです。 １か月いくら？ ３，０００円の差額なら、許容範囲に見えますが？ ２台保有して不自由があるなら、１台を処分すればいいのでは？ ２台分を借りている人だって理由があるんだから・・・それにお金も払っているし何の問題もありません。 あなたの言い分は、３，０００円高いのでイラだっているだけ。 他人が契約しているものを奪い取る権利はあなたにありません。 やっかみは止めましょう　＆　あなたの考えに正当性はありません。
部屋を借りている借り主の責務はなんや？ 「家賃を滞りなく払うこと」 契約書になんて書いてある？ 借りるときは「払います」 約束守らないと「怒鳴るのはおかしい」 ただのクレーマーや。 携帯電話の支払い待ってくれなんて言うのか？ まず家賃払えないほど貯金もないという家計の見直しや。 無駄にスマホに金使ってないか？ 生活は身の丈にあっているか？ 貯金の計画はどうなんや？ 家賃が給料まで払えないって来月も同じやろ？ あんたが家賃の支払い遅れるのに家主や不動産屋は関係ないよな？ 不動産屋もその収入で別の支払いがあるんや、それが遅れるなら死活問題。 会社が「銀行から借りるまで給料待ってくれ」あんた待てるか？ すぐには追い出されん、入居者にも権利があるんや、簡単には追い出されん。 その代わりなに言われてもしょうがない、次の契約更新でどうなるか？それや。 「必ず払います」 借金抱えて踏み倒す奴の常套句やで。 わいなら出ていってもらうな。 家計見直しや、その無駄に高いだけで大した役にも立たないiPhone必要あるんか？ そういうことや。
兼業大家です。 ＞「借主は故意過失を問わず貸室内その他を汚損した場合は全額負担のこと」 この特約は、一方的に借主に不利ですから無効ですね。 ＞障子はばりばり(張り替えればいいんですが)だし １．猫が原因で破いたのであれば、通常の使用の範囲を超えているので質問者様の全額負担です。 ＞クロスもはがれてるところあるし ２．建物構造上の問題としてカビや劣化の状態で、なおかつ換気や清掃管理などに注意してもそうなったのであれば大家負担です。 ３．しかし、はがれた時点で大家に報告をしなかったことで、建物や居室の価値をさらに下げる結果となれば、質問者様の一部負担になります。 猫が原因であれば、１のとおりです。 ＞畳に洗剤こぼして浸みたりしてますし… ４．質問者様の不注意ですから（善管注意義務違反）質問者様の負担です。 ＞そのうえ最近、居室の床がなんだか不安定なんです。そのうち抜けそう。 上記２と３です。 ＞ちなみにキッチンの換気扇は、住んですぐから周りのカバーが外れ、引っ張るヒモが切れ、ずっと使えない状態のままです。 上記２、報告義務は質問者様にありますが、交換や修理は大家が全額負担です。 すみやかに報告をして交換か修理をしてもらえば良いです。 報告をせず、換気扇が使えないことで居室の換気に問題があれば、質問者様の過失にもなってしまいます。 ＞さらに上乗せで何十万も払えと言われたら、退去自体ができないかもしれません。 退去前に大家にご相談されてください。 退去の申し出は、契約書に1か月前などと書かれているか、時期に関係無く大家に申し出るかになります。 もしも回復費用がご心配であれば、大家に先に見てもらっておおまかな見積もりを出してもらえば良いでしょう。 ＞そうなったときは、どう対処したらいいのでしょうか？ 貯蓄から支払えないのは大家の責任ではありませんから、大家と話し合いで和解するしかありませんね。 回復費用を請求しない大家もいるでしょうし、分割で支払えば良いとする大家もいますし、大家によっては裁判所に差し押さえなどの請求をすることもあるでしょう。 敷金の返還、回復費用の減額は、普段からの善管注意にかかっています。 報告の義務を果たして、しっかり直してもらうところは修理なり交換なりしてもらい、自分で掃除などできる部分は手を抜かないことが必要です。 ペット許可物件でも、通常の利用の範囲を超えていることには変わりありませんから、全額負担となることも多い為に飼うと決めたらある程度の支払いの覚悟も必須になります。 築年数が古いようですから、それほど大家も高額請求はしないと思いますが、敷金だけでは足りない可能性も考慮されたほうが良い内容だと思いました。
べつに交換する必要はないと思います。 合鍵を作ればと思いますよ。 どっちみち、無くしても無くさなくっても鍵の交換料は払います。
　大家しています。 ＞　記名捺印の箇所は全く別人名 　、『別人名』って一体誰ですか？ ＞　借主の氏名住所及び保証人の住所氏名空欄。 重要事項説明も説明確認の記名捺印ありません。 　　こんなことあり得ませんね。借主さんと『保証人』さんが署名捺印した『契約書』と『重要事項説明の承諾書』は必須です。それが無ければ契約は成立していません。 ＞　私は早速私の知人の奥様とお詫びと若干の品物届けました。 　おそらくこの行動が借主側を“増長”させたのでしょう。借主さんって、一つ我儘を聞けば次から次へ。大家は、このサイトでも多くの借主さんが期待されている？ように『因業で強欲』は良いらしいです。（笑） 　元はと言えば借主や『保証人』が署名も捺印もしていないことや、仲介業者がいい加減なことしかしていなかったことで、質問者様には何ら関わりはありません。無視すれば良いでしょう。 　もし万一、『損害賠償訴訟』たって、『借主の氏名住所及び保証人の住所氏名空欄。 重要事項説明も説明確認の記名捺印ありません。』で『記名捺印の箇所は全く別人名』の『契約書』で一体何が訴えられますか？ 　『苦慮』なんてしないに限ります。 　おそらく借主側は『知人の奥様』ということで『賃貸借契約』を甘く見たのでしょう。ナァナァで借りられるとでも思った？ 　今後は知人や友人って類には絶対に貸さないようになさることです。それを良いことに大家を甘く見て舐め切るなんて実に多いらしいです。それがトラブルの元になります。 　私も『貸すほど部屋がある』ってわけですが、関わりのある方には絶対に貸さないことにしています。その関係を壊したくありませんのでって断っています。
　大家しています。 　『契約』に至らないなら払う必要はありません。 　ただ、心配なのは素人の方が気軽に？『空室』をお貸しになることの方です。今の『借地借家法』は『借主絶対優位』です。貸しちゃったら最後、ちょっとやそっとじゃ出て行きません。酷いのは家賃を払わなくても裁判しなけば追い出すこともできないってことです。弁護士なんか立てたら、回収できるもんなんて何もないどころか、出費が生じます。 　これをちょっとばかり修正したのが『定期借家』です。将来その部屋を利用するかもしれないならこちらがお奨めです。老爺心ながら・・・・。
こんにちは リホームの仕事の事務員です。 場所や立地条件などにもより管理会社さんの考え方も色々です。 駅近くの賃貸物件ですと多少の傷などがあっても借り手がつきやすい場所だと 全リホームは行わないケースが多いいです。 また。立地条件は悪くないんだけど築年数が少したっている所だと意外に浴室、キッチン、ＷＣ以外は綺麗にしている所も多い傾向あります。 またオーナーさんの意向も有り金額的にフローリングを張り替えすると大体ですが６畳10万以上はかかりますから多少の傷があっても借り手側が納得してくれるのならそのままでと言うケースも あまり気になるようでしたら管理会社さんに相談してみてはどうでしょう？ 最終的にはオーナーさんがどうでるかにもよりますが交渉の余地はあると思います。 本来張り替えてもらうのがベストですが張り替えた場合また2.3年後に引っ越した場合傷等で揉める場合有　現状の床のままで借りて退去時床に対しては一切代金は支払わないと確約してもらう色々な方法がありますから ご参考程度にしておいてください。
　大家しています。 　私の所では既にマンション自体として光回線は引いていますが、居住者さんからの「もっと早い？業者のを」とかと言う申請で他の業者さん（NTTかKDDIだったかな？）を許可し、半地下の駐車場にある電源ボックスか電話線のボックスに何かの設置を認めました。ただ、この方は居住期間も長く、お互いの『信頼関係』に基づくってやつです。 　基本的に私はこのサイトで質問されている多くの借主さんご期待？のように『因業で強欲』ってのを標榜していますので『信頼関係』の不安な方に認めるようなことはしません。このサイトで勉強させて頂いていても借主さんの書き込みを拝見していれば、「一つ我儘を聞けば次から次へ。完全にナメてかかられる。」なんてことは想定して当然でしょう。 　そこで、質問者様のご質問ですが、契約時や入居後すぐに『光を建物外から直収したい』や、『マンションプランでの契約はNG』なんて言えば多くの大家は嫌がるでしょう。『景観を損なう』なんてのは断り文句に過ぎません。『我儘な借主さんは御免。そういうマンションをお探しください』ってことなんです。 　『４戸以上のマンションを条件とすると、どのように物件を探したらよいでしょうか？』は、築年の古いマンションでしょう。未だ光回線が引き込まれていないような大家の物件。ただ、そういう大家は得てして『因業で強欲』でしょうね。そんなところで『家賃交渉』なんかしたら即「お断り」ってなりますからご注意ください。『因業で強欲』なんですから。（笑）
あなたの地域の不動産屋だと思いますが、まず断る不動産屋は珍しいです。 まずあり得ないですね。 もし書いてある通りなら、必ず家賃の保証会社に入ってほしいと言います。 でも部屋を借りる人は、保証会社に入らなければなりません。それで借りられると言う事です。 他の地域の不動産屋に行く事をお勧めします。 必ず借りられますよ。 安心して下さい。
　 遅刻したのは貴方の判断です まさか、管理会社から出勤するなと言われたのですか？ 台風などで断水や停電もあります、その度にどこかに損害請求するのですか？ 常識を知りましょう 　 　
内容証明が送られてきている状況ですのでＵＲ側の言われるように するしかないでしょうね。 若いするにはまず貴方も弁護士に話を聞いてもらって対処策を アドバイスして貰う方がイイでしょう。 貴方の住む市に「法テラス」という無料弁護士相談がありますので 予約を直ぐに取って詳しく相談に乗って貰いましょう。 結論は裁判所には行かないといけないでしょう。
　下の音は、床に直接布団を敷いていると、寝ているときに下の話し声が聞こえたりしてきますが、ベッドにするとかマットレスの上に布団を敷くとか、自分で工夫して防げます。 　左右も話し声が聞こえたりしますが、間取り次第で、家具の配置等で防げる部分もあります。 　上からの音は、自分では防ぎようがないですね。歩き方が乱暴な人が上に住んでいると、吊るしている蛍光灯が揺れるほどの振動があったりしますが、どうしようもないです。
不動産仲介は基本的に成約するまで金銭の授受がありません。物件の紹介、案内までは成約に至らなければただ働きです。当然、コストがかかりますし営業マンは歩合給もあるので案内までしたのに空振りは避けたいのが心情です。また不動産仲介業は自社の客を他社の物件に紹介したり逆もまたしかりで同業他社と持ちつ持たれつの業態ですから営業仲間同士で空振りの可能性が高い客として話題（容姿など）になっても不思議ではありません。ちなみに物件のほとんどを業者同士で情報共有しているのでいろいろな業者に出入りしても個人的にはメリットが小さいと思います。
設備の故障は家主が負担して修繕の義務があります。 賃貸契約書を見てみればわかります。 消耗品は住居人の負担になります。 だから故障の旨管理会社に連絡すべきです。 すぐに対応してもらえます。 確認したほうがいいのは、ブレーカーがなぜか落ちていませんか。チェックしてみてください。 それから、最近の照明は、電源のON/OFFとは別にリモコンみたいなものがあって、これで明・暗・微灯とか切り替えるのがあります。 そういうものがあってそちらで切っていないかどうかを確認すべきです。
対処 妥当な責任分担は「全体の特別な清掃範囲のうち質問者さんの過失により発生した部分に関係する汚れ面積分」だと説得を試みる．請求側は『廊下の一部だけピカピカにすると不自然だから全体やらなきゃならないでしょ？』のように言ってくるかもしれませんが，「それはこの物件の価値を高める行為で私の過失への対応でない」と，できる限り貸し手側との良好な関係を崩さないよう話しましょう． 相談先 自動車任意保険に個人賠償特約を付けていませんか？自動車事故に関係ない賠償で使えますし，使っても保険等級は変化しませんのでこんな時に使えば良いと思います．相手側からの請求書を保険会社に回して相談となります．保険が下りないような請求ならまあ不当だといえるんじゃないでしょうか．
保証人代行会社 で検索。 とりあえずコチラ 日本賃貸保証：代行会社としては最大手。大手の提携会社も多数あり信用できる。 http://www.jid-net.co.jp/ もう一つ http://www.nihon-safety.co.jp/
　『これを含めた上で工事代金380000円で契約を締結し契約書も交わしています。』なんですよね。『これ』って預り敷金ですよね。それで質問者様は『380000円』をお支払いになった。で、終了でしょう。 　『仲介業者より敷金を仲介業者に支払う様にとの請求』：これ変でしょ？　本来、返金するなら借主さんにです。『仲介業者』が介入してくる余地はない。 　『電話で伝えた内容と見積書ともに間違えなので敷金の返還を請求する』：その『仲介業者』ってバッカじゃないの？　何トチ狂ってんだか？　敷金返還を請求できるのは借主さんだけ。「貴社から『敷金』を預かった覚えもないし、貴社宛に『敷金預り証』を書いた覚えはない！」って突っぱねますね。 　それと、『見積書に敷金についての記載もあり、その内容に納得して契約をした以上、敷金を別途返還する義務は無いと思い、その様に伝えました。』ってここに『敷金についての記載』が何故あるのかも疑問です。『敷金』については借主さんと質問者様とのやり取りで決まるものです。『借り主負担分を差し引くと負担分の金額が大きいため、敷金と負担金を相殺した上で、借り主が差額分を持ち出す』ならそのお金は質問者様の口座に振り込まれるべきお金なんじゃないでしょうか。
ダイワハウス D-room
　大家しています。 　トラブルが発生すれば原本ですね。『スキャン』したものなんていくらでも疑えます。そのために原契約書には割り印まで押されているはずです。 　まぁ、何があっても大家の言いなりと言うのでしたら一向に構いませんが、対抗手段はないでしょう。
回収に来るかどうかは別にして、３日くらい経てば最低でも確認連絡は来るでしょう。
いつも何所に振り込んでいますか。 普通に考えると、いつも振り込んでいる所に連絡するのが普通だと思います。
　大家しています。 １）　契約違反を理由に強制退去させることは可能でしょうか？ 　　はい、可能でしょう。弁護士を立てれば勝ち負けは自明。『明渡命令』はとてるでしょう。 ２）　エリッツには責任などはないのでしょうか？ 　　質問者様と『エリッツ』の契約がどうなっていたかですが、ただ新規募集を依頼しただけなら全く責任はありません。『社宅として使う』を許可したのは質問者様の不注意です。誰が住むのか分からない状態での契約は非常に危険です。 ３）　１５万円払ってでも借りたいとおっしゃっているので、今貸している家賃８万円との差額７万円(最低でも)は毎月損をしていた気になるのですが、損害賠償請求はできますか？？ 　　無理でしょう。最終的には弁護士さんに相談しての訴訟の可否ですが、無理と言われると思います。 ４）　今も予約があるので三ヶ月ほど待って欲しい 　　ここが相手の弱みでしょう。弁護士さんと相談すればすぐに『ゲストハウス』としての使用禁止は出来るかも知れません。そうすると相手には大変な信用失墜が起こる。そこを突いてお金を取ることは可能でしょう。最終的には質問者様がお金を取るか、資産の維持を中心に考えるかの判断です。これはその物件を将来どのように考えておられるのかでもあります。
　大家しています。 　『なんだこの散らかしようは、もう少しきれいにしないか』：これは契約上は『善管義務違反』と言うことになります。最終的判断は裁判所です。大家の我慢が切れれば『明渡命令』を求めることも可能です。『少額訴訟』じゃありませんから、勝ち負けは弁護士の腕次第。つまりは『軍資金』次第です。『民事訴訟』なんてそんなもんです。なにせ中立であるべき判事が弁護士を『先生』って呼ぶ場なんですから。おかしなところです。（笑） 　『エアコンの修理も自分でしろ』：大家はエアコンの故障が『故意・過失』によるものか、『経年劣化による故障』かを判断します。これはメーカーさんでなければ分かりませんが、部屋の状況から『善管義務違反』による故障も当然考えられます。つまり、エアコンフィルターの掃除等をしていないための故障です。メーカーさんに見てもらうにもそれなりのお金がかかります。これを『善管義務違反』による故障だからと言って借主さんに請求してもなかなか納得してはくれないでしょう。ですから面倒なら『出て行け！』ってなっちゃうんでしょう。 　『ぎゃふんと言わせたい』：なかなか『ぎゃふん』とは言いませんね。（笑）　余程人気の無い物件でなければ家賃を下げれば借り手は付きます。要は大家が『散らかし放題』って方より、家賃収入は減っても『きれいに暮らして頂ける方』を求めるなら『出て行ってもらいたい』と思うでしょう。借主さんにとっては『たかが安アパート』でも、大家にとっては『大切な資産』です。ボロボロにされてはたまったもんじゃない。弁護士立てて裁判となれば『ぎゃふん』というのは借主さんの方でしょう。着手金だけで10万、20万、下手すりゃもっと必要になる。 　多分この大家は、お気の毒ですが、『経年劣化による故障』でも「とりあえずは修理で持たせよう。交換は今の借主が出て行った後に。」と考えたでしょう。そりゃ、新規募集の際に『エアコン新規交換済み』って方が“受け”が良いですから。それが大家が考える『出て言って欲しい借主さん』『どっちでも良い借主さん』『住んでいて欲しい借主さん』の“分類”による対応の違いなんです。これは家賃の高低によるものではありません。住み方やコミュニケーションの違いなんです。
　大家しています。 　一般には、不動産屋さんは『重要事項説明』までの“仕事”はしていますので、タダ働きにはしたくないでしょうが、『保護課の承認が必要』と言うことを伝えてあるなら『契約完了』とは言えません。従ってノーペナルティーでキャンセル可能でしょう。 　不動産の賃貸借契約では『仮契約』と言うのはありません。『契約完了』しているか否かだけです。完了前ならノーペナルティーでキャンセル可能なのです。 　あとは行政に対応をお任せになった方が賢明でしょう。
　大家しています。ネットに詳しくはありませんが、地デジ対策でイッツコムを引いた時から同時にネット環境も入れました。これ、居住者さんがあちこちのプロバイダー？と契約されて何が何だか分からなくなるのも嫌だったのです。 １）　すでにある賃貸物件にインターネット無料を導入後、入居率がかわったか? 　お陰様で評判は良い物件（家賃が高いのも評判？らしいですが、住人の質を維持するためには仕方ないです）ですのでネットによって変わったとも思えません。現在も満室です。　必要？な方はもっと早い（無料は８M）のを契約しているようですから。 ２）　賃貸物件を探している入居者は、インターネット無料にこだわっているか? 　私の所の場合拘ってはおられないようです。 １）　ほとんど活用してないのでは? 　いや、メールの授受では必要でしょう。 ２）　スマートフォンを持っていても、操作や電波設定にくわしくない方とかいるので、無料を導入しても付加価値を感じないのでは? 　いや、結構、皆さんWIFIのルーター？を繋いでおられるらしい。私がマンションでiPadを使おうとするとたくさんWIFIの繋ぎ先？が出てくる。私の携帯は相変わらずのガラケーってやつです。これで電車に乗れるなんて故障するまで知らなかった。やっと何とか機能も覚えたところです。（笑） ３）　スマートフォンの料金設定の内容内で満足しているのでは? 満足しているのなら賃貸に無料を導入しても意味がないのでは? 　まぁ、『意味がない』と言えば意味がないんでしょうが、いずれは『標準装備』ってなるのではないかと予想しています。 　こっちはドコモ、こっちはａｕとかってやられても煩雑で分からなくなります。イッツコムにしたのも屋上にＢＳ？のアンテナが林立するのが嫌だったのです。共用のパラボラはこの物件を買った時からついていました。　で、最初の頃はネットなんて気にもしませんでしたから引っ越しの際にそのままにされていたりすると「この線切るにはどこに電話する？」なんて大変でした。
　大家しています。 　シリンダー交換時に付いて来る鍵は大抵３つです。大家は好き好んで「一本多く」なんてしません。そのうち一本は『管理会社』でしょう。大家はマスターを持っていますので『管理会社』に頼んでいればわざわざ面倒な各室の鍵なんて保管しません。 　で、質問者様署名捺印した『預り証』には鍵は何本になっていますか？　おそらく２本と思います。会社契約でも大家や『管理会社』が会社に渡すことはありません。まぁ、借主さんが渡したり、会社が要求する場合も考えられますが、それこそプライバシー。『社宅』ならいつ何時会社が入っても良いなんて規定はありません。 　ですから、質問者様が預かっている鍵が２本なら会社がシリンダー交換を知ることもないでしょうし、トラブルでもない限り大家や『管理会社』がわざわざ会社に「シリンダーを交換した。」なんて連絡する手間もかけないでしょう。 　今回は『紛失』でしたからラッキーでした。これが室内での盗難や住所の分かるものの入った鞄ごとの盗難となると“オオゴト”です。大家はエントランスの鍵から交換しなければならなくなります。つまりは全戸の交換です。“エントランスが開けっ放し”と同じ状態ですから、それを知ったら他の居住者さんが黙ってはいません。当然その費用は質問者様。まぁ、私の所では、入居者さんが置き引き？にあって鞄ごと盗られた時、私の入っていた保険でカバーしましたが、それでも保険会社は大分渋った。確か４，５０万になったと思います。 　賃貸（分譲マンションでも）での鍵の管理は十分にお気を付けください。他の居住者さんに重大な影響を及ぼすこともあるのです。
広さ、同じ部屋によっても入居者の所得によって変わってきます。 また、多くの場合、都営住宅は不便な場所やエレベーター浴槽などが無い場合がありますし、クーラーなどの設備も自腹ですので入居時にはまとまったお金がかかります。 10万の物件と単純に比べるのは難しいと思いますが、標準金額というのが出ておりまして、それによると都内3LDK68平米で民間なら10万ぐらいするだろうという家が標準金額ですと4万5万とか普通にありますよ。 ただ、それでも所得の少ない人は2万3万になったりと色々です。 入居者の所得次第ですので・・・。 1つ1つ、標準金額が出ているので一度募集時期に都営の募集パンフをもらってみるといいと思います。
兼業大家です。 仲介手数料は、家賃の１０８％までと法で決まっています。 また借主、または貸主の承諾が無い場合は、片側の最大支払いは家賃の５４％まで（１０８％÷２＝５４％）です。 エイブルの注解手数料の表記は、借主５４％、貸主５４％負担としているという意味です。 他の不動産屋は、借主の合意があれば借主負担１０８％としているだけです。 ですから、大家が仲介手数料支払いの合意をしなければ、借主の仲介手数料が下がることはまずありません。 家賃交渉は大家次第ですから、不動産屋がどこだろうが大家がＯＫしなければ不可能です。
>>ドアの部分が壊されていた >>靴じゃないとこんな傷つけられないし。 >>うんこ水をじゃばじゃばあふれさせた 原因は、水を吸い込んで枠が膨張したのです。 靴で蹴ったわけではありません。 ＭＤＦ(中密度繊維)で、施工性容易で耐衝撃や難燃ですが、水に大変弱いです。 そこまで膨れると元には戻りません。枠の取替です。 >>修繕費だけはどうしても払ってほしいです。 管理会社か大家にまず依頼して、見積もってください。 トイレの修理もそうですが、「管理会社や大家指定の修理会社」が有る思います。もう、やってしまった事はどうする事も出来ないので、今からでも、「管理会社若しくは大家」に相談してみては如何ですか？ 建具枠の修繕費を貴方が一人で言うより、大家サイドからも言って貰えるかもしれませんよ。
店長さんもお客様です、あなたから何回も注意は難しいかも 例えば ドアの当たるところにクッションを何回かに分けて貼る 店長に見えるように何度も油をさす その時に、店長がいれば申し訳なさそうに 「すいません、入居者の方から相変わらず苦情がきているもので」 と言って、意識してもらったらいかがでしょうか
>>一階の場合換気しようとすると通行人が多い場所だと人目が気になりますかね 気になりますね。特に大きな道路沿いの窓だったらブラインド等は必須でしょう。 道路に面した玄関のドアを開けると、（雑然とした）家の中身が丸見えって構造の一戸建てを見ることありました。 でも、その後に建った新築の戸建てを見ると、玄関の前にブロックなどで塀をつくっていました。 その後に建った戸建ては、玄関ドアを道路側ではなく、横にもうけて、玄関を開けても中が全く見えないようにしていましたね。 >>熱帯夜だと、開けて寝るというのは侵入者の危険を感じてしまってなかなかできないのかなと想像するのですが そのとおりですね。私の家の寝室は２階で、外から侵入するには足がかりが無いのですけど、それでも窓を閉めて鍵をかけています。 熱帯夜が多い本年、窓を開けても涼しくなりません。 エアコンを緩く利かせて過ごしていますよ。
私の場合はお隣の方がベランダで喫煙します。 なので年中ほぼエアコンです(泣) マンションによっては最近ベランダ喫煙を禁止していることも多くなってきているみたいですが… 海外では匂いの問題で訴訟にまで発展したとか、テレビで見ました。 結果は匂いの発生源の一家が負けたとか。
>>もしかしてこの家賃ってガス電気水道の公共料金の支払いも含まれているのかなと思って質問しました。 家賃には、ガス、電気、水道は当然ながら入っていませんよ。 ただウイークリーマンションに住んでいたとき、家賃に、ガス・電気・水道込みってことはありましたけど、通常のアパート・マンションは別です。 >>手取り18万円で家賃9万円のところに住んでいるという東京貧困女子の記事を見てふと疑問に思いました。 他人からみて「いいマンションね！都心だし、交通の便もいいし、それなりの広さで防犯もしっかりしていそうだし、綺麗な建物ね！」という物件に住みたいって思う方は多いと思います。やはり友人たちには、見栄をはりたいって気持ちもあるでしょうから。 でも、そういう物件を都内で選ぶと、家賃９万円ってことも多いです。 もちろん、「木造アパートで、駅からちょっと遠い物件。東京近郊だけど、東京都ではない。女性の友人を呼ぶには、ちょっと気がひけるかも？」って物件を選べば、もっと広い物件で６～７万円台のものもあるはずでしょうけどね。 たぶん、最近は、女性でもファッション（洋服・靴・バッグ等）にお金をかけなくなってきているのではないですか？ そういう方面の支出を押さえて、雑誌等も買わず、住居関連と食費などだけにお金を使い、格安スーパーをうまく使えば、残り９万円でも、うまくやっていけると思います。 私は、都内に住んでいるのですけど、先日、駅前周辺の開発が進んでいる京急蒲田の駅で降りて、ＪＲ蒲田まで歩いてみました。 ＪＲ蒲田の駅ビル内をみると、アクセサリーや洋服などを扱っていたショップのエリアが飲食系のお店に変わっていたのに驚きました。 また、昨日は、川崎の地下街を歩いたのですけど、同様にファッション・アクセサリ・雑貨（＆書店）を扱っていたと思えるエリアのお店が消え去り、食品・食材のお店がずらりと並んでいて、「ここはファッションの地下街だと思っていたのに・・・変わってしまった」と驚いたものです。 ちなみに、手取り１８万円は、女性としては良い給料の部類に入る気がします。
　はい、そうです。 　『契約書』はよくお読みください。 　同時に大家の方にも『念書』みたいなものが来るのですが、それには『３ヶ月滞納が続いた場合は訴訟するので協力すること。（「してください。」じゃない！）』『５日までに事故連絡がなかった場合は免責とする。（これも「させて頂きます。」じゃない。要は「代位支払しませんよ」ってこと）』等々と『上記の事項を承諾します。』なんて文章が書かれています。それに署名捺印しろって。私は「何で私が命令される？」ってカチンと来たので、それ以来『保証会社』の利用はお断りし「肉親の保証人に限る。」ってしています。借主さんの方もお気を付けください。私自身は言葉の使い方も分からない会社なんて好きじゃありません。
　大家しています。 　大家がマンション内の引っ越しを嫌う理由は引っ越しされる方のほうが大家側のそれによる出費を理解して頂けないからなのです。 　まず、退去される部屋の方は『原状回復』しなければ新規募集は出来ません。これは大家の出費も生じますが、借主さんにも『原状回復の借主負担分』が生じます。 　次に新らたに引っ越しさせる先の部屋についてですが、その部屋は既にリホームがされていてそこで大家は幾ばくかのお金をかけています。通常それを補うのが『敷金』でお預かりするお金や『礼金』の場合もあるでしょう。しかし、本来『敷金』は『預り金』ですから私の所では経理上は別途の口座に入ります。『礼金』は大抵の大家さんでは不動産屋さんへの『何らかの名目（手数料）』で出て行きます。つまり会計上では全て新たな『投資』となっているのです。同じマンション内での移動でも空いた部屋の方もリホームですね。またお金がかかる。 　で、大家と『管理会社』が「良いですよ、どうぞ引越しなさってください。」と言って、この手続き道り旧契約の『敷金』を返金し、『原状回復の借主負担分』をご負担頂き、新規のお部屋の『敷金』をお預かりし、『礼金』を頂き、不動産屋さんの中には『仲介手数料』（契約書作成料と考えても結構です）を請求するところもあるでしょう。つまりは通常の『新規契約』となんら変わりません。まぁ、『管理会社』が『仲介手数料』は無しとしても、大家への『礼金』分から『契約書作成料』は払われるわけです。 　これをやったら借主さんはどう思われますか？　このサイトでも良く言われるように「大家にボラれた！」です。 　でも実際は『管理会社』（大抵は不動産屋さん）は新たに全く別の借主さんを入れた場合より『仲介手数料』は無し』としたら“実入り”は少ない。 　大家の方は全くお金の出入りにプラマイ無し（出るべき資金が出てるだけ）なのに「ボラれた。」？ 　これ喜んですると思いますか？
　私の場合は『仲介不動産屋』さんではなく、物件を購入する際にお世話になった不動産屋さんに『契約関係』はお任せしています。各部屋を『仲介』してくれた『客付けの不動産屋さん』は覚えていません。ちなみに『管理会社』は私の会社で、私自身がゴミ出しや掃除・花の水遣りのオジサンをしています。会社ったって超の付く零細企業ですから。自分の資産くらい自分で面倒見るのは当然のことと考えています。このために居住者さんとも仲良く話しています。いま、一人娘に徐々に仕事を代らせようと思っていますが、奴は全く関心を持ちません。育て方を間違えた？ 　『更新時も必ず不動産屋さんを入れる理由』ですが、借主さん側の安心と『契約』の一貫性のためです。同じ不動産屋さんから同じ『契約書』が届けば借主さん側も安心でしょう。一字一句読み確かめる必要もないでしょうから。（まぁ、本当は読み確かめるべきなんですが） 　ちなみに私とその不動産屋さんとの契約では更新時の『事務手数料』（結局は手紙の行ったり来たりと契約書のプリントアウト代？）は一万円＋消費税です。これは異常に安いと思いますが、私の場合はマンションもアパートも購入する際に一緒に契約しました。それぞれの不動産屋さんの方はその手数料が入ってホクホクの時です。気も緩んだ？（笑）　ですから「この契約書の所定の位置に押印して当社宛の返信用封筒と〇〇号室のポストに投函しといてください。」も”お安い御用”と引き受けてます。だって毎日掃除に行くんですから。
現在ＵＲに入っています。 まずは、ＵＲに率直に相談されたほうが早道だと思います。 もしだめで自分でも困るようでしたら民間の不動産に何軒か当たってみた 方がいいと思います。 契約してクーリングオフできなければ 仕方ないのでお金はかかりますが セカンドハウスにするほかないかも知れません。 とにかく大至急ＵＲに「知らなかった。どうしたらいいですか？」と 聞くしかないと思います。 不動産は訳ありの人も多いでしょうから 別に恥ずかしがったり秘密意識を深く持たないほうが いいとも思います。 個人情報の漏洩はないと思いますし・・・。
　大家しています。義父の所有するテナント物件の管理もしたことがあります。 　まず、不動産屋さんは大家との『管理契約』に基づく業務以外はタッチしません。特に『近隣トラブル』に関わるのは避けたいでしょう。 　質問者様の場合、『この裏手の共用部分が一部、 床が見えなくなるほど古い荷物が山積みになっており 大きなダンボールにはごみらしき物もたまり、いろんな大きな店舗用素材が立てかけてあったり不衛生なため トイレに入ったり手を洗ったりする気になれませんでした。』と言うこの状況は『契約』前の『内見』の際にはなかったのでしょうか？　再三書いていますが、賃貸物件はテナントであろうが居住用であろうが基本は『有姿のまま』です。上記の状態が既に内見時にあったとすれば明らかに『管理が行き届いていない』と言う証拠に過ぎません。何故そんな物件で『契約』までしたのかが甚だ疑問です。 　私なら、状況（現実、商売が成り立たないという状況）の写真を撮り、隣のバカとの会話も録音して（今は1万も出せば高性能のレコーダーも買えます)それを持って弁護士でしょう。大家側に賠償請求するのか、隣に賠償請求するのかは弁護士さんとの相談です。昔、よく田舎の近所のおばさんが「これも稼ぎの内。」って口癖でしたが、まさに「これも稼ぎの内」って考えましょう。
彼女側がけいやくしてるなら彼氏が5万で彼女が2万でいいじゃん 3割は彼女の会社が彼女に払ってくれている事なんでしょう？ 後、男なら気持ちよく払って欲しいよ わたし的には～ 彼女とその浮いたお金で旅行とか行けたら最高！
　大家しています。 >　壁も張り替えられて、中はかなり綺麗になっており 　これで消えていないとなると、換気扇は勿論、排気ダクトやエアコン内にもこびり付いているのでしょう。これの消臭はほぼ不可能と思ってください。 　賃貸物件は基本『有姿のまま』です。勿論臭いも含めて。気になるようでしたら止めるに限ります。
　大家しています。 >　仲介不動産屋さんの立場とは？ 　仮令『管理契約』を結んでいても『敷金返金でもめそうです。』なら逃げ出すでしょう。益して何の契約もないとすると全くの部外者です。 >　B社担当者のかたとAさんとだけで立会確認 　これが質問者様が作ってしまった『隙』です。本来部外者の『B社』が何故立合いを承諾したのかも不思議です。 　私の場合は心筋梗塞の緊急手術と入院で立会いできなかった『隙』を突かれました。しかし立合いをお願いした毎回リホームをお願いしている業者さんは写真も撮っておいてくれましたし、確認の録音もしておいてくれました。 >　クリーニング代（これは契約書に記載されています）だけを引いて、全額払い戻されますと言われた、とＡさんは言います。その後、Ｂ社担当者は、会社を辞めてしまっています。 　これは全く関係のないことです。部外者が何を約束しても質問者様は縛られる必要もない。 >　補修費用の負担と、ごっちゃにしないで、Ａ・Ｂ間で解決して欲しい、損傷個所と費用負担についてのみ、向き合いたい、と思うのですが、間違っていますか？ 　いいえ。敷金から『原状回復の借主負担分』を差し引いて『計算書』を送り、指定の銀行口座に振り込めばよいでしょう。 　その後『訴訟』なんて匂わせて来たら（私の所の奴がこれですが）、弁護士に「当職が依頼を受けたので本件に関する今後の連絡はすべて当職にするように。」って通知を出して貰えば良いのです。私の場合は友人の弁護士でしたので、これで1万円と彼の大好きなワインの手土産でした。 　実際の『民事訴訟』なんて判事の`胸先三寸’と弁護士の力量（要は『軍資金』）で決まる下らないものです。まぁ、やって見てヤケドしなけりゃ分からないってバカも世の中には居るんですが。 　その後、相手は何も言ってこなかったようです。でも、私としては腹に据えかねて、ちょうど後輩がこいつの勤務先の会社の親会社の役員をしていたので、彼に「お前のところの子会社◎◎の××と言う男は隙を見せれば突いてくるような男だから注意しろ。」って『忠告』してやりました。子会社の社長に在籍確認したそうです。何と言ったかは知りません。 　質問者様は『新米の大家』とのことですが、大家は、このサイトでも出てくるように、借主さんたちの『因業で強欲』ってご期待に副わねばいけません。『借地借家法』と『ガイドライン』は読んで判例にも注意しておくべきでしょう。それと、弁護士さんとは仲良くしておきましょう。（笑）　私の場合は先のような問題が起こる度に不動産屋さんや弁護士と相談して『契約書』や『立合い書？』には手を加えています。傍で考えるほどカウチポテトじゃないんですよね。
"２年分の家賃及び更新料の返還請求、家族の健康被害に関する 慰謝料等の請求はできるのでしょうか？" 　　　　　　　　↑ 家賃や更新料の返還請求は難しいかも しれません。 慰謝料は可能です。 その他、健康を害された、ということで 治療費などの損害賠償は可能です。 ただ、それには、水たまりと、健康被害の間の 因果関係を立証する必要があります。 工事の時の状況を写真に撮っておくとか、 業者さんの発言を録音しているとかはありますか。 一度、弁護士や司法書士と相談することをお勧めします。
素人同士で部屋を観に言ったって感じですね。 おそらく今年入った新人なのでは。 まだ何もわからない新人に任せるとは！！ そこの不動産屋は、あなたを馬鹿にしているとしか思えませんね。 普通の不動産屋なら、ちゃんと説明をします。駅からは何分で行けるとか、周りには何があるとか説明があります。周辺が安全かとか。 そこの不動産屋では、まず契約をしない方が良いですね。他の不動産屋で契約をした方が、今後あなたにとって良いです。
兼業大家です。 １．家賃と住民の質は、比例する傾向があります。 極端に安いアパートであれば、建物構造上の生活音漏れはある程度は仕方ないことです。 ２．受忍限度を超えている場合（ご質問の場合） 受忍限度は、騒音の規制を日常的に超えているとまでは言えないものの、日常的に音が漏れて煩く、生活に支障が出るほどだといったケースを指します。 このご質問は、深夜早朝（各地域の条例が目安になりますが、深夜２２時～６時、早朝６時～８時が多いです）の受忍限度を超える騒音に該当すると思います。 ３．騒音問題は、本人同士の問題です。 深夜早朝の生活音については、よほど受忍限度を超えていない限りは本人同士の問題です。 ですから、大家に注意してもらいたいのであれば、音の大きさ、音がする年月日や時間帯、音の頻度などを詳細にメモでも良いので大家に報告をされれば良いです。 まずその前にするには、上記のような詳細なメモをとり、相手に口頭または書面で生活音の漏れが受忍限度を超えているので注意するよう請求してください。 その請求をした年月日、内容などもコピーで保管しておくと良いです。（注意をした証拠になります。） これを数週間で数回繰り返しても改善が無い場合は、大家にメモごと報告をすれば、大家から強く注意をすることができます。 ４．管理会社について 管理会社と大家の関係で大家のほうが強い場合、管理会社に申し出ても問題を大家に伝えないケースもあります。 ○○不動産（○○管理会社）から仲介された住民はＮＧが多いとなれば、その不動産屋（管理会社）と大家との関係も悪化します。 騒音は騒音元の相手と質問者様との問題、賃貸契約は大家と契約者（騒音元の相手）との問題という関係で成り立っていますから、管理会社に任せても問題が全く解決せず長引いてしまうということがあるのです。 ５．テープレコーダーやスマホなどでの録音 よほどの迷惑行為の動画などでない限り、音だけの録音は改竄（かいざん＝都合良く手直しすること）ができてしまうので、証拠としてはあまり採用されません。 早く騒音が無くなると良いですね。
虫ではありません。 他の部屋ではなりませんので、油が原因の元でしょう。 油と埃です。
あなたが払うべき電気代ではありません。共用部分　ということは他の家の人の電気代は０で、あなたが他の家の電気代を払ってるということになるのでは？大家が「話て理解得る」人でないなら、まずは不動産屋へ電話です！　引っ越せば・・・といってもなかなか大変な事です。
　大家しています。 >　私名義で契約し　　現在私は実家暮らし、 彼は同棲していた部屋に暮らしています。 　これがあるからどこの大家も『同棲』を嫌うのです。まぁ、私の所ではお二人の肉親の方の『保証人』をお願いしていますから、大丈夫ですが。つまり『彼』さんには『保証人』になれる（『印鑑証明』の取れる）肉親の方はいない？ 　全ての責任は質問者様とその『保証人』にあります。当然、家賃負担も質問者様とその『保証人』様。嫌でも『彼』さんの立退きの際には立ち会ってもらわなければなりません。『原状回復』の義務があるのも質問者様です。これがどれほどになるか心配ですね。まぁ、家賃分だけで済めば『御の字』でしょう。 　彼に支払ってもらう手段は裁判しかないでしょう。でも弁護士を立てたりすれば勿論『足が出る』でしょう。『少額訴訟』かな。でも『はらわなーい』って言ってる相手から取るのって大変でしょうね。
備え付けのエアコンですが、契約書に設備として入っているという前提で話を進めます。 契約書に入っているのであれば、設備を提供する義務が大家にはあります。 よって、少なくとも費用に関しては大家が負担すべきです。 質問者の方が行動すべきことは、仲介した不動産屋がいるでしょうから、 連絡し、困っている旨伝えましょう。 その先の対応を不動産会社に任せましょう。 場合によっては、勝手にやって領収書だけ回してくれとなるかもしれません。 仮に自己負担するにしても、勝手に（業者による）エアコンクリーングは するべきではありません。事故による故障が発生しないとも限りません。 所有者である大家の事前の許諾は取りましょう。 面倒臭い人、厚かましい人と思われたり、大家さんに悪い印象、ですが、 大家も人間で捉え方は人それぞれです。 個人的にはむしろ、きちっとした人だなという印象があります。 気にしないようにしましょう。
　in_go-ing　です。 　『お礼』『補足』拝読いたしました。 >　今のところペットは飼っていないのですが、その内飼いたいです。そのときに相談すれば大丈夫という管理者（管理会社）もいますか？ 　私の所のように『猫は不可』と言うような『限定』（猫には酷い目にあっていますのでトラブルが起きないように『不可』にしてしまいました。『小型犬不可』ってところは聞いたことありませんね）があれば別でしょうが、おそらく『ペット飼育に関する誓約書』等への署名捺印や『敷金』の追加（これはマンション個々で違うでしょう）で可能だと思います。 　ただ、連絡せずにコッソリ飼っていると、当然他の居住者の方から連絡も入り（親切な？方がおられるんですW）、明らかに『契約違反』ですから、「出て行ってください」となる可能性もあります。管理会社や大家によっては『新規契約』を言い出すかもしれません。高くつくことになります。 　元々『ペット可』なのですから、なんでも大家や『管理会社』に相談して進めていれば悪い方に転ぶことはないでしょう。
こんにちは。 まず特別な条項でも無い限り、入居前から設置してあるエアコンは大屋さんの財産ですから、 貴方が勝手に何かする事は原則出来ません。 なので貴方は勝手に業者を呼ぶことも出来ません。 でも、このままでは不快な思いをするばかりですね。 そもそも何故大屋さんが業者を呼ばせないのか。 おそらくは費用的な事かと思います。 なので解決策は貴方が費用を負担するしかありませんね。 (それでダメならお手上げ) 本来は大屋さんの負担が妥当。 まあ、中にはこのような大屋さんもいます。
風呂場の掃除と換気扇は、絶対に掃除をしていません。 はっきり言えます。 業者側ですが、お金を貰っています。お金を貰うと言う事は、もうプロと言う事です。 プロ用の洗剤があります。絶対に奇麗に出来るのです。 最初から掃除をしていないか、ただ簡単にふいただけでしょう。 これは写真と撮って、証拠を残しておきましょう。 出る時に、このカビは？と聞かれます。
＞1、保証人が現在フリーターの場合、もし更新時に無職になっていたら、今の家を出て行くしかないのでしょうか？両親は無職で、頼りの姉は現在フリーターです。 賃貸の保証人は「家財道具を置きっ放しにして、家賃を払わないまま、何ケ月も行方不明になった」とか「入居者が部屋で亡くなってしまって、家財道具が置きっ放し」とかっていう非常事態が起きた場合に、未払いの家賃を代りに払ってくれる人、置きっ放しの家財道具を引き取ってくれる人を明確にしておく為に必要なのです。 なので、ぶっちゃけ、保証人は無職無収入でも構いません。 ＞2、そして、そこに住むことになった場合、更新時に保証人の印鑑証明が必要なのですが、 ＞毎回姉の元へ行って印鑑証明をもらい、証明書を発行しなければいけないのでしょうか？ 新規契約時、契約更新時は、保証人本人が契約書に直筆で署名し、実印で捺印しないといけません。 で、その際に「押したハンコは実印ですよ」ってのを証明するのが「印鑑証明」です。 保証人の「直筆署名」が必要ですから、印鑑証明を貰うだけではダメです。 ですので、新規契約時と更新時は、不動産屋に「保証人が直接来られないので、契約書を保証人に送って、署名と捺印をして貰って、印鑑証明と一緒に、こちらに送り返してもらいます」と言って、必要な書類を不動産屋から預かって、お姉さんに郵送して署名捺印してもらって、印鑑証明と一緒に送り返して貰う事になります。 なので、わざわざ、貴方が取りに行く必要はありません。
掃除が行き届きにくいいから、絨毯の方が汚いと思われているだけです。 絨毯も古くなれば取り替えて、掃除さえおこなっていれば、どちらもさほど変りません。
家主の依頼で退去後のクリーニングと入居時の 水、電気のトラブル修理やってます ポロッと剥げたのは鉄で出来たお椀のサビです 下に見えたのは鉄の地金です、サビがひどくなると穴があきます そこは入居者が壊す部分ではなく、経年劣化によるサビです 入居者には何の責任もありませんし、また賠償の責任もありません 退去の際に、一切その事に触れなくていいです。 まだ、穴が開いていないのだから、大家(管理会社)も 聞いてもどうにもなりません 穴があいても、あなたの責任ではないので、面倒くさい申告は やめてください、管理会社もそれをどう扱うか困ります
　大家しています。 　『生活保護受給者』なら不動産屋さんは相応の物件（大家が『生活保護受給者』を受け入れる物件）を探してくれるはずですし、『保証』についても対応してくれるでしょう。『緊急連絡先』なんて役所の担当者でも良いはずです。
＞最近引っ越しをしました。 木造アパート築25年2階建ての2階に住んでいます。 角部屋の為日当たりも良好なのですが、とにかく冷房が効きません。 何か解決策はないでしょうか...？ 　　　↓ 現場・現物・現状を確認しないと原因や対策を正確には申し上げれませんが・・・ エアコンの耐久年数オーバーによる能力ダウンや冷媒ガス抜け(スローリークで不足状態含む）が推測されます。 チェック方法は、 連続運転や最強モード、設定温度を一番低くして冷房運転を行い→約10分経過後にエアコンの吹き出し口に温度計を差し当て、出て来る風と室温（吸い込み口）の風の温度差が10℃程度あるかどうか？ 無ければ、ガス抜けやエアコンの電装部品不良、リモコンやサーモ不良とが考えられます。 このようなケースでは、賃貸契約ならびに賃料設定時にエアコン付と謳っているかどうかですが、エアコン付ならば、大家(オーナーや管理会社）にエアコンの更新を要求します。 エアコンが新しく、政情運転しており温度低下がある場合は、お部屋の冷房負荷とエアコンの能力のアンマッチが考えられ、エアコンの2.8KWタイプへの更新を要求する。 無理な場合は、お部屋の断熱等の工夫による自衛策を講じるしかないと思います。 方法としては…＜順不同＞ ・遮光カーテンやゴーヤとかキュウリとかのグリーンカーテンと成る植物をプランター栽培。 ・包装用の断熱緩衝材（俗称：プチプチ）をホームセンターで購入し、窓ガラスに張り外気の影響を抑える。 ・除湿機や冷風機等の購入を検討するか、扇風機とエアコン等の併用運転でお部屋の空気の循環と除湿による蒸し暑さの緩和。 ・余り効果は望めないが、スダレや打ち水、保冷剤を脇に当てる等による効果を工夫。
土地の価格はともかくとして、マンション価格は、保育園、幼稚園の他、学校や公園が近いと、どんどん下がります。そういうものが近いことが有利になる時代がありましたが、数十年前頃から、「騒音」の元として忌み嫌われるようになりました。
可能でしょう。 下見されて開いてる外出時間帯がバレたらターゲットにされます。 無施錠で侵入できない窓はほとんど無いそうです。 ベランダ伝いに他の部屋から入ることもあります。 きちんと施錠して出かけましょう。
質問者様のお部屋から２０２号室への水濡れの損害の場合 契約されてる火災保険では補償されず、その火災保険に「個人賠償責任保険特約」という特約をつけておられましたらその保険で２０２号室の方への損害賠償金を支払う事が出来ます。 次に４０２号室からの質問者様のお部屋への水濡れの損害の場合２パターンの解決方法がございます。 (1)質問者様が契約されてる火災保険に「水濡れ」の補償が付けられてますと質問者様の火災保険から保険金が支払われます。 (2)その水濡れが４０２号室の方の不注意によるものであれば、４０２号室の方が火災保険に加入されててその火災保険に「個人賠償責任保険特約」という特約をつけておられたらその保険で質問者様のお部屋の損害の補償を受けられます。 ただし、被災時に受け取れる保険金は、(1)(2)どちらか一方の保険金だけで両方の補償をダブルで受ける事が出来ません。 以上が一般的な火災保険の補償内容になりますので、まずは、質問者様が契約されてる火災保険の補償内容・特約の内容を契約された保険会社又は代理店に問い合わせて頂いて確認されるのがいいと思われます。 参考サイト：http://xn--ruq26rk5ucc594bzk3c.net/
　大家しています。 >　違う部屋に住む外国人のストレスで部屋を引き払いたいと言った場合、有利になる場合がありますか？？ 　残念ながら無理でしょう。 　本来大家には『居住者様たちの居住環境を守る』と言う責任があるはずなんですが、そのためには“痩せ我慢”もしなけりゃならない。 　でも、大家にも生活がありますから『我慢も限界』となれば審査は緩くなります。ですからこのサイトでも再三書かれるように『住人の質は家賃に比例する』なんです。 　質問者様のところの大家さんもおそらく『居住環境の劣化』は承知で外国人を入れたのでしょう。一度入れるとその情報はたちまち広がりスラム化です。 　ですから大家さんの方は『違う部屋に住む外国人のストレスで部屋を引き払いたい』と言う方が出てこられるのは先刻『想定内』でしょう。それを『想定外』と言い出したら、ただのバカってことです。
　不動産賃貸業を営んでおります。 > 不動産賃貸の設備の冷蔵庫とエアコン 　本当に賃貸物件に備わった「設備」なのか、前の居住者が置いていった（大家が修理などの責任を負わない）冷蔵庫・エアコンなのか、を、契約書で確認してください。 　基本的に、入居前調査の際「大家は責任を負わない」などと、冷蔵庫・エアコンそのものに張り紙などで明記されておらず、契約書にも書いていない場合は、たとえ前の居住者が置いていったものでも、大家が備え付けた物件だと思っていいです。 　大家が備え付けた物件なら、大家に修理や交換を求めて良いです。逆に「大家は責任を負わない」などと書いてあればご自分で修理・交換するしかありません。 > を交換して貰いたいです。 　単に「希望を伝えたい」ということでしょうか、「要求をしたい」ということでしょうか。 　希望の表明は自由で、いつでもできますが、要求するにはそれなりの理由が必要です。 　極端な話、質問者さんの使い方が悪くて壊した場合でも、交換「希望」はできますが、交換「要求」はできません（要求するだけなら勝手かな）。 　さて本題ですが、大家の所有設備だった場合の、交換希望・要求の表明先は「賃貸借契約の相手」です。 　転貸している場合もあるので、必ずしも所有者が質問者さんに賃貸しているわけではありません。不動産賃貸業者と賃貸契約したのなら、その業者に連絡して下さい。マンションの管理会社と契約したのならその管理会社に連絡して下さい。 　つまり、連絡先は契約書を見て、「貸主」などと書かれた欄に署名・押印している相手です。だから、電話番号は知らなくても、契約書を見れば住所・氏名は分かるハズです。 　そこに手紙でもいいですので、連絡したらいいと思います。 　ふつうは、という話をすると、 　不動産業者は賃貸借契約の締結を仲介するだけですので、契約が正常に締結されればお役御免です。「契約がおかしい」という場合以外、一切責任を負いません。動いてくれるとしたら、それはサービスです。 　管理会社は、賃貸人（大家）の使用人です。手先です。質問者さんたち賃借人のために何かをしてくれる立場の人ではありません。大家から「やってくれ」と言われていることだけして、大家から料金をもらいます。 　したがって、大家から「設備の面倒をみるように」と指示されていれば面倒をみますが、指示されていなければ面倒はみない、ということになります。 　たぶん、そのエアコンなどが大家のものなら、面倒をみるように指示されているでしょうから、まずは管理会社に希望・要求を伝えてもムダではないと思います。
あなたのドアの両横は１階の住人のドァだと思います １階に２階のドアを作る事により、２階の廊下を無くして 奥行きの間取りを広くすることが出来ます。 通常は２階の廊下の下も１階の廊下スペースになるので そのスペースも１階の部屋として使えます 全体の土地の奥行きは充分ですが、横幅の狭い土地にアパートを 建てるときに、そのような設計をします
今までは大家さんとエイブルが管理契約を結んでいました 年間に管理料として家賃の1．5カ月分程度を大家さんが エイブルに支払っていました(金額は多少の差はありますが) エイブルは家賃の滞納や居住者からの申し出に対応していました ただ、大家さんが管理料を勿体ないと思えば、管理契約を解約して しまったのでは、と思われます 今後は例えば修繕の場合や、家賃の未納があれば、大家さんと 居住者が直接交渉する事になり、エイブルは今後タッチしません 毎月の振り込みが面倒であれば、あなたの銀行に行って、5年間の 契約更新はありますが、毎月自動で引き去りは可能です
No.2です。 2階ですと床を一度はがさないと根本的な補修は無理でしょう。 1階天井裏と2階床下との間には30cm～45cmくらいしか隙間はありません。 とても人が入れる隙間はないのです。 おそらく隠し釘(0.3mmくらいの針のような釘です。)を打って、応急処置を行ったのでしょう。これでは一時的におさえられても、またすぐに戻ってしまいます。 床鳴りの原因は、主に床材がきついのか、床下地の垂木のたわみによるこすれなどが原因で起こります。 季節によって(特に夏場は膨張しますので)床鳴りが起きることもあります。 根本的な補修工事は、大規模な工事になるため、行ってはいただけないでしょう。
　『緊急連絡先』なんて『生活保護です』なら担当の方だって構いません。『連帯保証人』とは全く違います。 　『緊急連絡先』は、あくまでも『緊急時の連絡先』です。火事や自然災害等『緊急時』に質問者様に連絡がつかない場合の『連絡先』にすぎません。もし事故で質問者様が入院や最悪亡くなっても、大家や『管理会社』、『保証会社』も、『緊急連絡先』にどうしろ、こうしろなんて言えません。
親族がNGということであれば、友人や職場の上司に頼むしかないんじゃないでしょうか。 連帯保証ではなく単なる緊急連絡先としてなら引き受けてくれるかもしれません。 そういう方もいないということであれば、あまりお勧めはしませんが保証協会（保証人になってくれるという会社）に頼むかです。こちらは「保証人」になってもらう会社ですから、費用もかかります。連帯保証を付けてくれと言われたときの最後の手段です。 不動産会社に正直に話して保証会社や保証人が不要、あるいは自分の資産だけで借りれるような物件がないかを聞いたほうがいいと思いますよ。
それで良いと思いますが。 10回挨拶して10回無視されたらなんらかの理由で話が漏れたのだと思いますが。 別に良いんじゃないですか？ 貴方の友達の文句を陰で言ったわけでもなく、 顔見知り程度の人の文句を家の中で小言程度に言っていたのなら。 ただ、何時車が繰るようなところに子供をほったらかしにして しゃべっている親ってどうしようもないよね。 なんていっているのが聞こえたら、それは反感買うでしょうが。 まぁ、全てはすぎたことだし、 関係を修復するほどのかかわりもないのですから、 良いじゃないですか。
ソーシャルワーカーさんに相談してみては？ ダイレクトに不動産屋に行っても、門前払いだと思いますよ。 保証人に誰がつくのか、にもよるし。
まず、個人賠償責任特約ですが、自動車保険や傷害保険に 特約として付帯している場合が多く、付いていれば今回の 賠償責任も担保条項として支払われます、念のため確認を 漏水による賠償については、漏水後、１週間くらいは 新たなシミなどが出る事はありますが、今後出るであろう 被害について、予想して前もって支払う事例は無いと思います が、後は話し合いですね 基本、現在修理が出来る、する内容しか見積もりは出ません。 配管については、電気の場合はプラスティック管か配線むき出し 水道管については、よほど古くて、新たに配管をし直した 建物でなければ、躯体部分はコンクリートの中です おまけに、床下や屋根裏は、入ってみれば分かりますが 基本乾燥した世界なので、金属類が錆びているのは見たことが ありません。 床が腐っていたり、風呂場のタイルに割れがあり、常時水漏れ をしている、築３０年以上のマンションも見た事はありますが 一回の水漏れの原因だけで、錆びる事はまずないでしょう
もしそのせいでカビ等が発生したら借主の責任です。 敷金だけじゃ足りなくなる場合もあります。 １００円ショップで湿気を取るものが売っています。それを何個か買って置いておけばと思いますよ。
聞いたのは１回だけですか。 もし１回だけなら何度も連絡をした方がいいのでは。 直接管理会社の人に聞けばと思います。ちゃんとした回答をもらうまで。 まぁ普通なら１回で済むのですが、なんか変な管理会社ですね。 もう１回管理会社に連絡をして、出て行く者ですが、立ち会ってくれないのですかと聞けばいいのでは。そして勝手に出て行っても責任は取れませんよ。と言えばと思います。 向こう側が無責任なので仕方がないと思います。 まずはもう１回聞く事です。その時にちゃんと言えばと思います。
お願いは可能ですが、 大家が承諾する義務はありません。
兼業大家です。 抗菌施工の意味を勘違いされている方が多いですね。 抗菌というのは、施工前についている「菌」の繁殖を抑制するという意味です。 経済産業省の定義では抗菌＝細菌のみを対象としていて、ＪＩＳ規格でもカビなどは対象外です。 ですから、抗菌＝害虫駆除ではありません。 チョウバエの大量発生ですが、大家になるべく早急に連絡をされてください。 もしも連絡が遅れて建物価値が下がるような被害拡大があれば、知っているのに報告しなかったということになり、質問者様側も不利になります。（善管注意義務）
私ならば・・・ 大家さんには、何も言わずに退去します。 が、不動産屋さんには伝えます。 今後その大家さんがどうなるかは、退去するのですから コチラには、無関係・何か言うのは、無意味。 だと思いました。 ただ 退去するときに大家さんが、不条理なことを言ってくれば コチラも対抗しなければならないので、言いたいことは言う！ 払わないでいいお金は、払わない！！ 大家さんには、日々の建物管理はもちろんのこと みんなが快適に暮らすことができるように 努力する（歩み寄り）必要があると思います。 それに気がつくか・つかないか？は 私たちは、そこまで背負い込む必要がないと思います。 ですが、なにも言わずに退去したのではなんだかコチラが負け のような気がするので、不動産屋には言う。 そんなところかな？と思いました。
これはあなたも悪いのでは？ なぜ物件を観に行かなかったのでしょうか？ ちゃんと見ていれば、この様な事はなかったと思います。 相手ばかりが悪いみたいに書かれていますが、あなたも悪いのでは。 もしかして知っていて借りたのでは？ なにしろ前に住民が大丈夫だったと言っている以上大丈夫なのでしょう。 これでもしエアコン等が壊れたら、これはあなたの責任です。
＞今日はそれが聞こえてたかのように、早々とみなさんおうちへ帰って行かれました。 良かったじゃないですか、目的達成ですよ。 ＞気にするくらいなら言わなきゃいいのに、なぜ言ってしまったのか自分でも後悔してます。 言いたくなる程、イヤな事だったのではありませんか？ 私も社宅暮らしの頃、同じ思い、同じことをしました。 私の場合は、（相手が誰だったかは覚えていませんが、身内とか、親友とか、言っても差障りの無い相手に）電話で日々の憤り（社宅の駐車場の長時間の井戸端会議含む）を聞いてもらってる最中、話に夢中になり、窓が全開だったことも忘れ、声がボリュームアップしていた…しかも2Ｆ住まいです。 私も後程、その失敗に気付き、また同時期に、社宅の人がよそよそしく感じられた時には、本当に後悔しました。 なんであんなこと、口に出したのだろう…と。 終いには、情緒不安定になったしまった私を見て夫に言われました。 「何悩んでいるの？聞こえたかどうかはわからないけど、聞こえているとしたら、それで奥さん連中のおしゃべりがなくなったなら、ちょうど良かったんじゃないの？どうせ、そう言う感覚の人とは元々ウマが合わないんだろうし、迷惑している人もいるって判ってもらえてよかったんだよ。」と。 「そうは言っても社宅だし…そんな風に人間関係割り切れない、マズイでしょ！」と、テンパっていた私は、当初、半ば八つ当たりのような態度をとっていましたが、冷静に考えてみれば、私の理屈が通用するのは、口に出す前の話で、相手方に伝わったかもしれない…時点ではマズイも何も、悩む理屈としては通用しないんだ、と気づきました。 落ち着いて考えてみれば、子供を送り出してから昼過ぎまで毎日欠かさず行われる奥さん連中の長時間のおしゃべり…、しかも、階段の上り口でやられるので、窓を閉めていても反響して2Ｆの我が家へ響いてきてうるさくてイライラしますし、出かけようとしても、階段の出入り口をふさぐようにしてくっちゃべっているので、通るこちらの方が恐縮するような感じで遠慮気味に通らねばならず、大変迷惑です。 また、それらの連中はこちらから挨拶しない限りは、先方から自発的に…はありませんし、酷い時は、こちらから挨拶してもおしゃべりを優先して、ほぼ流されることもあります。 自分は悪くない…と思いながら、自分の失態を正当化するのに時間がかかりましたが、自分が納得できてみたら、あんなに気にすることなかったな、と、楽になったのが率直な感想です。 やり方として正解だったか、と問われれば、そうではなかったと思いますが、口から出てしまった後なので、今後気を付けると心に誓う以外、どうすることもできませんから。 もちろん、社宅内には気の合う人、非常識と感じさせない人も多く住んでいましたが、その人達は、井戸端会議のレギュラーではありませんでした。 ご主人の上司の奥さんが中心人物だったりするとややこしいことになるかもしれませんが、それもその上司が常識人であれば、逆に奥さんを諌めてくれるでしょう。 人のうわさも〇〇日まで…って言います。 聞こえてたとしてもその内、皆の中で記憶は薄れるでしょう。 また、質問者さんの中でも、気にする気持ち自体が薄くなってくると思います。 聞こえたとしても貴女が言った証拠はない（面と向かって言っていない、窓越しに聞こえた程度）訳ですし、貴女は対象の方々と顔を合わしてもニッコリ挨拶して通り過ぎれば良いのです。 駐車場で幼児を遊ばせる件は、ウチの社宅では、駐車場内でのボール遊び、自転車乗りは禁止でしたが、ほとんどの幼児はやってました。 それによって、子供が駐車してある車を傷つけてしまって、被害を受けた方は弁償して欲しいのに、やった方は菓子折りで謝って済ませよう、っと感じで、社宅なだけに表だってモメてはないけど、その後ギクシャクしている例もありました。 駐車場で、子供を遊ばせることに賛成はできませんが、ある程度の妥協といいいましょか、許容範囲といいましょうか、貴女のお子さんが同じ年齢になれば、その感覚はわかるようになると思います。 長くなりましたが、取りあえず、ご自身の発言に関しては心配しても意味はありませんので、聞こえてしまっているようなら、ほとぼりが冷めるまで、極力笑顔でやり過ごしましょう。 でも、たぶん、聞こえていませんよ（笑）。 ご参考まで。
兼業大家です。 無職であっても、連帯保証人の収入に問題がなけれ特に問題なく契約者となって賃貸契約はできます。 ですから、契約者＝質問者様、同居人＝婚約者、連帯保証人＝定職と一定収入のある方で大丈夫です。 不動産屋や大家が何らかの言葉を使って断るのは、いくつかの理由があります。 近年、外国人の方の入居希望がとても増えましたが、２名定員の部屋に３人以上で入居をしたり、ゴミの分別をしない、夜間騒ぐなど色々な問題を起こす方々も多い為、なるべく断るよう希望する大家が多いのです。 ＞ひとまずシェアハウスに住み、住所を登録してから新居を探すしかないのでしょうか？ 住所を登録しても、審査は「連帯保証人の有無」「勤務年数」「住居年数（いつから前住所か）」「昨年分の収入」などですから、一時的にシェアハウスに住むことに有効な意味はありません。 ＞万が一父に契約者になって貰った場合、すんなりと審査に通るものでしょうか？ お父様が契約者となった場合、入居が質問者様と外国人の方であることを前提に契約をしなければなりません。 もしもその話を通さずに契約し、質問者様と彼氏さんが入居した場合は契約違反ですから、賠償請求と契約解除請求となる可能性もあります。 一番ベストなのは、質問者様が、お父様を連帯保証人にして、同居者が外国人の婚約者であることを大家に許可をとって審査をうけ、契約されることです。 良い物件がみつかると良いですね。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11111087916 郵便法で、３階以上の建物は、出入口付近に郵便受箱を設置することとなっているようですね。 法テラス等で無料相談されてみてはどうでしょうね。管理会社に対策を求める方向で。
あなたも暴れたら同じ穴の狢ですからやめておくほうが賢明です。 まず管理会社には「再三注意していただくようにお願いしているが、全く改善がない」ことを伝えるのと、「あまりに酷いため、一度警察に相談する」と伝えましょう。 上と左は微妙ですが、右は常識から外れた時間に騒いでいるのであれば、「隣の部屋で騒いでいる。深夜遅いのに騒いでいるのには何か理由があると思うんですが、注意しようにも怖くていけません」と最寄の警察署または交番に連絡して巡回してもらうのが良いと思われます。 上は生活習慣の違いでしょうからこれは「受忍するべき範囲」にはいるかもしれません。左は夜中に扉を閉めるときにバタンと閉めないでもらえないかを直接頼むのがいいかもしれません。 あとは、管理会社が手をこまねいているなら、安心できる住居ではないということで、管理会社責で引っ越すのも手かもしれません。（上と左のだと精々違約金とかを取られないようにするぐらいでしょう・・・引越し費用まではでないかもしれません。右は管理会社が住民の生活を守れていないと判断できるので、引越し費用まで出させられるかもしれません） 役所などで行われる弁護士の無料相談などで「どうするべきか」を聞いてみるのもいいかもしれません。
＞こんな気持ちのまま納得できないで支払うのも納得できません。 対面での対応がおつらい状態でしたら訪問はお断りになってもいいです。 対面でなくともＮＨＫへ電話で説明を求めることができます。 お書きになっている状況であれば契約義務はあると思われますが 公的扶助受給者やしょうがい者には免除制度もあります。 放送受信料についてのお問い合わせ 受信料ナビダイヤル / 電話 0570-077-077 受付時間 午前9：00～午後10：00 （土・日・祝 午前9:00～午後8:00） なお12月30日午後5時～1月3日はご利用いただけません。 契約手続きもインターネットや書面など他の方法がありますから まずは上記あてに相談してみてください。
>　家賃と管理は比例する？ 　よくこのサイトでも言われているように『家賃と居住者の質』は間違いなく『比例』しますが、『管理の質』は『大家の質』と比例するでしょう。まぁ、中には高い『家賃』と高い『管理費』を取っていい加減な管理しかしない『管理会社』と安く契約している大家もいるでしょうが、間違いないのは、安い『家賃』と『管理費』では質問者様のお気に召すような『管理』は無理だということです。 　試に、質問者様のお住みの物件の部屋数×3,000円を計算してみてください。そこから共用部の電気料、水道料を引き算したらいくら残ります。その金額で毎日見回りをし、掃除をする人が雇えますか？　『管理会社』の言う『管理をしっかりしてほしいのなら もっと高い家賃の物件に行け』とはそういうことなのです。
まず、駐車場の無断駐車の看板などは意味がありません。 理由１．損害賠償額として認められるのは、駐車場が使えなかった分の実質的な損害です。 ですから、例えば月額３万円の駐車場であれば、３万円÷３０日÷時間＝１時間の無断駐車の相当額です。 これに加えて使用できなかった間に起きた実質的損害（仕事が遅れた…など）を加えて、１時間程度であってもせいぜい数百円程度～１０００円程度です。 理由２．看板には、双方の合意が成立していません。 勝手に看板を掲げただけで、Ｂ業者がその契約に合意が無ければ、契約になっていません。 理由３．大家→Ａとの契約が駐車場契約であって、そこをＡさんの利益とすることや又貸しで違約金をとるといった使用方法は、通常の駐車場としての使用範囲を超えた行為になる可能性がありますね。 大家が知っているのなら、Ａさんを契約違反とすれば良いでしょう。 駐車場契約は賃貸物件契約とは違いますから、更新月などに更新しないと言ってしまえば契約終了です。 ＞これが数度ありますが、処理または法的処置として問題ないのですか教えてください。 Ｂ業者が返金の申し出をして裁判とすれば、最終決定は裁判所ですが、大方Ｂ業者にかなりの割合の額が返金されるでしょうね。 法外な請求額はそもそも契約自体が無効ですし、払えとしつこいのなら恐喝罪で刑事でも良いですね。 大家さんが、Ａさんにやらせたい放題にしているような状態ですから、そのうちＢ業者からクレームがくるのではないかと思います。
キッチンシンク上の収納はどうなっていますか？ 海外などではここに食器をしまうということも可能です 他の細かいものは冷蔵庫わきに収納ボックスなどをおいて対処することも可能でしょう また、シンクのダイニング側にカップボードを置くことでも対処できます テーブルをカウンターに密着させて使用します。 冷蔵庫わきが空いているのでここも収納に出来るでしょう テレビは壁と並行に置くほうが部屋がすっきりしますよ 液晶テレビならなにも斜めに置く必要はありません 窓も有効に使えるしデッドスペースも少なくなります 体型にもよるでしょうけれど、喫茶店のように振り向くだけで後ろの棚に手が届くくらいの幅があれば作業は出来るので、壁際に薄いメタルシェルフなど置いてそこに家電を置くでしょう。実際にカウンター付きのキッチンで、まるで喫茶店のように振り向くだけですべての物に手が届くというレイアウトを作ったことがあります。並んでしか立てませんが、特に不自由は感じませんでした。 レンジの上のオーブンはあまりお勧めできません それならばキッチンシンク下にスペースを取るでしょう。 レンジ下なども良いかも 炊飯器などは可動式のキャスター付きキッチンワゴンなどに置くのも良いかも。 冷蔵庫上に収納棚を設けることも可能ではないですか？ 吊りの収納をつければかなり物がしまえます
オートロックのワンルームマンションで大阪市というくくりだけで探せば 下は1.2万円、上は17.1万円 となります。（管理費別、SUUMOの情報） 具体的に「何線沿線」とか、駅まで徒歩何分とかがないとこのぐらいって言うのは出ないかと。 1.5～3万円ぐらいが一人暮らしのワンルームで多い家賃帯だと思われます。 大体大阪市と言うだけでは広すぎますから、何区あたりまで出ないと不動産屋も探せないですよ。
建物を実際に見ないと解らないのですが・・ 窓、換気口、室内循環の設計が如何になっているのか？ ユニットバスもメーカーによって差があるが・・ 湿気漏れの密閉性の程度の違いがあります 一般論で判断は不可でしょう
当の本人が自分から謝罪に来ないのでは全く反省していないという事です。 ですから、上の奥様にご主人に謝罪に来てくださいと言いましょう。 そして、二度と同じことをしないと言う念書を書いて貰いましょう。 文面は貴方が考えて、約束を破れば再度警察に被害届を出して警察署に拘留して 貰う事を承諾させましょう。そして慰謝料として金５０万円を渡しますと承諾 させる文章を作ってサインさせて押印させましょう。
俗に言われている「又貸し」(転貸)に該当します。 民法 （賃借権の譲渡及び転貸の制限） 第612条 賃借人は、賃貸人の承諾を得なければ、その賃借権を譲り渡し、又は賃借物を転貸することができない。 賃借人が前項の規定に違反して第三者に賃借物の使用又は収益をさせたときは、賃貸人は、契約の解除をすることができる というように規定されています。 つまり、「使用しているアパートにはその代表者の知人を住まわせている」という事実があるなら、事前に賃貸人(大家)の承諾が必要です。事前の承諾がなくそのような事実があれば賃貸人(大家)は、契約の解除します。 そもそも、住居目的の賃貸借契約なのに、事務所として使用し、ここで契約違反。 無断に「又貸し」(転貸)を行っていれば、2回目の契約違反です。 2回も約束を破る人物を信用する人は通常は存在しません。 まあ、「又貸し」(転貸)の事実が大家さんにばれたら、退去期日が早まると思われます。
通常は貸主になります。 以前、賃貸で手出しでウォシュレットをつけました。 退去するときつけたままでよければ寄付しますと貸主に申しでましたが 故障したときに貸主負担で修理しないと行けなくなるので外してくださいと言われました。 そういうことみたいです。
質問の中の大家に限らず、殆どの人が、普段の顔と、何かが起こった時の顔が違うのでは？ 人は怒らせれば本姿を現すものと、昔から思っていて、その様に仕掛けた事があります しかし、更に怖いのは、其の変化を一切表に見せない人ではなかろうか 大人の態度とかいうが、実は見えない処で手を打ってくる、此の大家は判り易い 初対面時から怒らせる訳にも行かないので、言動や仕種から見極める目が必要なのでしょうね
本当に音を無くす方法はあるにはありますが… 1、工事している土地の全てを買い上げる（費用30億位？） 2、自分の家を引っ越してもらう（費用持家1000万～5000万、借家100万～） 3、一人暮らしをする（費用50万） この中で一番安いのは一人暮らしですが、家事の全てをしなくてはならないので自炊をはじめかなりの時間が取られます。 家の引っ越しは借家なら可能でしょうが…。 苦情ですが、工事業者については無理ですね。 入れられるのは夜間早朝など常識外の時間にやっていて変更可能な場合や、不必要な音を出してて改善可能な場合です。 住宅街ができる時にはどの家もそのような音がでます。あなたが今住んでる家の工事の音を、過去に遡って無音には出来ないのと同じですね。そこは運が悪かったと諦めて下さい。 あとは現実的なのはやはり外に慣れることです。 これから暑くなりますし、外は快適ですよ。 でも夜間は工事をしないし、土日は休みのところが多いと思います。中学生ですから帰りが15時ということはないでしょう。16時半とか？ 工事は多分夕方までなので、やっていてもあと30分がせいぜいですよね。正直あまり困るような感じはしませんが先にお風呂に入れば時間を浮かせられますよ。 土日工事ありなら出かけるしかないかな。 手頃なとこだとカラオケ屋さんのフリータイム。音はうるさいけど、密閉空間だから少しは落ち着けるかもしれません。 あとはレンタルオフィス。 親御さんが許さないといけず金銭的な負担があるのハードルは高めですが、質問者さんの希望を叶えるのはこっちかも。 多分テーブル備え付けだし飲み物位入れられる。 室内なので快適です。 費用は月2万位なのかな？ 良かったら調べてみて下さいね。
排水口の所に臭気返しが付いていたりすると思うんですが、それが破損してるんじゃないかなと思うのですが。普通、においが上がってこないようにS字パイプや臭気返しを設置しているはずです。 明らかに設備面での不具合ですから（どういった原因で不具合が起きたかわからないので）管理会社または大家へ連絡を取ってみてもらうのが良いでしょう。 緊急性が高いのであれば自費で水道工事業者に来てもらうことになります。
更新料も問題で、なんか関西方面で裁判になりました。 結果更新料を払うとのことでした。裁判所が認めたと言えます。 その裁判で、東京都も更新料を無くすかを検討していました。でも裁判で貸主の方が勝ったので、東京都は更新料を無くすことをしませんでした。 べつに更新料を払わなくても良いですが、何かあった時には何もやってもらえなくなる事をお忘れなく。 更新料を払わない事によって、もしトイレがおかしいとか下水がおかしいとか何かしらがおかしくなって、直してもらえないのです。 やはり更新料がある物件等は、やはり払うべきではと思います。 更新料が無い物件等もあるので、その様な所を探すしかありません。
貴方が管理会社と思い込んでいるのは、実は、ただの不動産仲介業者だと思う。だからこそ、 ＞住人の情報更新の連絡は管理会社で受けていない などという委託管理責任者として有り得ない事態を放置している。居住者を把握していない管理会社など、世の中に存在していてはいけない。 即刻、大家に不動産屋が居住者確認義務を怠っている旨を連絡しましょう。仲介業者としての最低限の管理義務を怠っていると報告して改善を求めましょう。 また、プライバシー問題に配慮することもなく、階下の住人の細かな情報を貴方に開示してしまうという無神経な仲介業者のことだから、貴方側の情報も、全て、階下の住人に伝わっているので、ちょっと、まずいことになるかも知れない。 あるいは、貴方側をビビらせて、それで、寧ろ、貴方に出ていって貰いたいという仲介業者の戦略と理解すれば、今までの経緯が納得できる。 大家への通報を急ぐべし。
実際にアパートに住んでて立ち退きになった事がある方はだいたいで良いのでいくら程貰えたか教えてください。 ＞規模や地価があるので、4.5万から数十万まで　他人様の意見なんて全く参考になりません。 貴方の条件に合うことは天文学的な数値です。 ～は何万もらったぞなんて、軽々しく口に出せば、恐喝の部類になりますから 無条件退去になることも考えられますね。なにせ国の権限を持った立ち退きです。 甘い顔してくれるのは2回程度までです。 あと来月に説明会があるそうなのですが、説明会からどのくらいで引っ越さなきゃならなくなるのかもわかる方いましたら教えてください。 説明があったということは、工事は決定して、国の許可が下りているのでいるので、 猶予は6ヶ月ですね。裁判所が下す立ち退き命令は最長で6ヶ月です。
まず　無いです。 といいますのも　いわゆるワンルームマンション規制として 都内中心に条例が施行されてます。 条例ですので市区町村によって内容も変わりますが ザックリと　25m2以上じゃないと作っちゃダメ　って内容です。 そのため　６畳以上程度の部屋がほとんどでしょう （2008年ころからの施行ですから　新築物件は無いでしょう）
念のために確認した方がいいと思います。
部屋選びはほんと悩みますね、狭い間取りの場合、他の部屋を広くなるためにトイレ付ユニットバスにしているケースが多いし、金額的に安い物件が多いですね。どっちにしても一長一短がありますけど、日本人は浴室内にトイレがあるのはまだ抵抗があるみたいです、私もそうです。私は風呂に入るのが大好きなので、風呂とトイレは別にしました。綺麗好きな人はトイレがある事自体が嫌なんでしょうね、でも入浴中に用を足したくなる時ってあるじゃないですか、その時は便利がいいですよね、でも用を足した後また風呂に入る事を考えると家族とは言え、後に入るのはちょっと気になります。私の場合、入浴が生活の中での優先順位が高いので別にしましたけど、人によっていろいろ違うのでよく検討した方が良いですね。
畳が好き、って訳じゃなければフローリングの方が掃除もし易いから 良いんじゃないですか。ベット置くならなおさらですね。 但し、フローリングは下の階に響きやすいので、 そこは気に留めておいたほうが良いと思います。
弁護士を立てているなら、受け取ったことは全部メモにして弁護士へ任せてしまいましょう。下手にあなたや工務店が回答することはありません。 代理人を通じての申し立てがなければ、こちらは通告通り工事を実施する旨を伝えていいと思います。工務店があちらとの契約で動いているのも・・・。ここまでこじれているなら、あなたの依頼で工事するべきですよね。工務店にしてみれば指定された工事をして指定されたお金をもらえばいいんで、弁護士云々は工務店関係ないですもの。 工事についても弁護士と相談して「このままの工事を行っても良いか」をはっきりと結論付けてもらいましょう。 また、書面での口座通知がなければ口座振込みが出来ない旨を伝え、工事終了後に直接取りに来きてもらうか、現金書留で送付する（郵券代差し引いて）ということにしてはいかがでしょうか。 原状回復は「どこをやるのか」を双方が現場でチェックして行うのが普通ですから、少なくとも貸主側のほうが優越すると考えられます。打ち合わせ日に来ないとかで相手が欠席していたのであれば、相手の言い分を飲む必要はありませんよね。原状回復については「チェック期日を決めて打ち合わせ」していたのであればこちら側に落ち度はありません。 それでも尚ということであれば、弁護士同席の上工事内容を相互確認する努力を行います。期日もあるのでそれまでという時間的制約はありますけど、相手が全く話に来ないならそうした記録になりますので弁護士とよくよく相談したほうがいいでしょう。 賃貸で問題になる原状回復トラブルは「勝手に見積もりされて勝手に工事されて勝手に請求された」ときですから、今回はこれに当てはまりません。
モノによります。 相手の印（会社印、代表者印など）を貰う場合もありますから。 記載方法の注意書きや控えの用紙自体に記載があればそれに従い、不明なら問い合わせを。
ありますよ。 善意ベースで考えるなら、母親が２階にいる息子の行動が判って しまう、悪意ベースで考えると、ストーカーが対象者の息遣いまで 感じるのと同じ。要は「意識・無意識にかかわらず気にしてる」ん です。 こうなると、もうどうしようもないですね。
似た様な感じなら、不動産屋も面倒で載せることもあります。 なのでなるべくなら実際に不動産屋に行って、部屋探しをした方が良いと思いますよ。 それに不動産屋によっては、ネットではない良い物件もありますよ。 全てがネットだと思わない方がいいですね。
>前の入居者が出ていかなかったりすることはあり得ますか？ 有り得ます 当然、nana84 さんにとっては大家さんの契約違反ですので その費用負担は最終的には前居住者が負いますが nana84 さんへの直接の支払い義務は大家さんが負うことになります。 nana84 さんが前居住者に直接請求するようなことはありません。 nana84 さんは大家さんか管理会社に請求すれば済みます。 それが嫌なので、普通の大家さんまたは管理会社は 収益的には望ましくありませんが、 前の居住者が退去後、室内点検、クリーニング他のための期間を1日でも空けます。
こんにちは どのくらい効果があるか判りませんが、 漂白剤の塩素系の香りや 防水スプレーは効果があるようです。 余りやりすぎてもとは思いますが、 塩素系は強いとむせますし 防水スプレーも同じですね。
家賃は給料の２０％以内に抑えるのが基本です。ですから貴方でしたら5万円 までのワンルームもしくは１DKぐらいで良いのではありませんか。 そして食事をほとんど摂らない生活をするのであれば、給料の半分以上を 貯蓄に回しておくことですね。
概ね3千円～1万数千円のようです。 「壁コンセント　修理　費用」等で検索すると出てきます。 幾らなんでも何十万はあり得ないと思いますので安心してください。
私も経験がありますが、裁判所では半年以上滞納がなければ強制退去は出来ません。 なので２ヵ月や３ヵ月くらいの滞納じゃ強制退去は出来ないのです。 それに部屋の中に入るのは、借主の許可がなければ入れません。
　大家しています。 　借主さんと大家の間で結ばれた『契約』次第ですが、何も記載がなければ大家が支払うでしょう。こちらは大家と不動産屋さんの間で結ぶ『契約』次第ですが、大抵の場合には『更新料』って大家の懐を“通過”して更新事務を行った不動産屋さんに行く方が多いでしょう。 　結局は「『更新事務手数料』〇〇円を更新時に借主が負担する。」と言う記載がなければ支払いを拒否して大丈夫だということです。大家と不動産屋さんの間で取り決めていても、肝心な借主さんと大家との『契約書』で落としているなら不動産屋さんの手落ちです。
あるけど、どちらの方？どこに住むの？ 極端な話、北海道の人間が沖縄に住みたい人にアドバイスしていいの？
昔上階の騒音に悩み最終的に引っ越したことがあります。 朝6時前からスリッパでパタパタ小走りをして夜2時ごろまでパタパタ。深夜は水道をひねる音も聞こえてくるアパートでしたがメーカーの軽鉄筋構造です。 子供は小学生の女の子が二人。家の中で走り回る、馬跳びや一輪車に乗る、のこぎりや金槌を使うなど集合住宅に住んでいるという気遣いのない家族で、大家に状況を伝え早朝と深夜の足音や物音には注意すること、日常生活以外の騒音は出さないように気を付けることを文書と口頭で上階の住民に伝えてもらったのですが数日間しか効きませんでした。 悪気がないから無意識の日常生活を送っていて結果騒音が出てしまっているという感じでした。 気になる時は電話をして「少し音を抑えてください」とか直接伺って「すごい音がしたけど大丈夫ですか？」など私も動いていたのですが、直接行ったら「ほらきた！」と私がうるさいから音を立てるなばかりの言い草に、ああこの家は何を言ってもわかってもらえないなと認識することとなりました。結果隣家には引っ越す理由を伝え出たのですがその時「うちにもその音聞こえてきてた。直接だから相当うるさかったよね、大変だったね」と言われるくらいでした。ノイローゼになる寸前だったと思います。今でも騒音には敏感になってしまっています。 なので一戸建てを購入し周囲も密集していない静かな環境で暮らしています。 相手によると思いますが言って分かってくれる人は最初から意識して騒音を出さないようにすると思います。また言ったことにより逆恨みをする人もいます。 色々と事情はあると思いますが、引っ越すのが一番の解決策だと思います。人を変えるのは難しいことですから。
退去日が決まったということは、入居者はその日までに出ていることが分かっていますから、クリーニングする日数を考慮して次の入居者の募集を開始します。 大家や管理会社にとって空室があるということは「収入という利益がない」状態ですから、出来るだけこの空室期間がなくなるように募集します。 例えば回転すし屋をイメージしてください。店は大家（管理会社）、待ちの人が「入居待ち」、食べている人が「入居者」です。 食べている人は食べ終わったら出て行きます（退去）、そして席の食べた後を整理清掃して（クリーニング）、待っている客を入れます（次の入居）。 お店に利益を生み出してくれるのは客が席に座っている間ですから、待ちの人がいるのに整理清掃してからずっと空きにはしておかないのと同じです。
これだけだとちょっとわからないです。 周辺環境もわからないし。 やはり家は家賃と部屋そのものの他に周辺の環境が重要ですから。 （あと周辺に住んでいる人の傾向なども） また駅から１分では夜間も騒がしいとかあるかもしれないですが、どんなでしょう。 また風紀も含めてかんがえるといいです。 夜間は見学してみましたか？ 夜に双方の住まい周辺を見ることも大切です。 夜に飲み屋の焼き鳥屋さんが店を開けたら煙と油のニオイがあがってきてひどい、ということもあります。 １階が外来のみの病院では入院施設がないならそれほど気にしなくてもいいかもしれません。 かえってコンビニや飲食店などがあるほうが夜も騒がしくてよくないですよ。 ３階に住むのはは自分では気にならないですね、ただ周囲の建物が近く高いところから覗きやすいということであれば考えてしまいますが。 あとは自炊がしたいならキッチンが使いやすいことです。 家族が一人暮らしを始めましたが単身用のアパートでキッチンが小さく使いづらいからです。 シンクが小さいし、コンロも少なく自炊が面倒になるようです。 毎日使うなら重要かもですよ。
プランターなどは玄関側におけないんでしょうか。 ちょっと分散させたほうがいいと思いますよ。
たぶん、あなたの自転車が誰かの邪魔になっているので、腹いせに移動させられてるのだと推測します。 おそらく、通勤・通学時間が、あなたより早い自転車の持ち主さんの仕業でしょう。 いつも同じ場所に駐輪していませんか？　その近辺の自転車の持ち主がしていると思います。 盗まれた、壊されたのなら警察に届けられるでしょうが、移動されただけではどうにもなりません。 けど、これが続くと、いつかは壊されたり盗まれたりしかねません。 試しに「いつもの場所」から離して停めてみてはいかがでしょうか？ もし、それでも嫌がらせがあるようでしたら、自転車の置場所ではない問題がありそうです。
疑問符をいただいたので追回答です。 >んで、YESですか？ノーですか？ YESでもNOでもありません。私には判断できません。 それより、リサーチされての感触はいかがでしたか？ もっと、調べた方がいいですよ、という回答をさせていただいたつもりでした。 好条件には理由があると思います。 それを勘案してジャッジされればと思います。 ＞出物とは？ 物件も見ず、リサーチも周りの環境も調べず、駅近で１４坪１９万、居抜きでフリーレント半年という条件面で見ると出物の物件かと思いました。 いい物件に出会うといいですね。
おそらく彼の信用情報に滞納歴があるために落とされていると思われます。そのため年収が高くても彼が主契約者の契約は通りにくいと考えられます。 信用情報は会社ごとに保有しているものと、信用調査会社が保有しているものがあり、一般的には後者が用いられます。（会社ごとは契約更新時などに内部資料として使われるものです） ですので、三井でも東急でもダメなものはダメとなります。 情報を提供されるだけですから、三井でダメでも東急でOKなこともあります。 審査の通し易さからいくと信用情報に瑕がないあなたのほうが通りやすいと思われますが、今度は年収とか別の部分で落とされる可能性はあります。 ですので、生計を共にする（実際に家賃払いは彼になったとしても）なら、不動産会社には主契約者として彼またはあなたで2回審査してもらって、通ったほうで契約するように申し出てはいかがでしょうか。 契約者があなたで差し支えないなら（主契約者が契約履行・・・家賃の支払いや退去時の原状回復など・・・の責任を持つことになります）、前回落ちてるのであなたから審査してもらうで良いのではないでしょうか。
大家しています。 家賃の遅れは数日であっても慢性的に続けば、ちゃんと期日までに払ってくださる方に、、、と 思う大家が大半だと思います。 大家業もビジネスです。 建築費用を銀行に借り入れていたら、家賃収入から返済するので、 本来はいっているはずの家賃が未入金で返済額が引き落ちなかったりすると、 銀行からアパート経営が不健全、と思われかねません。 遅れは最長14日程度とサラリといっていますが、二週間って長いですよ。 遅れてすみません、と連絡いれていませんよね？ それを行き違いがあったからと、詫びが先だ、と高圧的な態度をとられたら じゃあ、出ていってください、になるのも仕方ないかもしれません。 引っ越すつもりがないのであれば、管理会社にご迷惑おかけしました、と 詫びいれ、もし給料振り込み日がずれたのであれば、 給料日のころに振り込み日をずらしてもらえないか、掛け合ってみてはいかがですか。 たとえば7月分を6月20日ころ払う、というように。
分譲マンションでしたら多少は我慢かもしれませんが、賃貸というのはそもそも楽器が禁止だと思います。契約のときの条件はどうだったですか？楽器やペットの条項が可という物件であれば、最初から借りたほうが悪いことになりますが、そうではない場合は管理会社に文句を言うべきです。 そもそも楽器の中でドラムは一番不可の楽器ですので、ドラム可のマンションなんか聞いたことないんですよ。ちゃんというべき。そして気になるのはそのマンションに管理会社がないのでしょうか？直接大家って今時あるのでしょうか？とすればいい加減なマンションである感じもしますが。
1.最上階角部屋（側面に窓があり、片側隣・上階からの影響がないので） 2.最上階中部屋（上階がいない） 3.中階角部屋（側面に窓があり、片側隣がいない） 4.1階角部屋（側面に窓があり、片側隣がいない） 5.中階中部屋（上下左右にいるけど一階よりは防犯上ちょっと有利） 6.１階中部屋（両隣と上からの影響がある上に１階なので防犯上不利）とみなされるため 上記の順で値段が下がっていくことが多いです。 ２．３にはほぼ差はない事が多いです そのほかゴミ置き場とか共用部分の配置で値段が変わります。 その差は部屋の広さに差がなければだいたい1０００円～3０００円くらいづつアップしていきます。 したがって１階の中部屋と最上階角部屋では数千円から1万くらいの差がつくこともあります。 自分の家の前をどれだけの人が通るかでも違います。 最上階の角部屋は使用者以外基本通らないので一番高いと思います。 そのほか日当たり、内装、設備、駐車場などの付帯施設、エレベーターの位置、近隣との兼ね合いによっても違いますので物件シートや現物をよく見てみてくださいね。
大家さんの立場になるとトラブルを予想される方は入居して欲しく無いと思いますよ。 契約者が成人でも親族が反対しているとなるとやはり不安だと思います。 反対を理由に途中で保証人にならないとか言いだしそうですし、入居中に何で入居させたんだと文句が来ても困りますからね。 仲介業者もその辺を危惧して対応を急がなかったんじゃないでしょうか。 誰を優先という問題では無く、大家さんも人ですから出来るだけ不安じゃない方に住んで欲しいと思うでしょう。 そこは母親を説得できていない貴方の側に非があるかと思います。 お母様から連絡が入っている時点で既に余計なトラブルを引き起こしてしまっています。 どこに住むにしても親族から勝手に連絡が入るような状態ではどの仲介業者でもちょっとやばそうだなーと思うでしょう。 先ずは、貴方がお母様の説得をされてからではないでしょうか。 惜しい物件を逃してしまった悔しさはあると思いますが同じ事を繰り返さないようにしてください。
元不動産勤務です 必ずしも乗せるとは限らないと思います。 まずは大家さんの意向がありますし 店頭のほうが具体的な話に進む可能性が高いです。 顔を見られる方がその人となりも見えるのでお勧めする側も判断しやすいです。 たま~にですけど家賃が払えるとは思えない人もいますので。 ネットに載せる＝遠くの人も見られるとメリットもありますが 遠くから引っ越す人は話が具体化するのに時間がかかるものです。 今住んでいる賃貸が契約満了だけど学校を変わりたくないとか、家族が増えたとかで近所で探す人のほうが すぐに物件を見に行けるし具体化が早いのです。 また、回転の速い物件、人気の高い物件の場合はすでに 「空いたら連絡ください」というお客様もいるのでそちらにまずは連絡することもあります。 ネットにあげてもすぐになくなってしまうようでは問い合わせに対する対応も無駄になってしまうし 意味もないですから。 良い物件を探すには予定が出来たら早めにご相談されるのがいいと思います。 引っ越しが先でもきちんと話を聞いてくれる営業さんに会ったらその方に引き続き相談するのがいいでしょう。 「空いたら連絡ください」も可能ですので条件の良いものはそういう方法もあります。 他の管理会社の物件でも紹介ができるものもあります。なるべく自分の意向をはっきり伝えてくださいね。
過度な過干渉と判断できるかです。あまり酷いようであればプライバシーの侵害や、酷くなるとストーカー行為に準じた迷惑行為と見なされることがありえます。 賃貸で不動産会社を経由して借りているでしょうから、不動産会社に「大家が過干渉してくる」旨を伝えて問題解決の仲裁を求めるとかがすぐ出来ることでしょう。 あとは同じ賃貸に入居している人同士で相談しあって「団体で」大家に交渉に行くかですね。 公的なところとなると、交番で「こういう行為されて困っている」と相談をしにいって記録だけでも取っておいてもらうとか、役所のごみ収集担当に「こういうことされるんですが、どうしたらいいか？」相談するとかが現実的なところでしょうか。 不動産会社に仲介してもらって居住するのに不安があると言って、引っ越すのも手かもしれません。
単なる口約束で現テナントが入っているなら、前テナントとの契約が有効と考えるのが原則だと思います。もし前テナントとの契約の間で又貸しが禁じられているなら、それが有効であり、現テナントとの契約は無効であると主張することはできると思います。 んで、ぶっちゃけ原状回復に400万円以上かかりそうなんですかね。かかりそうなら、400万円は敷金から（そのための敷金でしょう。契約上は店子が夜逃げしたら原状回復は敷金から行う契約になっていると思います）で、あとは口約束で又貸しを認めた授業料と考えるのが早そうな。 もし400万円はかからなければとりあえず敷金からの立て替えとしておいて明細や領収書などの資料はきちんと用意しておいて、あとは商法上は確か1年だか何年だかで請求権は失効すると思うので、それまで知らんぷりすることでしょうかね。そうすりゃ、連絡が取れないなら敷金は大家さんのものになるような。ただ、契約を解除する手続きは必要になると思いますよ。現テナントが出ていった時点から契約書に書いてある一定の期間に本来のテナントから家賃の支払いがなければ契約書上は契約を解除できると思います。一応、その分の家賃も後から本来のテナントから敷金返還の請求が来ても敷金から差し引くこともできるとは思います。その契約の解除期間後に新しい店子と契約を結べば、契約書上は二重契約は存在しないことになるとは思います。 現テナントは敷金に関しては全く関係ありませんから、「預かっている敷金がある」ということを話す必要もないと思います。法定代理人でもなんでもありませんからね。むしろ喋ったほうが今は法的にはマズいんじゃないですかね。 契約書が存在するテナントとの契約の内容が原則になると思いますよ。そこに何と書いてあるかですね。だいたいは、最終的に大家さんは損はしないようになっているとは思いますけれども。 私なら、現テナントが出ていったら敷金から原状回復させて、契約解除が可能な期間が過ぎた後に新しいテナントと契約を交わしますね。法的なトラブルに備えて、本来のテナントには連絡がなければ何年何月末付で契約を解除しますという書類を内容証明で送ることはしますね。そうすれば、ずーっと後になって忘れた頃に本来のテナントが「あの敷金返せ」といっていたときに「んなもんは失効している」と主張することができますからね。
問題ないと思います。管理会社に行って立看板を立てるよう依頼すべきです。事故が起きてからでは遅いです。駐車場は基本的に車の出入りする場所であって遊ぶ場所ではありません。まあ遊ぶ場所が段々少なくなり子供がかわいそうな気もしますが。それでも仕方がありません。
まず大前提ですが、ガスの契約そのものは大家ではなくあなたにあるとして話します。 この場合、大家さんは勝手に契約を止めることはできませんので、（ガス料金を延滞していれば別ですが）ガスを止められたのであれば、直ちにガス会社へ連絡し「契約者は料金を払っているのにガスが止まっているので復旧してください」と契約者の権利を行使することが出来ます。（故障と同じです） ガスの元栓を勝手に止めることは危険回避以外の理由ではできないのです。 1.止められた期間は享受できる生活権をみだりに侵害しているので、居住に関する契約上正常な生活を送れないことが明らかなので、家賃延滞の過失が借主にあっても、貸主はその期間の家賃を減額、あるいは免除しないといけないと考えることが出来ます。本来は家賃延滞を理由に居住権の更新を拒否して、出て行ってもらう（○ヶ月延滞したら退去できるという条文があればこれに従う）のが貸主が取るべき行動です。 2.この分の家賃を支払ってしまった場合は、その期間の契約は有効であったという証拠になるため話し合いでの返還は難しいです。取り戻す場合は法的に「権利を侵害されていたか」を争うことになるでしょう。ただし、「延滞していた家賃」は「普通に生活できた期間」ですから、支払い義務は発生していますので、この分は普通取り返せません。あくまで「ガスを止められて普通に生活できない期間」の家賃が対象です。 入居時に「契約されていた内容と違う」（エアコンなどの備え付け家電等は貸主が管理しているものなのかというのが前提です）のであれば、その時点で入居を拒否するべきでした。 借主に過失のない破損（通常利用や、賃貸契約時に正常に使えないなど）は全て貸主側に回復義務があります。 もし、第三者（アマパンショップなどの不動産会社）を通じて借りているなら、すぐにトラブルとして通告してください。 実際にガスが止まっていて、自分では復旧できない（ガス会社に頼まなければダメ）であれば、ガス会社に「原因調査と復帰」を依頼することになりますから、「止まっていた証明」ができるようになります。
こんにちは。 消毒用エタノールも揮発してしまえばゴキブリを始め昆虫類にとっては何の危険性もなくなりますから、寄せ付けないという効果は全く期待することは出来ません。 やはり、昆虫類には神経毒になるピレスロイド系のスプレー式殺虫剤をゴキブリが出そうな所に定期的に噴霧するなどしないとゴキブリや昆虫類を寄せ付けないという効果は表れないです。
私の経験談でよかったら。 結婚のために部屋を探しにいった時の話です。 ６月に引っ越し予定だったのですが、３月は物件がたくさんあるときいて、不動産屋さんにいってみました。 ミニミニとエイブルと地元の第一不動産。 どちらも親切にしてくれましたが、時期が早いといわれましたよ。 結局その時は決められず帰りました。 そしてそろそろ探しにいかなきゃと思っていた矢先に、なんと地元の第一不動産から、電話がかかってきたんです。 ２ヶ月くらいたっていたのでびっくり(笑)でも、条件も覚えていてくれて、部屋探しがスムーズにできました。 やっぱり、探すのは引っ越し時期の１ヶ月くらい前からがいいみたいです。家賃発生？とかもあ るし。ただ早くいってしまっても、私のときのように、連絡くれる場合もあるから、気になるなら、一度不動産屋さんにいってみるのもいいと思います。
＞大家（某大手不動産）に聞いたところそのような回答が返ってきました。 たんに、家をいじられるのが面倒だから、そう答えただけだと思います。(不誠実だ！) もしも、かりに、百歩譲って、「防炎」の制限があったとしても、それなら不燃材で仕切り板を作るだけのことです。 今、たぶん、こんな感じの仕切り板があると思います。 http://e-chintaiowner.com/blog/%E7%86%B1%E3%81%84%E3%81%9C%EF%BC%81%E9%98%B2%E7%81%AB%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%80%85/947/ これにも書いてありますが、ケイカル板かフレキシブル板を使えばよいです。「同じ材料で作れば文句ないでしょう。」という話です。 表面がコピー用紙のように平らで、たたくとボコボコという音ならケイカル板、画用紙の裏面のように少し凸凹があり、たたくとゴンゴンという音、無塗装の場合灰色、ならフレキシブル板です。(ケイカル板は無塗装はないと思いますが、白かうすい色のチョークのような材質です。) ケイカル板は強度が低いので、フレキシブル板を使ったほうがよいです。 Yhoo ショッピング、ケイカル板、フレキシブル板 http://store.shopping.yahoo.co.jp/frp/a5b1a5a4a5.html
問い合わせがあった時点で、ネット上は案内終了って書くケースがあるみたいです。 って言うのは、ネット注文と窓口案内とのダブルブッキングを避ける為。早めに締め切る。 色んな不動産会社が有りますが、全てはネットで情報を共有してます。 つまり、どの不動産会社へ行っても同じ物を案内出来ると言う事。 (ごく稀に不動産会社がネット上に載せずに隠し持ってたりって有りますけどね) まあそんな訳で、問い合わせがあったら不動産会社がキープするって形もあるかな？ ネットで締め切りって書いてあっても、電話で聞くとあるって珍しくないです。
１．安普請のマンション、特にワンルームの場合、「こんな小さな音が聞こえるのか！？」ということもあるようです。 ですので、建物へのお金を大家がケチっている場合、聞こえる可能性があると考えたほうがいいと思います。 ２．音の原因はなかなか掴みにくいそうです。たとえば、自分の部屋（上層階）に住んでいて、近くの部屋からの騒音だと思っていたら、隣のビルの１階が騒音源だったという話もあったりします。 ですので、思いもよらないところに騒音源があるのかもしれませんね。
賃貸物件の、ベランダ共有は、少ないですが、ベランダは、個々に、間仕切がが、有る筈です。避難時に、間仕切を、割り避難出来る様に、取り付けられて、居る筈ですが、通常は、外部からベランダに、入る事は、難しですが。
　大家しています。 　残念ながら、『分譲マンションの一室を投資用に購入したオーナーから、賃貸仲介業社に紹介されて入居しました。』ってのが大家の“質”を示しています。『投資用』なんですから「手間暇なんてかけたくない。追加投資なんて真っ平御免だ。」ってことでしょう。『オーナーの携帯に電話する』なんて相手は受ける気なんてありません。それがための『管理会社』（マンションの『管理会社』（マンションの管理組合で契約している）ではありません。大家が個人的に契約している方の『管理会社』の方です)と思っているでしょう。よくこの2つを混同される方も多い。 『分譲賃貸』って大家の一存でどうにでもなる範囲と『管理組合』が関わってくる部分とで実に複雑なんです。詳しくは分かりませんが、インターホンなんて『管理組合』の管轄になるのでしょう。『管理組合』の管轄となると『オーナー総会』を開いて『修理』を決議する？(笑)　オーナーたちが払っている『組合費』からの支出になるんでしょうからね。　 　お気の毒ですが、このサイトにもよく出てきていますが、『分譲賃貸』ではよくあることなんです。私の知人なんて『雨漏り（雨水の浸みこみ）』一つで裁判までしました。大家は『管理組合』の責任と言うし、『管理組合』は予算とオーナー会議の結果と言うし。結局は裁判です。
　私の所は『ペット(小型犬のみ)可』ですが、賃貸物件で『ペット不可』としているところでは、それを信じて入居される『ペットアレルギー』のある方も当然います。ですから「一日預かるだけ」ってのでもダメなのです。私自身にアレルギーはありませんから正確なところは分かりませんが「猫の毛一本でもアレルギーが出る」という方もおられるらしい。 　『大家さんとは良好な関係』では相談される大家も困るでしょうが、もしそれをやると退去時には莫大なお金がかかることは覚悟しておくべきでしょうし、もしアパートの近隣に方に今後『ペットアレルギー』が出た場合に質問者様の責任が問われることにもなりかねません。そこまで責任が取れますか？ 　質問者様ご一家がお母様の所に引っ越しなさるか、別の『ペット可』物件を探された方が賢明でしょう。小型犬でしたら『可』という所は猫より多いと思います。
流しからの排水管と床から出ている塩ビ管に隙間が出来ている可能性があります。または蛇腹のホースで接続されている場合は、どこかに亀裂があるのかもしれません。 この辺りを一度確認してみてください。この部分は密閉していないといけませんし、出来てなければ異臭だけではなく虫等の侵入もあり得ますので。 http://mizumawari-primer.net/drain-stinks-cause.html https://www.google.co.jp/search?q=%E9%98%B2%E8%87%AD%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%83%97&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=BqxeVdrlEoasmAXOl4Ag&ved=0CEEQsAQ&biw=1361&bih=583
兼業大家です。 １．質問者様は、ご自身で状況を不利にされています。 老朽化や倒壊の危険を正当理由として有利になるのは、貸主であり、借主ではありません。 退去は、法で１年～６か月前に貸主が借主に求めることはご存じと思います。 これをされていない状況下で、ご自分で「住めない」とご判断されて転居されるのはご自身の意思です。 「住めない」と判断されるには法的根拠が必須で、見ための問題では済みません。 半壊など見ためあきらかであれば後々の調査でも住めないとされるでしょうが、修理や改築ができてしまう状態では、今現在修繕は必要だが住めないというわけではないからです。 賃貸契約は、本来、貸主と借主が協力してその契約を維持すべきものですから、修理や改築ができるのであれば契約解除ではなく、契約継続しつつの修理などが選択肢となります。 いわゆる立ち退き料は、正当な理由が無い場合（大家が部屋を使いたいから契約解除して出て行ってほしいといったケース）での補いであって、倒壊の危険など正当な理由がある場合は軽減され、契約解除の申し出から６カ月を経過させればさらに大家有利となってしまいます。 これらを前提に、２．ご質問の回答です。 ＞１．このケースは、建物の朽廃にあたるか ご質問の内容だけでは判断できず、専門の鑑定士に見てもらわねば何とも言えない気もいたします。 ＞２．このケースで、立ち退き料(新居の費用と引っ越し代)は請求できるか 上記１がはっきりしなければ難しいです。 ＞３．大家がこちらの非をならすのであれば、こちらも転居せず居座り～～略～～ 住むことを要求するのは問題ありませんが、喫煙・ペットなどの問題から退去時にガッツリ原状回復費用を請求される可能性を考慮しなければならなくなるでしょう。 ＞４．突然の居住不可になったのは大家責任で～略～慰謝料を請求できるか 自己判断で住めないとされているだけで、大家は修繕か立ち退きかをまだ借主に伝えていません。 ですから、「この状況下の家探しは、ご自身のご意思です。」と主張されるのがオチではないかと思います。 また、仕事場とのことですが、住居用物件を仕事に使うことは、大家に事前許可をとられていますよね。 これをとらず、無許可でされているのなら使用目的が違いますから、借主側の契約違反でもあります。 逆に許可をとっている状態であれば、仕事ができない間の損害賠償請求はできます。 この請求を裁判するのであれば、仕事ができない理由と根拠の証明は質問者様がしなければなりません。 ペットについて、敷金の追加で契約とのことですが、ペットがいることでの汚れなどは借主負担です。 その負担を軽減するために敷金を追加した契約を求められたというだけで、ペット可にしたから大家が多少の汚れは考慮しますよという意味ではありません。 ペットや喫煙は通常の使用の範囲を超えていますから、常に清掃などで維持の努力をしなければならないものです。 ＞５．として最終的には、大家がおれなかった場合、少額訴訟で71万～略～ 少なくとも、７１万の請求は少額訴訟の対象ではありません。 たとえ６０万円までに抑えて少額訴訟としても、被告側が勝てる自信があれば通常裁判に移行することもできますから、かなりの裁判費用や労力もかかるでしょう。 ３．まずは大家と話し合いをされると良いです。 きっちり契約時のように戻せ、修理しろというのは、年数経過による劣化なども考慮されますから無理でしょうね。 大家も連絡をしていない期間、それなりに準備はしているのではないでしょうか。 準備＝修繕か取り壊しかの判断に加え、工務店か弁護士かどちらに依頼するかを不動産屋とも相談しているのではないかとも思えます。 大家から連絡がこないのであれば、質問者様から連絡をされてみるか、書面で連絡してもらえるよう請求すると良いですね。 話し合いのなかで、なるべく質問者様が有利になるように話をすすめていけば良いのではないかと思いました。
とてもまっすぐで責任感あるまじめな方ですね、お父さんお母さんも鼻が高いでしょう。 罪に問われる事の無い些細な事です、あなたに悪意が一切無い段階で誰にも責められる心配はありません その責任感を逆手に取って悪さする人も実際に居ます、あなたの真面目さは武器であり弱点です。 海外ではボトルアタッカーというワインの空き瓶に水を入れてさりげなくぶつかってきて倒れた拍子に「中身は高級ワインなんだぞ弁償しろ」という詐欺に日本人は良く被害に遭うそうです 加害者意識ばかりだと疲れてしまいます、できるようなら自転車を起こしてあげて無理なら近くに誰か居たなら助けを求め、それが無理なようなら責任を引きずらず放置でも問題はありません。
＞でも管理会社は「契約書に記載してありますが？」の一点張り！ 本当にどこかに小さい字で書いていませんか？ 書いていなければ管理会社が嘘を言っていることになりますね 私も同じ経験があります 夜勤族で休日前の深夜に洗濯していました 階下の住人が管理センターに通報 でも、言いました 「だったら壁の厚い高級マンションに引っ越して下さい」と 今、時代は24時間眠らないのです 朝早くから市場や新聞配達をしている人もいれば、深夜のコンビニで頑張っている方もいます 深夜の交通量が少ない時間帯に道路工事をしている作業員やガードマンさん そういう方々のお陰で生活が出来ているんです いわゆる昼勤族が圧倒的多数ですが、じゃぁだったら深夜のコンビニになんて行くな！！ と私は言いたいのです ただ、玄関ドアを蹴ったのはまずかったですね… (証拠の映像は確認しましたか？明らかに質問者様ですか？) 「退去しますから次のお部屋の段取りして下さい、但しお金もありませんので、保証金もすべて出して下さい」 って言ってみますか？
おぉ、うち（北区の南端）の近くですね ＾＾； 不動産屋に相談するか、不動産屋の広告等を参考にするしかないでしょう。後者の場合、同じ地域で諸条件（土地、延床面積、間取り、築年数、駐車場、交通アクセス等）が近い物件ということになりますが、貸家となると数が多くないので見つかるかどうかでしょうね。 地元の業者なら↓ http://www.kyoto-life.co.jp/ http://www.elitz.co.jp/ http://flat-a.co.jp/
　大家しています。 >　賃貸マンションの更新時に家賃交渉は可能でしょうか？ 　可能ですが、よく回答に書き込まれる「言うだけはタダ」は信じないことです。余程ボケた大家以外は「この借主からは家賃交渉が入った。」くらいは覚えていられます。 　下げるか下げないかは大家次第、借主さんのこれまでの経過次第ですが、下げないとなれば大家の頭には「家賃に不満のある借主」として残ります。これは「いつ出て行くか分からない借主」とも言えます。当然設備の故障等での対応は違ってきます。たとえばエアコンの故障を一つとって見ても、質問者様でしたらこういう居住者さんに対して、交換しますか？　修理で済ませますか？　大家の方が「いつ出て行くか分からないのだから今回は修理で済ませて、新規募集の際に交換しよう。」と考えて当然でしょう。 　後は交渉の持って行き方です。 　『入居時よりも７年古くなったわけですし、 少し安くなってもいいんじゃないか』なんてのは相手の神経を逆撫でするだけでしょう。私だったら「じゃあ、新築にでも越されたら。この辺にはたくさん建っていますよ。古くて安いのが良ければそういう所もあるでしょう。明日にでも不動産屋さんから『解約届』を届けさせます。」ってな対応でしょう。自分の資産にケチつけられて良い気持になるバカなんていません。 　大家にも依るでしょうが、一番は“泣き落とし”でしょう。「全く給料が上がらない。」なんてのは今の経済を知っている人間なら同情することです。私はこの手には実に弱い。 　どんな交渉だって同じですが、相手をよく見極めて交渉することです。どんな交渉だって、失敗すれば「言うだけはタダ」じゃ済みませんから慎重に。
漏電が原因だとするなら、責任の所在は大家さんにある 可能性も高いですよ。 どうして漏電が発生したのか、ということが大切です。 質問者さんの使い方が悪かったのか、 使い方は悪くなかったけど、経年劣化していたのか などです。 大家さんに責任がある場合なら、逆に債務不履行責任 を問うことが可能です。 また、借りている家屋について、大家さんとの関係では 失火法は適用がありません。 通常の債務不履行、という責任になります。 保険もあまり関係ないですよ。 仮に、質問者さんの責任ということになれば、保険金を 払った保険会社から請求されるだけです。 他の方も回答しているように、専門家と相談すべきですね。 相談だけなら数千円で済みます。
　時間がありますから、まず、お住まいになられる地域をどうするか、実際に歩いて確認されては如何でしょうか？ (契約するとすぐに家賃支払が発生します。） 　物件そのものは良くても、駅までのインフラ（安全, 買い物等)や通勤時間帯の混雑状況、残業で遅くなるならば、終電の時間等、総合判断で「住みにくい」となることもあります。 　 　地域が決まったら、その地域の不動産屋さんに絞り込むのが、時間がある場合の王道。物件がたくさんある不動産屋は、情報を持っている仲介業のそのまた仲介業の場合が多く、いざ契約をする段階では、別の不動産屋の名前がでてきたりします。 (その分、仲介手数料を取られていることもある。） 　インターネットの物件は、実際に空き家になってすぐではない場合が多い。 　おいしい物件は、地元の不動産屋が大手にデータを供給していないことが多々。(経験あり。) その意味からも、住もうとする地域選定は大切。 　あとは費用面ですね。 　上限と、最低限の広さ、住まいへのこだわりをある程度固めないと、中途半端な妥協は後で後悔します。 　（ガスコンロが１口しかなかった、風呂とトイレが一緒だった。　と後悔をした親戚がいます。） 　引っ越しのつど、敷金礼金と引っ越し費用が発生します。(一部は戻りますが)...
うちもワンルームです。 実家に帰るとき換気扇つけっぱなしで一週間ぐらい留守にすることあります。
去年、よく似た経験をしたので体験談を・・・。 アパートの２階の廊下に一定間隔で照明があるのですが、ちょうどそのうちのひとつが、我が家の玄関の真上でした。照明が玄関とかぶっているのは我が家だけでした。 カナブンは来ませんでしたが、小さな虫がたくさん集まり、その虫を、蜘蛛が何匹も巣を作って捕獲していました。 蜘蛛自体は益虫なので、そこに居ること自体は許容できたのですが、毎日巣を広げるので、朝玄関を開けたら巣が降ってくることもあり・・・さすがにそれは困ったので私は管理会社に相談をしてみました。 照明に虫が集まってくるのが蜘蛛の巣の原因と思われるので、「一度試しに」我が家の玄関前だけ消してみてもらえないかと・・・。 すぐに対応してもらえて、その日帰宅したら照明は消えており、小さい虫も蜘蛛の巣もなかったので、以来ずっとそのままにしてもらっています。 勝手に消すわけでもなく、管理会社に相談をしてみてもいいかということなのですから、非常識でもなんでもありません。管理しているところに住居の問題を相談するのはあたりまえのことです。遠慮せず相談してください。 その時に、「こうしてくれないと困る」ではなく、「こうしてもらうことはできないだろうか」と話せば、普通は相談にのってくれます。 相談のポイントがずれないように気をつけてください。 照明を消すかどうかではなく、あくまで、カナブンが集まらないようにしたい、ということです。もしかしたら、照明を消すのは無理だけど、ほかの方法を考えますということもありえますので。 毎日、ストレスだと思います。早く解決するといいですね。
完全なる逆恨みですね。 あなたは悪くありません。 穏便にするならどちらかが引っ越すことですが、あえて戦うほうを参考程度に書いておきます。 まず、管理会社に相談して監視カメラを設置してみてはいかがでしょうか。 そしてそれを証拠に警察に持っていきましょう。 管理会社の対応も問題ありです。 実害が出ているのに電話のみで確認しないのは管理不行き届きと言われてもおかしくありません。 僅かでもアパートの老朽化の可能性があるなら必ず見に来なければなりません。 本当に老朽化ならベランダが崩れたりしたら命の危険に晒されます。 不法投棄も本来であれば管理会社が対応しなければなりません。 また、不法投棄は罰金の対象なので証拠があれば警察が対応してくれるはずです。 証拠がいくつか取れたら(一回だけでは駄目です)自転車の籠にも袋をかけて防止しましょう。 監視カメラはずっと回していてください。 それから、ベランダであなたが被った被害の写真もとり、被害にあった物をメモしておけば後々裁判等になった際にはある程度は損害賠償を請求することも可能です。 裁判になった際ですが、民事裁判だとせいぜい不作為請求がやまで、これだと相手が守るかどうかは相手しだいなところと、嫌がらせがます危険性があります。 不作為請求を破ったら何百万払え、なんて対応も出来ますが再び証拠を抑える必要や時間とお金の事を考えれば刑事訴訟を起こすことをオススメします。 相手をブタ箱にぶちこめるかもしれません。 必要な証拠などは警察や弁護士と相談して集めましょう。 正直裁判よりも引っ越しの方がお金もかからないので、前の回答者のいうように負けるが勝ちだとは思いますが…なんだか腑に落ちない部分もありますよね。 戦うならありとあらゆる手段を使って相手の財産を搾取し社会的立場をズタズタにしてやりましょう。 毎日大変だとは思いますが、頑張って下さい。
　大家しています。 　『保証人』じゃなく『緊急連絡先』でしょ？　『緊急連絡先になってくれそうな人がいません。』って、一体どんな生活をされているのか疑問に思っちゃいます。 　『緊急連絡先』って借主さんに緊急に連絡しなければならない場合（たとえば火災時とか災害時とか）に借主さんに連絡が取れないときに連絡を取る方です。会社の上司でも友人・知人でも、そのためになんらかの責任が生じるものじゃありません。仮令借主さんが亡くなっても大家も管理会社も『緊急連絡先』に「遺体を処理して、葬式を出せ。」なんて言えません。それは『保証人』に請求することです。仮令『天涯孤独』だって知人の一人や二人はいるでしょう。 　で、一体『緊急連絡先の代行サービス』って何してくれるのですか？　ただ電話を取って「伝えます。」って言うだけ？　それにお金を払う？　バカバカしくありませんか？ 　もし、知人・友人に『緊急連絡先』への記入を承諾してもらえなかったら、おそらく『保証人』と間違えているのでしょうから、この文章でもプリントアウトして見せてください。
40代、主婦です。 今までたくさん引越ししてきました。 （２０回は越えてます） 私は1度も電話予約して行ったことはないんですよね。 と言うのは… 私が引越しする時期が繁忙期ではなかったこと、 土日などは外してお店に行っているからです。 そうするとそんなに忙しく無い為なのか、 だいたい直ぐに物件を案内してもらえます。 ３～４件は普通に内覧させてもらえますよ。 たまにですが… 時々、大家さんが鍵を持っているので時間がかかったり、 担当者が今他に行ってるので2時間後くらい後から… と言う場合もありましたが。 今の時期ならそんなに忙しくはないと思うので、 予約しなくても大丈夫だと思います。
入居の下見の時に確認しなかったのですか？ 管理会社や大家に畳の交換を要求してみましたか？敷物を引く前に連絡して下さい。
市町村で若干の違いはあるはずですが 基本的に所得制限があり、 入居後も毎年提出が必要なはずです。 制限オ－バーすると賃料が上がる、 一定以上の基準を２年続けて超える場合は その後何ヶ月以内の退去、とかなってるはずですが いわゆる勤め人であれば所得の調整も何もありませんが 自営業の方とか調整できますから 収入は少なくして経費で色々使い放題、みたいな 方は多いみたいです。 うちの実家も公営住宅ですが一時期、団地内の道路に 路上駐車がひどくて問題になってました。 結構、高級車が多かったですね。 規定の所得の人では絶対に買えないような・・・
兼業大家です。 ＞きちんとした点検を行ってもらった結果やはりシロアリが出没し、そこらじゅうの木材を食べてるとのことでした。 大家なり不動産屋が調査して白アリを確認したのであれば、契約者同士（賃貸人＝大家と賃借人＝質問者様）の双方の合意のもと、駆除作業を行います。 これに合意せず、引っ越し代等の請求はできません。（請求するのは自由ですが、合意されず却下されるだけです。） 質問者様は、２年目にまた白アリが発生した時点で、大家に電話なりで報告をする義務があります。 もしもこの義務を怠って、白アリに気づいていながら報告をしなかった場合は義務違反、報告をしなかったことにより大家が適切な対応ができずに物件価値が下がった場合は、大家の責任ではなく、質問者様が賠償責任を負います。 ＞引っ越しを考えておりますが、 契約書に書かれているであろう（１か月前～数か月前）の規約を守り、契約解除を申し出るのは質問者様のご自由です。 しかし、賃貸契約は大家と質問者様の協力と相互理解あってこそ継続されるものですから、入居中に駆除作業は面倒だから引越し代金をよこせという一方的な言い分は通りません。 賃貸契約は、必要な修繕や害虫駆除などは大家負担で「入居中にできるものは入居中でも双方合意のもとに行われます。」 これで敷金礼金の返金・引っ越し代金の請求・損害賠償の請求が通用したら、お金が欲しければ賃借人が白アリを持ち込めば良いことになってしまいますね。
建築士ですが、いくらエレベーターが使えても、階段の使用できない建物は完全な違法です。 消防法では無く、建築基準法です。 避難の問題と防犯の問題は相対しますら、難しい事も有りますが、住民や消防隊なとの出入りを考慮した上での防犯を考慮しなければなりません。 検査時は鍵等の使い方までは見ませんので階段が有るので合格したと思いますが、防犯上で鍵を付けるにしても内部からは開くようにはなっていると思います。 外から入るにはやはり鍵が無いとは入れないのは今回のような問題になりがちです。 部屋の鍵と階段の鍵を共通にするのは難しいと思いますが、階段の鍵を暗証番号付きにして住民には教える等の対応を求めても良いと思います。
小さくなる必要はないですよね、駐車場は遊ぶ場所ではありませんし迷惑そうな顔される意味がわかりません。 うちも子供いますが、むしろそんなとこで怖くて遊ばせられないですが; ですが社宅なのであまり言えないでしょうし、管理されてるとこへ危なくてと伝えて注意のビラ等ポストに入れてもらうのはどうでしょうか？ 迷惑そうな顔をする親なので聞いてくれるかはわかりませんが、何もしないよりは;
担当のケースワーカーに相談ですね。 まず、その本来家賃として使うはずだった分のお金はどうしたの？と聞かれるでしょう。 2か月分の家賃の支給は出ないでしょうね。 たぶん、管理会社か大家との交渉で通常の家賃に上乗せして分割して支払うことになるでしょう。 隣の人に頭に来た。→ 家賃を払わない。 ↑これが凄いですね。 よく、人間優しくすると図々しくなると言いますが、それを超越したような。 なんていうんだろう。保障を得ると道徳心？道義？が崩壊するんでしょうかね。 こういう考えに達してしまうと、 わざわざ気に入らない事を見つけて、全然関係ないところに放出し出すんでしょうね。 堕落の極みというか。
詳しいわけではないのにお邪魔致しますね。 生活されていない状態でおわかりになって 本当によかったですね。 もしも生活を始めておられたら さぞ難儀されたことでしょう。 契約書をよくお読みになって どのような内容になっているのか 充分確認の上、解除の申し入れをしてくださいね。 またお一人で不安でしたら誰かに立ち会ってもらうのが よろしいかと思います。 どうぞ早く解決して新生活が始められますように。
確かに鉄筋の方が良いでしょうね。 ただ、アパートという集合住宅。 自分だけ気をつければ良いと言うものではないですから。
http://www.kino92.com/manual_012.htm 上記を読んだらわかると思います」
畳の表替えの業者への指定をあなたが行い、見積もりを取り、「○○畳店で退去前の何月何日に表替えをするが良いか？希望により立ち会いも考える。お返事が無い場合当方指定業者で行う」と不動産屋経由で文書で送り返事を聞く。 大家の指定の業者がするという事であれば、指定業者名を知らせることと、不動産屋を通して通告する。 その後一度畳店に電話して来て貰う事。 あなたの事情を説明し、出来ればしっかりと綺麗にして引っ越したいので、いつも大家はどうやっているのか、 聞き出すこと。場合によって、表替えしない場合はどうするか不動産屋を通して連絡を受けるようにし、不履行分の返金を可能にしておくこと。 いかがですか？
http://ur-chintai.info/category5/post_14.html 体験談 http://camatome.com/2012/12/ur-chintai-yachin-tainou.php ＵＲは家賃が高い。安いとこは仰山ありますよって、そっちに引っ越しした方がええです。
大家してます。 通常は退去日まで部屋がどのような状態（修理しなければならない箇所）かわからないし、内覧も困難なので、退去日前に募集をかける事はありません。 退去後にリフォーム箇所を特定→工事日程を確定させてからはじめて募集のタイミングを計ります。リフォーム箇所が決まっていない、工事日程も決まっていないではせっかく募集が来ても入居日の話もできないし、双方が困った状態になってしまいます。もしかしたら大規模のリフォームが必要で数カ月かかるかもしれないし、壁紙の交換（１週間前後）だけですむかもしれないし、蓋を開けてみないとわからないんです。 ケースバイケースですが、リフォーム完成１週間前～完了日の間に募集をかける事が多いです。 例外として２，３月の引っ越しラッシュの時は、時期を逃すとほんとに入らないので現入居者さんがきれいに部屋を使っているという事がわかっていれば見切り発車する事はあります。でも内覧できない変わりに賃料値引きしたり、ほんとに例外なんです。
大家してます。ビルもいくつか貸してます。 筋としては、解決の努力を行い、もし規約を遵守しない利用者がいるならば強制退去させるのは家主（管理会社）の職務、責任です。そのような権限を持っているのは彼らだけです。 はっきりいってその管理責任者から当事者同士で解決するようになんて言われたら、私だったらキレます。職務怠慢もいいところ。 とまぁ　正論はそんなとこですが、トラブルの内容次第ですよ？ 貴方の会社の業務に支障をきたすほどの規約違反（迷惑行為？）なのか、誰にも迷惑はかかっていないけど、利用規約違反なのか（例えば共有部分に荷物や私物を置いている。ただし、他の入居者に迷惑がかかるような場所ではない。）でも対応はだいぶ異なります。 半分私怨のような内容だったら、当事者同士で話あってよ・・・と言いたくなるのは理解ができます。ここで聞くならトラブルの内容もある程度、開示するともっといいアドバイスがくると思いますよ。トラブルの内容によって、解決する当事者も方法も変わるという事を言いたいわけです。
とりあえず国民生活センターに相談した方が早道だと思います。 相当に悪質ですから、間違いなく改善命令は出されるはずです。
私はうるさいのが苦手なので離れていても最上階の58000円のとこですね。 実際何度か歩いてどれくらいしんどいか考えます。 あと角部屋の方が明るいのでそこも良いですね。 月8000円違うと年96000円、欲しいものが買えたり旅行出来ますね。 洗面は台所でやっちゃえば良いでしょう。 通学や通勤がきついなら自転車買って駅まで行きます。
片瀬江の島までいくと掘り出し物がありそう https://suumo.jp/chintai/kanagawa/sc_fujisawa/bc_100024671589/ 藤沢だと交通便利だから立川あたりとあまり変わらないですね。 https://www.homes.co.jp/chintai/b-55270020298/?iskks=1 小田原近辺までいっても古い物件が多くて駅近・築浅・広めなどのいいものはなさそう。
こんにちは。 私は質問者さんほど、嫌な目にはあってませんが、近所の噂話好きで色々言ってくるおばさんに「車なかったけど今日はどうしたのと」などと聞かれて嫌だなと思ったことはあります。 私は基本的に住所を教えることはありませんが、彼氏彼女であれば仕方ないと思います。そういう方に変なことをされれば自分の見る目がなかったわけですから。 友人間であればその人によると思いますが、あまり信頼できないなと思った人には家がちらかってるから見せたくないと言ってごまかします。 家がちらかってるから見せたくないって言う人は結構いるので使えると思いますよ。
>これは賃貸会社に頼んで注意してもらうべきでしょうか？ そうですね。 >それくらいで…と思われたりはしませんか？ 誰もそんなこと思いませんよ。 >一応入居中のルールとして深夜の騒音(深夜まで騒ぐ、ステレオなど)は禁止されており、 >守れない場合は退去と書いてありますがテレビが該当するのか分かりません。 いきなり退去にはならないでしょうが、深夜2時に隣の人に聞こえる音を出すのは非常識です。苦情を言うのは当然の権利です。すぐに管理会社に言いましょう。
メリット 家賃補助や仲介手数料不要 デメリット 申込資格や制度上の複雑さ 各自治体によって入居資格や 収入計算方法が違う
＞皆さんもそのくらいまわりましたか…。 ある程度地域を絞り込んで、毎回3軒くらいで決めました。 私は、地元の古い不動産屋から探し始めることと現地を歩いて物件を探します。 結局前回も今の家も不動産屋が大家さんと知り合いで直に頼まれた物件で、 こちらの希望で条件変更もある程度融通してもらい 入居後も何かと要望を聞いてもらえてラッキーでした。 内見や下見に連れまわされても、連絡期限をこちらから提示して 後日あらためて返答するからと、 その場で決めるのだけは絶対避けるようにしています。 問い合わせや内見でキッチリ断れないタイプの人は 1人ではなく誰か冷静な人に同行してもらった方がいいですヨ。
問題にしているのは洗濯の回数でなくて窓、カーテン、フタの気遣いのない音なんだろ？急ぐと雑にバンバンと音を立てながらやってしまう女性もいるが中には静かにやれる人もいるから　たぶん性格でないかな。お隣さんに自覚はないと思うからさ、もうすこし静かにやってくれないかと言ってもいいじゃないかな。だって洗濯をするなって言ってるわけでなくて、窓やカーテンの音なんだからさ。
こんにちは。 私の家の近所にも家から出るといつも覗く方がいます。 その方統合失調症のようで、質問者さんほどではないですがやはりストレスです。 大家さんに相談してもいいと思いますが、きっと以前から同じようなことをやってるんじゃないかなと。なので大家さんもお手上げかも。 もし我慢出来ない場合はもう引っ越すか大家さんに部屋替えを頼みこんでみるかですね。
こればっかりは中々難しくてね、私の場合はマンションを買う事で不動産屋に依頼して色々と廻ったが、彼が探す物件には大抵これは譲れないなあ・・・というポイントがあって、中々決められず、二ヶ月位の時間が過ぎたある日、オープンハウスのマンションを一目見て決めてしまった。 違う不動産屋を廻るとか、不動産屋が独自に抱えている物件に案外良いのがあるので、色々と廻ってみるといいかもしれませんね。賃貸の時もふらっとウインドウの貼り物件で良いのを見つけて借りたことがあった。実はその不動産屋のビルの四階の部屋だった。駅地下でコストパフォーマンスも良かった。
アパートだろうがマンションだろうが関係ありません。 ただ住みいいか悪いかの問題です。マンションだって、隣がうるさいとか住みずらいとかがあります。 他人がどう思おうと関係ありません。アパートに住んでいるからと、その人には迷惑はかけていません。 余計なお世話です。 あなたの方が正しいです。
住居用の家、土地は、固定資産税がとても少ないのです。 だからお店をするのなら、店舗兼住居にすると、税金対策になります。 お店をしても、しなくても、同じです。 違法ではありませんので、貴方たちが不利になることはありません。
老後は都会の方が良いと思います。 理由は、色々な設備、施設が身近に充実しているためです。年を取ると、車を保持するコストも大きくなりますし、まともに運転できることも保証できません。なので、電車やバス、タクシーに頼ることになると思いますので、その面でも都会の方が充実していると思います。 また、通院する場合でも、田舎ですと近くに病院があればいいですが、都会の方が距離や内容も充実している可能性が高いと思います。
ノルマがあるので必死、呆れます。 間違った契約をされた方はたくさん知ってます。
支払いに遅れがなければ、おそらく通ると思いますよ。 なにしろ支払い能力があるかを審査します。 支払い能力のない人に貸すと、後から大変です。貸す方も裁判費とか弁護士代そして滞納している家賃、全て合わせると、最低でも１５０万はかかります。 なので支払い能力があるのなら、受かります。
お父様の所有物件で、そのお父様が「様子を見よう」とおっしゃっているならそれまでのこと。腹立たしくとも、オーナーはお父様ですよね。質問者さんがオーナーではないのなら、何をするにしてもお父様を説得してからでしょうね。 質問者さんが所有の物件なら、管理会社に強く対処を要求するなり、当人に駐輪代を請求するなり、内容証明郵便を送りつけるなりの手段があると思います。 なお、勝手にそのスクーターに手出しはできません。スクーターは当該者の所有物です。
それは、単に一過性の物なのか、それとも昔からの夢だったのか。 どちらかによって変わりますし性格によっても変わります。 メリットデメリットをきちんと把握したうえで住みたい。 というのであれば応援してあげてはいかがですか？ なにかのTV番組の影響で思い立ったが吉日！的にやるおつもりなら その辺をきちんと話し合ってからのほうがいいかもですね。 とはいえ、同棲してるわけでもなく、彼が一人で住む。というのであれば、放っておいてもいいかもしれませんね。 自分で決めたことの責任は自分でとれる年齢でしょうし。
大家さんか 仲介の不動屋さんに 説明して 改善を強く求めたほうが良いと思います。 自転車を置いても良いという契約事項なら 大家さんは 契約不履行ですから 強気に 要求しても良いと思います。
どのくらいの重さなら壊れる、とは言えませんが カーテンレールはカーテンのためのものであり ハンガーだの洗濯物だのの重みをかければ 壊れる可能性は高いです。 カーテンレールの破損をいうよりは 取り付けのネジ部分が破損して落ちる、 取り付けてある木部が下がって歪んでしまう などが考えられます。 当然、入居者負担で補修が必要となります。
こんにちは。 住んでいる場所にもよると思いますが、 都内近郊駅近なら1Kでもそれくらいいきますからね。 それで家族で住めると言われると、都内近郊在住者なら いい物件だと感じてしまいます。 質問者さんのお住まいの地域の相場が分からないので なんとも言えませんが、別の見方をすれば、都内近郊の 賃貸住まいの夫婦は最低でもそれくらいは払っている ということになります。そう考えると納得できるかも しれませんね。 一万円の差は年間で12万の差になり、大きい金額ですが、 住まいというのは、毎日いる場所ですから、育児も考えると それくらいは大目にみてもいい気はします。 お二人の給料を見ても非常に恵まれている印象をうけます。 長くなりましたが、私は8万は妥当と思います。
詳しい人に宅建協会とかしかるべきところに相談しろって言われたって行ってみてください。 そうするつもりだと。 4万円は高すぎるので相談してから回答すると言ってもいいです。 普通向こうから折れてくるはず。 そうでなければ実際に宅建協会とか消費者センターとかに相談してみましょう。 自分はもともとその業界の人間ですので敷金ほとんど返ってきてます。 基本的に通常使用の負担はオーナー負担が原則です。 多少のクリーニング費用は払ってもいいかなくらいです。 知らない人間からは徹底的にぼったくるのが不動産業界です。
名古屋にかぎらず、北海道の人が内地へ引っ越すと 必ずそのように感じます・・・ よく聞く話です。 家のつくりがそうなのですよ。 気密にあまり気を使わないし、暖房の設定温度も低い。 そういうのに本州の人は慣れているので寒く感じないのです。 逆に、北海道の家は暑くて暑くてたまらないと感じる人が多いですね。 結論から言うと、本州で暮らしていくのでしたら慣れるしかないです。 そういうものなので。 北海道にいた時と違い、外が氷点下になることもほとんどないし、 雪の降ることもほとんどありません。 だから、普通は凍死することもありません。 ただ、数日ぐらいでは死ぬくらい熱くはならないでしょう。 周りは温かくなってきましたねと言い合いぐらいでしょうが、 道民の生活からすると、隙間風で、寒くて寒くて・・・という感じかもしれません。 （でも気温は北海道に比べてとっても高いですよ） もう少しすると、北海道では考えられないほど、蒸して暑い季節がやってきます。 やはりこちらも我慢と慣れしかありません。
　大家しています。 　私の所の『契約書』には「駐輪場利用は居住人数分は無料（居住者分の駐輪シールを配布）。ただし、他の利用者に迷惑をかけないように駐輪すること。」と記載されています。これはスタンドのない自転車を他人の自転車に寄りかかせておかれその方からクレームが来たためです。以後はこのような記載にしています。当該の人物には「スタンドを付けない限り『敷地内駐輪禁止』としました。 　一般には駐輪場についての有料・無料なんて記載はないでしょう。 >　自転車を勝手に撤去して良いのですか。 　はい。大家には敷地内の『管理権限』があります。不法駐輪の自転車を撤去する際に警察に相談したところそう言われました。 >　マンションの敷地内に自分の自転車を許可取っていたのですが、勝手に大家が話し合いもなく有料で金を出せと要求されています。 　これは大家と何らかのトラブルでもあったのでしょうか？　大家が『法律家まで引っ張り出して』となると尋常ではありません。
次に誰が入るかも分からないのに、盗聴器だけ仕掛けるとか、普通ないでしょう。 どうしても気になるのであれば、そういう機器を調べるものがあるはずなので、一度確認してみては。
どこに、相談したら良いでしょうか。➡投稿者・貴方様自身が、お住いの”市町村・お役所に、何でも相談コーナー等の部門を、お訪ね頂く事でしょう。 ＊大家さんが懲戒みたいな事されるからやめてくれと言ってきたのですが、管理会社が入ってないのに懲戒されるって何でしょうか。？＊全ての住宅(戸建住宅・集合住宅等)は、ライフライン(電気・ガス・水道など)＋天災・自然災害(雷・台風・地震等)に対する、防災機能の設置義務が、個々に何らかの”法律規制が、あります。 これを、大家様(不動産所有者・管理責任ある方)が、その対応策義務を怠ると、民法上から公的罰則＋近隣住民からの非難を浴びて、他人様との賃貸契約(これも、自営業と同じで商行為が、禁止されるのが、当然です。)履行義務違反として、間違いなく民事的罰則(罰金、住民側への慰謝料支払い等)を、まず警察署から勧告を受けて、民事訴訟(被害弁済)が、発生した場合は、当然”住居監視管理不適切であるとの、関係者として最終責任を追及されるでしょう。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ➡単純な話で、住宅内に特定伝染病患者(空気感染)アリとの情報が入手されたら、保健所・市町村役所＋消防署？等の公的機関へ、即座に通報連絡の義務等も、関係者としては個人責任も当然な事ですが、あるのでしょう。 ➡例えば、住宅には、”煙感知器の設置義務：ガス使用なら、”ガス漏れ警報器の設置義務　消防法関連　騒音対策等 最近では、マスコミ大騒ぎの”○○○ゴム会社様の、地震対策用の”免震基準外れ等も、本当に大問題でしょうから、○大家(おおや)様ですから、社会性＋住民保護＋社会正義(暴対法等、個人としてより一般的)とか、公序良俗程度の国民としての一般基礎知識レベルがないと、結果としておかしな事になるでしょう。暴対法:ヤ○○様等、或は、オ○○関連の特定かつ危険な、あやかしき”宗教団体様等との賃貸契約は、絶対しない等々に、なりますでしょう。
部屋全体に防音を施すのはお金がかかるのでは？ 中部屋では両隣の壁と天井に必要だと思います。 段ボールでできた個室はいかが？引越しても使えます。 ダンボッチで検索すると出てきますよ。 自作する人もいるみたいですけど。 まどにホワイトキューオンを貼ったら完全とはいかないけど小さくなったという体験談がありましたけど こればかりはお隣やご近所に聞いていてもらわないと判らないと思います。 両壁∔天井分ホワイトキューオンを買うくらいならだんぼっちのほうが安いかもしれません。
兼業大家です。 契約書に駐輪場有りと記載され、有料である旨が記載されていなければ無料です。 しかしその後に有料と変更するのであれば、質問者様と大家が「有料と合意」して、あらためて駐輪場のみ新規契約をするか、賃貸契約の契約内容の変更が必須です。 質問者様の過去質問にて、鍵を自分で交換する件、共用部に物を私物を置き隣人に触られた件など、大家の合意なくては絶対にできない契約違反に該当する件のご質問をされているのを記憶しております。 入居後の設備不良に関しては大方大家に修繕義務はありますが、もしもその設備が残置物の故障であれば大家に修繕義務はありません。 このご質問だけでは、修理が必要なものが残置物であるかどうかもわかりません。 自転車の件・修理の件も実際にはどのような内容で契約されたか定かでない為、まずは契約書を基に不動産屋で確認をされることをおすすめします。 仲介した不動産屋の説明不足による入居契約は、大家だけの責任ではありません。
子供さんの教育問題からして、雑多な人間の往来が激しい駅前というだけでも問題なのに、風俗店が一階店舗に居るというのでは話にならない。親としての資質を疑われて、まともな付き合いをしてくれる人が居なくなる。風俗店の関係者と思われたら、取り返しがつかない。 駅から、ある程度離れている方が、歩くことに慣れて良いと思う。子供には、沢山歩ける環境が大切。
空室期間の電気代となりますので、大家さんに請求が行くか、または請求されないか（電力会社の負担）のどちらかです。
　大家しています。 　鍵の交換費用の負担は、退去時負担とすると、『原状回復費用の借主負担分』もあり、トラブルが起きますので、私の所では入居時に新規契約者の方に交換するかどうかを伺って、その時点で費用負担をお願いしています。 　勿論、「負担したくない。」と言われればそのままとなります。大家の方には「鍵は交換して貸し出す事」なんて法的な‘縛り’はありません。 　ですから、ご質問のような事件が起これば『鍵を交換しなかった現在の居住者にも責任はあり』となります。 　まぁ、その『責任』を裁判所がどう判断するかは分かりませんが、私の所の場合は、入居時に『鍵を交換する意向の有無』は確認していますので、少なくとも、大家や『管理会社』の『責任』は回避できます。 　見聞きしたところでは、寧ろ「鍵交換とその費用は契約の条件」とか、「退去時には鍵の交換費用を負担すること」なんてすれば、そっちの方が『借主保護』に反しているとされ、裁判所では認められません。ですからこの形に落ち着いています。 　ちなみに「鍵交換は不要」と言われた借主さんは未だおられません。まぁ、私や『管理会社』のほうでも「トラブルになりやすい方？」って印象は受けますから審査段階では重要な‘指標’にはなるでしょう。
2～3月は転勤、就職、就学のピークシーズンで最需要期なので大家さんは強気です。 引っ越し料金も2～3月は高いです。逆に4月以降は安くなることが多いです。 大家さんの心理としては最需要期を過ぎてなかなか決まらないと、「空室だともったいないな」と思い始めます。そういう意味で4～6月は賃料交渉の狙い目だと思います。 但し安くしてくれない大家さんもいます。賃料を安くしてくれるかどうかは大家さんの考え方、物件のクオリティや立地や築年数なども影響してくるでしょう。 敷金は預けておくお金で、退去時に原則（使用状況によります）戻ってくるお金なので、あまり値引いてもらっても意味が無いと思いますので、交渉するなら礼金でしょう。賃料・フリーレント・礼金の全てを求めるのは難しいと思いますので、どれかに絞って交渉することになると思います。 仲介手数料は不動産会社に支払うものですが、大手不動産会社は交渉しても値引いてくれないと思います。 小さい不動産会社でも単価が安い（月額賃料が数万円位）賃貸物件ならば、断られる可能性が高いです。月額賃料が50万円以上などと高額な賃貸物件ならば値引いてくれるかもしれません。 大手不動産会社で管理職をしています。売買部門ですが…。 良かったら参考にして下さい。
建築関係の仕事をしているものです。 GOAL製の鍵交換ならば、タイプによっては比較的簡単です。 カギといっても、ドアノブごと交換するのではなくシリンダー（鍵穴部分）のみ を交換します。 交換の方法などは「シリンダー　交換」で検索するとタップリと出てくるでしょう。 ただ、GOAL製ならばどんなシリンダーでも適合するわけではないので、 ラッチ部分（ドアのロックが出てくる所）の品番を確認して、適合するタイプ又は 同じ種類のモノに交換します。 タイプにもよりますが、たいていは5分程度で交換完了します。 初めての場合でも15分もあれば交換可能でしょう。 必要な道具はドライバーとキリ（千枚通し）のような先のとがったもの。 この二つだけです。 参考になれば
パソコンをお持ちらな、楽天市場内にたくさんありますよ。 １度見てみればと思います。
