紫外線でしわができるメカニズムですが、紫外線はお肌の真皮層にあるコラーゲンを傷つけて破壊してしまいます。そのことによりお肌のハリや弾力の低下し、シワをもたらしてしまします。 【参考URL】 シワができるメカニズムとは？ http://www.skincare-univ.com/article/000372/ 顔にできるシワの原因、あなたは知っていますか？ http://goo.gl/37O7Ut
こんにちは 出来れば濡れたタオルの方がいいです。 油とり紙は固いので、 肌にダメージを与えます。 今は、良くても年齢を重ねると シミになったりします。 濡れたタオルは皮脂と汗の塩分をとってくれるので 肌荒れしにくくなります。 ご参考になれば幸いです。
BBクリームの上にはパウダーファンデではなくて、単なる「パウダー」をはたけばいいのではないでしょうか。粉白粉です。プレスしてあるもの（プレスドパウダー）でもいいですが、おすすめはプレスしていない粉のままの状態のものがいいと思います。ドラッグストアでいろんなメーカーのを売ってますよ。
私は毛穴隠しに効く BBクリームを使っています。美容師さんが美容に関連する記事を詳しく書いている美容系のサイトを発見しましたので、そちらをよく閲覧させていただいています。顔の肌荒れにはスキンケアの基本である洗顔がもっとも重要であると記事にも書かれていました。クリームなどで改善できない場合は洗顔料を見直されてはいかがでしょうか。詳しい美容系のサイトなのでぜひご覧ください。 http://beauty-professionals.net/3119.html
他にもいろいろ原因がありますよ http://m3q.jp/t/260 ＞1. 歯磨き粉をたっぷりつけている 多くの歯磨き粉に含まれる合成洗剤は肌に残りやすく、唇の乾燥を引き起こす場合があります。歯磨き粉を変えたり、歯磨きの後は唇をよく洗うように心がけましょう。 ＞2. うつぶせで寝ている うつ伏せで寝ていると、無意識のうちに寝具との摩擦で唇の皮膚がこすれてしまっています。コットンやガーゼタオルなど、なるべく肌に優しい素材の布で枕をカバーしましょう。 ＞3. 調味料をかけすぎている 特に塩や唐辛子の刺激によって唇の乾燥が悪化。食事の前にリップクリームを塗っておき、唇に刺激物がふれるのを防ぎましょう。 ＞4. コーヒーやオレンジジュースをよく飲む 唇は他の皮膚より薄くデリケートなので、刺激物にとても弱いです。代わりに水をたくさん飲めば、体内の水分量が適切になり、唇の血色もよくなります
こんにちは 資生堂は海外ではとても人気ですね。 海外で買うととても高いので お土産とか色々喜ばれます。 私も、サンプルがあったので海外出張先の 女の子に上げたら、友達に自慢するってとても喜んでました。 資生堂は、年齢別に分けていますので ドラッグストア、または百貨店で相談するといいと思います。 お安く購入するのならドラッグストアですね。 クレ・ド・ボーテなど高級品はドラッグストアでは 買えないので、百貨店ならそういったものでは如何でしょうか？ リバイタルやプリオールが50代向けです。 お母様へのプレゼントとお願いすれば包装して貰えたり サンプルもお願いすればいただけますよ。 サンプルをいただいて、また次の時にも 買って差し上げては？ ご参考になれば幸いです。 https://www.shiseido.co.jp/pr/ http://www.shiseido.co.jp/sw/products/SWFG070310.seam?brnd_cd=5L&online_shohin_ctlg_kbn=2 http://www.shiseido.co.jp/sw/products/SWFG070310.seam?brnd_cd=07&online_shohin_ctlg_kbn=2
早く白くなるかはわかりませんが、日焼けした肌のダメージを回復させる食べ物は、新鮮な野菜と果物に多く、ビタミンA・ビタミンC・ビタミンEを含んでいる食品です。これらのビタミンは、ど抗酸化作用が優れており、特にビタミンCとEを一緒にとり入れると効果が高まります。ただしビタミンCは、必要量以外は排泄されてしまうので、まとめて摂るよりも、数回に分けてこまめにとり入れるのが理想的です。 ビタミンA 抗酸化作用で、活性酸素を抑えます。(老化を予防するといわれています) ＜多く含まれる食品＞：かぼちゃ・にんじん・トマト・しそなどの緑黄色野菜 ビタミンC メラニン色素の過剰生成を抑制します。(シミ・そばかす・くすみの抑制) ＜多く含まれる食品＞：ブロッコリー・ピーマン・えんどうなどの緑黄色野菜。 グレープフルーツ・オレンジなどの柑橘系・キウイフルーツ・イチゴなど ビタミンE 血流を良くし、肌の新陳代謝を高めます。 ＜多く含まれる食品＞：アボカド・大豆・ゴマ・ナッツなど
カウブランド 無添加メイク落としミルクがいいですよ。 敏感肌でも使えます。
ある種の老化現象ですね。 高齢者はあれで聞こえるのかって言うくらいボーボーの人もいますね。 加齢で男性ホルモンのバランスが崩れることと代謝が落ちて生え変わりの周期が長くなるかららしいです。 自分もたまに妻に見つけられ突然抜かれ痛いので今は耳毛にも対応できる電気鼻毛カッターで処理してます（笑）
アロエは塗らないほうがいいという説もあります。 http://go-healthy.jp/aloe-burn-712 塗るなら、ちゃんと軟膏になってるアロエ軟膏にしときましょう。 http://www.kobayashi.co.jp/brand/aroe_n/about.html
残念だけど、多分残りません・・・。 ボディクリームの成分が浸透するのは肌の角質層までです。 いっとき、ビタミンCが美白に良いとされ配合されたクリームもありましたが、ビタミンCは肌から吸収出来るものではないという説が現在は一般化しています。 塗って効くのは肌をバリアする成分か、もしくは角質層のみに保湿などの効果を与えるものです。 ということは、角質というのはいずれ剥がれ落ちて新しいものがどんどん生まれてくるもの（ターンオーバー）なので、肌に香りがついてもその香りを含んだ角質が古くなって剥がれ落ちれば、当然香りも落ちていきます。 ましてや香料の香り成分自体がいつまでも有効なものではないからです。 毎日塗り続ければ確かにどんどん新しい角質にもクリームが補給されて本人の体臭のように馴染みますが、使うのをやめてしばらくして角質がターンオーバーを終えると、同時に香りも無くなると思います。
診断ではありません（医師法上、ネットでの診断に類する行為は無診察診療に当たり違法です）。あくまでも個人的見解として書きます。 拝見する限り、赤ニキビでも湿疹でもなく、膨疹か紅斑のように見受けられます。原因は炎症だと思いますが、顔の皮膚は手指の皮膚と比べてはるかに弱いので今回のような感じになっているのかもしれません。 本来でしたら皮膚科で診察を受けてもらうべきですが、それまではとりあえず使っているものをすべて中止し、薬局で販売している白色ワセリンなどを使うことをおすすめします。あれは特に皮膚刺激はないので、安心して使えるかと思います。
アロエジェルはどうでしょうか。 ベラリス | 薬粧品情報 | http://www.eisai.jp/health-care/products/veraris/c/ アローバジェル｜サンケア｜製品情報｜近江兄弟社 http://www.omibh.co.jp/items/uv_sunbears_hiyakeato.html ドラッグストアだともっと安くなってます。 ごめんなさい。シェービングローションと 間違えました。アロエジェルは参考にしてください。 >ローションを使っていました。 これは白いパウダーのようなものが瓶の下半分に沈殿していて、振るとカチャカチャと音がして、肌触りもサラサラしていて、無香料 カーマインローションみたいなものでしょうか？ 資生堂 カーマインローション（Ｎ）｜ http://www.shiseido.co.jp/sw/products/SWFG070410.seam?shohin_pl_c_cd=083601 >暑い時期に汗といっしょになってべとつかないようなローション ロゼット公式サイト / 皮脂テカ https://rosette.jp/products/list.php?category_id=62 ロゼットの商品いいです。 美人ぬか 純米水 さっぱり化粧水 130mL わたしはこれが昔から好きです。 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B000FQP4LE/ref=mp_s_a_1_7?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&qid=1469114742&sr=8-7&pi=AC_SX236_SY340_QL65&keywords=%E7%BE%8E%E4%BA%BA%E3%81%AC%E3%81%8B&dpPl=1&dpID=418oRRD1qHL&ref=plSrch >べとつかない、毛穴に グリシルグリシン(成分)、化粧品に含まれてます。 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B008ENTER0/ref=mp_s_a_1_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&qid=1469113921&sr=8-
食品でシミは消えないと、私は思います。 予防は出来るかもしれませんが。
洗い流す、という意味では、菌は無くなりますね。 ・石けんで除菌はできますか？
皮膚よりも少量なのに紫外線を吸収しやすい成分がたっぷり入ってるから。 日焼けの仕組みと日焼け止めクリームの仕組み: 光と色と http://optica.cocolog-nifty.com/blog/2011/12/post-3f47.html UV（紫外線）カットの仕組み http://kusuri-jouhou.com/supplement/uv.html
こんにちは。 夏場は汗のにおいが気になりますね。 私も汗臭いと言われた事があります。 ケアを頑張っているのにかかわらず汗臭いと言われると、つらいですよね。 質問者様と同じかどうかはわかりかねますが、回答させていただきます。 まず、朝にシャワーは浴びていますか？ 毎日入っているようですが、夜だけであれば、朝風呂の効果は高いと思います。 続いて、制汗スプレーは効果がありますが、その前にウェットティッシュで全身を拭いてあげると良いと思います。 少し勿体ないですが、お昼と帰社直前に拭いてあげると効果はあるはずです。 後、後頭部から耳の後ろ、背中などは、綺麗に拭いてくださいね。 後は、着替える服の臭いは大丈夫でしょうか？ ずっとかばんに入れている場合、汗を含んだタオルなどを一緒にしていると、臭いがうつる事があります。 もし、これで改善が無いようであれば、ご家族様などに一度、どの部分が汗臭いのかを教えてもらうのはいかがでしょう。 もしくは、汗自体に問題があるのかもしれませんので、食べ物や適度な運動を心がけて、 さらさらな汗に変えてあげるのも良いでしょう。 私は、多汗症で手汗もかくので、少し調べたサイトがあります。 汗の種類についてなども書いているので、もしよろしければご覧ください。 http://手汗ひどい.biz/ これから夏場を迎え、嫌な季節ですが、頑張って乗り越えていきましょう。
こんにちは ボディーソープよりも 石鹸そ地と言われる、所謂純石鹸の方が 落ち易いです。 ボディソープは乳化剤や保湿成分などが含まれているため 意外と汚れが落ちにくいんです。 クレンジングも合成界面活性剤など 肌に悪いモノもありますから、石鹸だけで落としたい場合は 固形石鹸で落とすようにした方がいいと思います。 例えばこんなもの。 泡立てて、その泡で顔を包み込んで 押すように洗うといいと思います。 汚れが泡に付着します。 指で直に強くこすらないよう気を付けてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 https://www.miyoshisoap.com/products/category2.html
ひまし油（カスターオイル・キャスターオイル http://www.timeless-edition.com/archives/1852 私は水で半分に薄めてます。カサカサになるので。 ミントはハッカ油でいいと思いますよ。 薬局で500円くらいです。 ひまし油(caster oil)もハッカ油も 泡立ちがなくなりますが、好みで。 それか食用オイルをつけてから手を洗うとか。 とにかく好みで選んでください。 尿素とかグリセリン、アライトン、いろいろ。
おはようございます スチーム機能を持っている製品で優れている製品はあります。ただ、ミストはついていなくて携帯用ではないかもしれないです。同じパナソニックの製品で「EH-TSA3F-P」という型番です。海外用ですのでお店においていないと思いますので、取り寄せになるかなと思います。あと、もしかしたらメーカーが販売終了しているかもしれないです。質問者さまのリンクのものは、国内だけで海外では使えないです。海外で使えば、下手をすれば火事になります。すべて、日本のAC100V 50-60Hzの国内用の製品です。海外はAC110V～240Vです。下の方に電圧のリンクを載せておきます。EH-TSA3F-Pがない場合は、「EH-SN10」という型番が無難です。スチーム機能とミストはないですが、携帯用でも高さ14.6×幅9.4×奥行9.2cmくらいで良い感じですし、ナノイー機能もついています。海外で使える唯一のパナソニック製品がEH-SN10で普通にお店で売っていますが、海外ではそのままでは使えませんので、海外の変換プラグアダプターが別に必要です。プラグアダプターが置いているかは電気店に聞いてみてください。 http://panasonic.jp/tourist/jp/beauty/　EH-TSA3F-P http://panasonic.jp/face/products/EH-SN10/　EH-SN10　「AC100V～240V」　下の方に説明が書いてありますが、海外でご使用の場合には、国や地域に合わせて別途プラグアダプターが必要という感じです。 https://store.arukikata.co.jp/products/list.php?category_id=88　変換プラグアダプター http://www.sanwa.co.jp/product/oatap/oversea/index.html　サンワサプライの公式ページ　サンワサプライの商品は売っているかなと思います。日本は100ボルト、海外は通常110ボルト～240ボルトとか説明が書いてあります。 今使われている商品がパナソニックなら、同じパナソニックが良いと思います。他の商品は安くても性能が落ちて、すぐに故障すると思います。 海外旅行を楽しんできてください。
メイク落としはオイルが毛穴まで落ちる スクラブが少し入っている洗顔料だと黒すみが目立たなくなっている（目やほほ厳禁。あごは〇） 化粧水・乳液をコットンでやさしく奥まで浸透させる（あふれ出る皮脂を水分で落ち着かせる肌のコンディションを整える万病の元の老化防止のため等） お助けで手っ取り早いピーリング系は頻繁におこなったり鼻やあご以外まですると、 しみ、老化になる。 毛穴ごっそりぺりぺり系のやつは毛穴の皮脂作成のものまで根こそぎとってしまうらしいので、悪循環になりやすいらしい。。。 一番最強が、寝すぎたり睡眠不足になったり規則正しくないことをやめる ＆食生活で野菜中心にするととたんに肌にうるおいが戻る。 美容はあくまでスーパーサブ（二番手）で生活習慣が最大の絶大的効果を発揮する。。 ことが最近やっとわかった笑
これはアクロコルドンという名前です。 http://www.skincare-univ.com/article/004349/ 私も同じものが胸元にぷつぷつできてて、皮膚科に通って 変な色のクリームを貰って塗ってるんですが、治りません。 このまま改善しないようだったら、レーザーかドライアイスで焼く治療もあるといわれてます。 これ以上増やさないためには、胸元までしっかり日焼け止めを塗ってくださいって言われてます。
こんにちは 皮膚科で診て貰ってはいないのでしょうか？ お化粧はしない方がいいです。 特に脂漏性皮膚炎のある場所にクリームやリキッドファンデなど 油分の多いものを使うのは止めたほうが賢明です。 特にこの時期は汗や皮脂が出やすく治りにくいです。 私は冬場に脂漏性皮膚炎になった時に 知らずにクリームを付けて悪化させました。 皮膚科の先生に油分は菌に栄養を与えているようなもの と言われ、お化粧とクリーム系をやめて1か月半くらいで 治りました。冬場だったのとタイミングが良かったのだと思います。 勿論、抗真菌剤などは使っています。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは ＞このままの治療でいいのでしょうか？ 別に「顔ダニ用のローション」はありませんか？ 皮膚の治療には時間がかかります。 お医者様の指示に従った方が賢明です。 ローションとかかかりつけのお医者様に相談されたほうが いいと思います。 今のお薬との兼ね合いとか、合う合わないがあります。 先生が治ると仰っているので 大丈夫だと思いますから、あれこれしないことです。 よく色々やってしまって悪化させる人もいます。 カビやダニなどの場合、根治するにはある程度時間が必要です。 この時期ですから、外出するときには シミにならないように、日焼け止め日傘などで注意されたほうが いいと思います。 ご参考になれば幸いです。
意外と関係ないっぽいです（笑） https://www.careertrek.com/daily/ashitsubo/ ＞「痛ければ痛いほど効く」は正しい？ しかしだ。そもそもこの「痛ければ痛いほど効果がある」という認識は正しいのだろうか。よくよく考えたら、そんなこと誰にも教わっていない。勝手にそんな気がして、そう思いこんで生きてきただけである。もし、痛みの強さ＝効果の強さ、でないとするなら、これは由々しき事態。「もっと強く押して下さい」とわざわざ痛くするように頼んでいた今までの足つぼマッサージが、ろくに効果も出ないのにただ痛いだけだった、ということになる。これでは大損である。そこで、痛さをウリにする足つぼマッサージの店『ドクターフット』で確かめてみることにした。なんと、この店は「日本一痛い」と謳っているらしい。痛みと効果の関係にも詳しそうだ ＞押されて痛い→だから効果が出ている、というわけではありません。痛ければOKなのではなく、あくまでも目的は、ほぐすこと。ほぐす過程で痛みが伴う、という仕組みです。一般的な足つぼマッサージは、足の奥にある末梢神経の集まりにまで届いていないことが多く、表面がこすれて痛いだけ、なんてこともあるんですよ
クリームで 自己流でやっちゃうと 変に脱毛痕が のこったりしますよ。 専門家に相談すべきです。 基本は 医療脱毛のほうが パワーが強いようですが 相性もあるので いくつか 無料カウンセリングを 受けてみられては いかがでしょうか。 ご参考になれば幸いです＾＾
二十歳前後の方ですよね。ほっぺたですよね。取り敢えず、ボディシャンプー等の使用を数日間止めてみる事をおすすめします。 悪徳医師に、ステロイド軟骨とか処方されて塗り始めないで下さい、お願いします。 19歳頃から10年以上、頭脳迄がステロイドに侵されてしまった私からの助言とさせて頂きます。 簡単に、皮膚科なんかに行かない事をおすすめします。40代男性の私が自身の若い頃を振り返れば、異性の目線等もあり、 ナーバスになりがちです。 男性なら、いっそ鏡を見ないのも一手だと考えてみて下さい。 眼科、歯科、外科等と比べ、安易に受診しない方が良いのが皮膚科かも知れません。
ビタミンCは空気に触れると破壊されやすくなります。 破壊されたビタミンCは不安定になるので、お肌に浸透しにくくなります。塗布してもあまり効果はないかと思います。 【参考URL】 美肌栄養素「ビタミンC」の正しい使い方 http://wooris.jp/archives/68671
ニキビの程度が分からないので分かりません。 でも、髪型は関係していると思います。私も昔ニキビひどかったので。 まぁでも髪あげて大学行けは、だれもあなたの事何か気にしてないよ。 今少し我慢怠って、今から死ぬまでニキビ跡、クレーターにならずに済むならよかないかね？？
皮膚科ではなんていわれてるんですか？ 化粧水乳液より、皮膚科で出された薬飲んだりしてますか？ 脂漏性皮膚疾患なんでしょうかね。 自分でできる改善方法は、洗顔後にドルックスのオーデュベールっていうのがあって、 それが収れん化粧水なので、顔の油分を取って毛穴をひきしめてくれます。 日焼け後にいいと書いてありますが、日焼け後じゃなくても毎日使って大丈夫です。 ドラッグストアにあります。 http://www.shiseido.co.jp/sw/products/SWFG070410.seam?online_shohin_ctlg_kbn=1&shohin_pl_c_cd=125001 体内から改善する方法としては、ビタミン剤ですね。 チョコラBBでいいのでとりあえず飲み続けてみてください。 ビタミンBをとると、皮脂の分泌が減ります。 それから、甘い飲み物はやめて、お茶と水にしてください。 甘い缶チューハイとかもダメです。 飲むなら砂糖が入ってないものにしてください。 甘い飲み物を毎日習慣的に続けてる場合は、これをやめるだけでもかなり改善します。
確かにウォータージェルのほうは目の周りに塗るときは沁みますね。 目の際まであまり塗ってないですけどね。 最近買ったジェルじゃなくてミルクのほうは沁みないですよ。 これは、SPF50で、商品名は ニベアサン プロテクトウォーターミルクマイルドって書いてあります。 白浮きしません。 でもマイルドじゃないほうはよく売ってるけど、 このマイルドのほうは一店目では置いてなかったです。
サロンによると思います。 代表番号などに、新規の人を装って「担当者の指名はできますか？」と聞いてみるのはいかがでしょうか。
化粧水で肌に水分を与えておいて、 その水分が揮発できないように油分がある乳液やクリームで覆うことで、 化粧水の水分が空気側に揮発する前に、肌のほうに染みこむしかなくする、という作戦。 だから、化粧水で毛穴とかにもひたひたに水分が入っていないと、毛穴に油をそのまま塗りこむことになって角栓を育てることになる。化粧水をケチるくらいなら、洗顔してすすいだ水をたっぷり残していたほうがマシ、ということ。
毎日は化粧水、アイクリームと、保湿のためのクリームを順番につけてます。 週三回はピーリング洗顔ができるもので洗ってます。 それから、日焼けは厳禁なので日焼け止めを塗って、この時期は日傘をさしてます。
ニキビって気になっちゃいますよね(´・ω・`) 取れるなら、取ってしまいたい衝動が……！ でも、そこは耐えないとお肌の状態が悪くなってしまいます。 部分的に皮脂の分泌があるんですね、 顔の中でも目立つ箇所なので、余計に気になっちゃいますよね…。 まずは清潔に保つ事と、保湿を怠らない事が基本だと思います。 ニキビを取っちゃいたい衝動も抑えましょう。 「美容と健康に一杯の○○」というサイトで、いくつか紹介されているものがあります。 ご参考になれると良いのですが、角栓の悩みが解決出来ると良いですね。 お手入れで悩まない肌を手に入れられる事、祈ってます！
硬くなった角質を取り除いてマッサージでしょう。 ベビーフットがいいです。 http://babyfoot.co.jp/item/item02
こんにちは 私もなっていますよ ヒールの細い靴で足の腹が圧迫されて 皮膚が固くなっている状態です。 横から潰されているので 皮膚が角質化されています。 ヒールを履かなくなれば自然と治ってくるはずです。 ご参考になれば幸いです。
いろいろな美容成分が入ったミストシャワーはとても気持ちいいですよ！ 程よく冷たくて脱毛後は特にいい成分が染み込んでいく感じです。 実際に美肌潤美後の肌はツルツルが何日か続きますし。 今はオプションで有料ですけど微々たる金額なので私は無料から有料に切り替わっても続けてます。エステなどに行けてる人は別なんでしょうけど私は行けていないので、まあ女子力アップのための投資と思えば脱毛ついでに安いもんです！（笑）
耐久性はわかりませんが、質問者様同様にシックの方が良いですね。 剃ったあとの感じが良いです。カイは、ひりひりする感じがします。
こんにちは。 私の個人的な意見ですが、書かせてもらいます。 まず、 >なにか賢い処理方法がありましたら、ぜひご紹介いただけると嬉しいです。 自己処理には限界と同時に、肌荒れ・赤みなどの症状を起こしやすくなると思います。 それに、自己処理は剃りムラもあるでしょう。 肌荒れ・赤み・剃りムラを改善するには・・・。 これは賢い処理方法ではないですけど、一度専門の人に相談してみることをおすすめします。 専門の人というと、一般的に脱毛サロンや医療クリニックになると思います。 痛み：医療クリニック(レーザー脱毛)に比べて、脱毛サロン(フラッシュ脱毛)は痛くない。 料金：脱毛サロンはキャンペーンで初月無料など特典でリーズナブル。 脱毛期間：医療クリニックは料金は高めですが、脱毛サロンに比べて短い。 ここは勇気を出して、カウンセリングだけでも受けてみると良いと思いますよ。
お通じに疑問を持つようでしたらヨーグルトを摂取してみてはどうでしょう。アレコレ足し引きするより面倒でもありませんし。 スキンケアなら、摩擦を起こさないように意識すると出来物も大人しくなるかもしれないです。そこだけ意識してると、何かしら付けなきゃ、しっかり洗わなきゃと刺激を与え続けることになると思うので。 私もつい最近まで口周りが酷くて、喫煙や年齢のせいだと諦めかけてましたが、お通じが気になったら食にヨーグルトを足し、洗顔も掌と肌が当たらないことを意識してゆっくり優しく、腫れた肌を洗うイメージで。化粧水もコットンに垂れるくらい付けてピチャ、ピチャと。ひんやりするまでの程度で軽く。そのあと薬用のクリームだけにしてます。ベースメイクもゆっくり優しくつけることを意識したら、翌日から気にならない程度になりましたよ。定期的にやっていたピーリングもやめてます。もろ摩擦なので。 トラブルが起きるのは、何かしら"過ぎてる"部分があるためかな？と思います。食べ過ぎか、ストレス溜め過ぎか、洗い過ぎか、重ね付け等で手が肌に当たる時間が長過ぎか。。
乾燥や刺激などで、皮膚が薄くなっているからだと思います。 表皮には「バリア機能」というのが備わっていて、ウイルスや細菌、ホコリ、紫外線などの外部からの刺激を肌の中に侵入するのを防いでいますが、皮膚が薄くなるとこのバリア機能が弱まって刺激を受けやすくなってしまいます。
届かない箇所ありますね。 ちょうど背中を上下に3等分したら、まんなかあたりが届かないです。。
思いつくものの大半をすでに試されてしまってますので、 私が思いつく最後の手段です。「掻かない」のが一番です。 掻かない対策として、 絆創膏自体にムヒなどのかゆみ止めを縫った上で絆創膏を 患部に貼ります。 掻き毟る人の大半が寝ぼけてても掻きますので、 それだけでも防ぐということです。 大人が絆創膏を何カ所も貼るのはカッコ悪いのでやりにくいと思いますから 夜だけでも試してみてください。 貼ってしまった後、かゆくてしょうがない時は保冷材などを使って 冷却してください。 ともかく掻かないに限ります。
（Ｑ）それでも腫れが引き、赤味も色あせるのでいいかなと思っているとまたかゆくなって掻いてしまい、赤味が再発するので貼ってはいますが継続して貼っていません。 （Ａ）「掻いてはダメ」ということはご存知のはずです。 副作用が怖いから、赤みが薄くなったら、使用をやめる というのは、心情的に理解できますが、 「かゆくなったら掻いてしまう」というのは、ダメでしょう。 かゆくなったら、テープを貼って、かゆみを止めるべきでしょう。 かゆくなって、掻いてしまうと、そこが傷になって、 治りを遅くするだけでなく、感染症など別の病気を引き起こす 原因にもなります。 このようなテープは、傷があるところには、使用できません。 「じくじくが治まってからテープにする」のは、そのためです。 ステロイドの副作用の多くは、このように使い方を間違っている ために起きるのです。
こんにちは ピリピリするなら、普通のモノを使った方がいいと思います。 肌が反応しているのは、余りよくないです。 それと、美白ならトレチノインとハイドロキノンの扱いのある 皮膚科で処方して貰った方が安上がりです。 ビタミンＣについては大きく効果がないと思います。 ビタミンＣは朝に飲むとシミになりやすくなりますから 要注意です。 美白については、真皮に働きかけるので 紫外線の強いこの時期はお勧めしません。 出来れば秋から冬に施したほうが 効果があります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.cosmetic-medicine.jp/tre-hq/tre_shimi.htm
こんにちは 強い香りでしたら ほんの少しの時間だけです。 香料の調香の仕方が違いますので 持続は難しいですが、塗り直す感じなら 大丈夫だと思います。 ご参考になれば幸いです。
参考まで http://age01.net/archives/236 http://higesori-club.com/fukazori-shaver-hikaku なお、剃刀負けは「皮膚が弱っている」ためと、ヒゲを柔らかくしていないので 皮膚を痛める髭剃りをしていることで発生することが多いと教わりました。 昔の理髪店のように、ホットタオルで顔をよく蒸してヒゲを柔らかくし、ジェルや クリームを塗った上で剃ると皮膚を傷めずよく剃れます。 剃刀負けしている時は少しヒゲを剃らないことも必要です。 （３日くらい） 電動シェーバーは私も皮膚トラブルが多いため使っていませんが、最大の原因は 刃に剃りカスが残って雑菌が発生することですね。 肌荒れしやすい方は、毎回、刃先を古い歯ブラシで汚れを落とした上で アルコールで消毒するくらいのことが必要かも、です。
ビタミン不足と言うより　魚の目やタコになる前兆でしょうね・・ 角質が硬くなってるみたいなので　軽石や角質削りブラシhttps://www.google.co.jp/search?q=%E8%A7%92%E8%B3%AA%E5%89%8A%E3%82%8A%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7&oq=%E8%A7%92%E8%B3%AA%E5%89%8A%E3%82%8A%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7&aqs=chrome..69i57&sourceid=chrome&ie=UTF-8・・・等を使いましょう
埋没毛は残念ながら即効果がでるものはありません。 地道にピンセットで皮膚をほじくって毛を取り出すしか方法がないのです。 あくまで一時策ですが、汗に強いリキッドファンデーション（身体につけるので安いものでいいです）で剃り跡を多少目立たなくするぐらいかなと。
わたしも敏感肌です。 季節の変わり目や、紫外線・汗で、痒みのある湿疹が、顔・体にでます。 その経験からなんですが、 症状がでたら、皮膚科に行って薬を処方してもらうのがいいと思いますよ。 ステロイドは確かに使いたくないと思うのですが、 かゆみがひどいときは、ステロイドを使って、さっと症状がやわらげるのが良いと思います。 痒みって我慢できなくてつらいと思います。 ステロイドを使うと一晩で結構良くなるので、次の日の朝から即使用をやめれば、 それほど気にすることはないかなと思います。 お大事にしてください。
魚の目は、たこのように皮が固く厚くなっただけではなく、その中心部分の皮が鋭く皮膚の奥のほうへ突き刺さるように「芯」ができてしまい、それが皮膚内層を突いて、その芯のポイントだけに激痛を起こします。
こんにちは 他に変わったことがなければ、その可能性が高いです。 結んでみるか、ヘアケア商品を辞めれば判ります。 後、汗なども考えられなくはないです。 服などの襟も。 新しいお洋服は買ってませんか？ 直接髪の毛が肌に触れていれば、顔などに出来る前に 考えられた方が無難です。 酷いようなら、皮膚科で診て貰った方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 靴が足よりも小さく収まっているからと 靴底が薄く固いからです。 足の裏は地面にあたれば当たるほど 角質が厚くなります。 ムリな負荷がかかって厚くなっているので ガジガジになりますが、 逆に、裸足で生活している南国の人は足の裏が固くても 広がった形で固くなっているので 角質化しにくいです。 大きな岩とか歩いても痛く感じないくらい厚かったりしますよ。 やっぱり、無理に窮屈な靴の中で ムリな形になっていることも関係します。 ご参考になれば幸いです。
目的によります。私は専門家ではありませんが温泉愛好家です。それなりに経験も豊富です。水虫、汗疹、かぶれ等なら強酸性がお薦めです。逆にアルカリ性は、角質を溶かしてくれます。皮膚の皮脂を落とします。皮膚がつるつるになります。いずれにしても皮膚自体がデリケートなら注意が必要です。可能なら厳選掛け流しが理想です。循環は別の問題もあるし成分も遥かに劣ります
#1です。補足拝見しました。どれくらい綺麗になるかについては、現在の肌の状態、治療方法、治療回数などによって変わってきますので一概には言えませんが、他人から見ても分かるような変化（改善）に至るには、少なくとも１０回以上のレーザー治療が必要だと思います。ニキビ跡を完全に消したい、もしくは他人から見ても全く分からない程度まで薄くしたいのであれば、当然それ以上の治療が必要ですし費用もかかります。ニキビ跡の治療は一回の治療で劇的な変化が現れる訳ではなく、数回に分けて何度も繰り返し行う内に少しずつ改善していくものなので、非常に時間がかかります。美しくなる為にはどうしてもある程度の投資は避けられません。
こんにちは 足が臭い場合は、靴も臭いです。 靴を綺麗にしないと足をお手入れしても一緒です。 靴は毎日違うものを履くようにしましょう。 水虫かどうかわからないものに色々つけると悪化します。 一度検査を受けて判断したほうがいいと思います。 踵については削れば削るほど角質が固くなります。 指とかのタコってそうですよね？ 踵にはワセリンなどを使うようにするといいと思います。 クリームよりやわらかくなります。 臭いに関しては、靴をまずきれいに 出来れば水洗い。 足については、ミョウバン水を使ってスプレーを使って 湿布するといいと思います。 雑菌が繁殖して、靴も臭っていると思います。 本当は綿の靴下の方がいいですが、 中敷きなどでも対処できます。 一度病院で水虫検査して貰った方がいいと思います。 汗疱かもしれませんが判りません。 ご参考になれば幸いです。 http://asigakusai.com/kusai/myoubansui.html
外出する２０～３０分前に「余裕を持って」塗る。 肌に日焼け止めが馴染む（効果を発揮するまで）まで多少時間かかる。 （直前に塗ってもあまり意味はない） 薄くのばして塗らない。擦り込まない。 伸ばして「乗せる」感覚で。一通り塗ったらもう一度塗る。 ケチらないこと。 先の方の回答の中にあった「目の保護」。 直接肌を焼くよりもメラニン生成度は遅いでしょうけど、 UVカットのサングラスは必須です。 普段直射日光に当たらない人だと少しの肌焼けでも 焼けたように感じるのは当たり前です。 日焼け止めの正しい使い方をやって、それでも焼けるなら 「焼けやすい体質」と言えるかもですね。 腕や足などは長袖長ズボンである程度対処出来るはずで、 問題は顔や首すじです。つばの広い帽子、サングラス、 そして日焼け止めですね。
馬鹿高いですがなんか良さそうな謳い文句です。 http://www.fanout.jp/jp/beauty/product1.html
こんにちは 皮膚科に行かれているのでしたら 何か原因とか病名とか判っていると思いますが どうなのでしょうか？ お医者様の診察を受けているのですから こちらで質問してもいいお答えは得られないと思います。 湿疹が何であるか、原因を取り除くとか 内容によっては長引くこともあります。 まずお医者様に再度相談、もしくは別の病院で 診て貰った方がいいと思います。 大切なのは原因を取り除くことです。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
皮膚科で液体窒素で焼いて取れれば、１万円位です。 子どもの頃からあるホクロの場合は、１回で取れないかもしれませんね。 切り取る方が間違いないですが、医師に相談してください。
ご自身の免疫だけだと、毛穴の細菌をやっつけた後に、それを全部倒しきる前に毛穴の皮膚からの攻撃が届かないところに細菌が隠れてそこで増殖しなおして、また反撃してくる、 ということだと思います。 肌が耐えられる範囲で、ピーリング洗顔後に殺菌成分がある化粧水を毛穴に染みこませるとともに、皮膚科で抗生物質をもらって、内服した成分で体内から皮膚に向かって殺菌効果を出す、「挟み撃ち」を一度に行わないと、毛穴に潜んだまま繰り返すと思います。 スクラブが入っていない、角質をポロポロこすりだせるピーリングジェルなどで処置して、その後に毛穴にいれさせる化粧水も準備しておかれると良いかと思います。 一度撲滅してしまってからなら、いままでのお手入れに戻せると思いますので。
こんにちは 簡単には治らないと思いますが、 ファンデとか何か、肌に合わないものを使っていませんか？ 以前回答させていただいていたら申し訳ないのですが 肝臓など内臓系の疾患も疑った方がいいと思います。 後、ニキビは汗をかくのがよくないです。 汗をかいたらこまめに濡れたタオルやガーゼで拭く 汗をかくとぶり返したり増えることもあります。 やっぱり、油分の多いファンデは一時的でも 避けたほうがいいと思います。 間違っても、ニキビを〇〇アクティブのようなお化粧品で 直そうと思わない方がいいと思います。 お化粧品でニキビは治りません。 感想がよくないとパッティングする方がもよくないです。 後、ニキビの新薬が出ていますので そちらを試されては如何でしょうか？ http://www.nikibido.com/pd 他にはストレスも関係してきますので 何かストレスを発散させるようなことをするというのも いいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。 http://www.see-educoop.net/viscera.html
毛の処理をしたあとにちゃんと保湿してますか？ お風呂でも風呂上りでもちゃんとケアしてますか？ これってすでに炎症を起こしてしまってる状態だと思います。 でもここまでいってしまうと簡単にはきれいにはなりません。 何年かかかると思いますが、 根気よく続けないとこのままの状態になってしまうと思います。 まずは、炎症を治すところからですよね。 とりあえずワセリンなどを1ヶ月ぐらい塗ってみてください。 ちょっとよくなってきたら、 お風呂でときどきボディースクラブでちゃんと角質をとって、 お風呂上りには化粧水で保湿してしっかり毛穴を引き締めてください。 ビタミンCが入ってる化粧水だったらなんでもいいので塗ると毛穴がしまってきます。 そしてワセリンを塗らなくてもいいぐらい良くなってきたら、 美白用の乳液などを塗ってください。 脚のぶつぶつは色素沈着してる可能性もあります。 それから、毛は抜いたり剃ったりするよりクリームとか、レーザー脱毛のほうがいいですね。 レーザー脱毛は毛穴が多少ましになります。
こんにちは 導入型乳液は使い方が異なるので 他の乳液やお化粧水と比べて しっとり感があるような感覚になります。 ただ人それぞれ肌が違うので、合っているモノは 他人には正直判りません。 アルビオンをサンプルを使ってみてよかったのなら 組み合わせで使ってみるしか方法はないです。 同じラインの方がいいとか悪いとかというのは 相乗効果があるかどうかの問題だけです。 実際、他のラインと一緒に使ってみても いいこともありますし、こればかりは何とも言えないのです。 一度、数か月チャレンジしてみるのもいいと思います。 この時期気候が安定していますので。 ただ季節の変わり目は避けたほうが無難です。 肌も敏感に傾きがちなのです（春先とか、夏の終わりとか・・・） 余り参考にならなくてすみません。
このURLが一番アテになるんじゃないかと。 フェイスシェーバーもカミソリの中に入りますね。
こんにちは 日焼け止めには吸収剤等、肌に良くないものが含まれています。 お化粧といい一緒で毎日必ず落とさないと 肌への負担になりますから、ご注意くださいね。 ご参考になれば幸いです。
確かに！私もそう思う！ それじゃなくても弱い出力での脱毛なのに少ない回数で抜けるわけがないですよね？ 多分、脱毛するのにサロンに行って一回脱毛してもらえばすぐにツルツルになると思ってる方だと思いますね。 て言いながら私、銀座カラーのスピード脱毛のコース契約してたりするんですけどねw 人それぞれ毛質が違うから早く結果が出る人も絶対いるはず！と信じて通ってます！！ 効果はそれなりに見えてきてますから常識をふっとばすような結果を望んでます！
　こんにちは。 私は、常に乾燥傾向にある肌ですので、肌質は違います。 回答について少しためらいましたが、お話させて下さい。 　正直に申し上げて、続けられて来たスキンケアは間違いでは なかったのでしょうが、加齢現象に対しては足りなかった、 後手に回られたのでは？という印象です。 　特に、目周りについては、気が付いた日からでも専用のケア を取り入れていかれるのが賢明と考えます。 アイクリームやアイセラムがございますね。 ご予算や肌質に合ったものを見付けられて下さい。 デパート・コスメは、引き締めや引き上げの効果をうたった 高価格帯のものが売られています。私も魅力を感じて使ったものが いくつかございます。 その上での注意点としまして、効果＝刺激というものも中にございます ので、必ずサンプルで試すなどして、慎重に使用していっていだだきたい という事です。 塗る量やタイミング、塗り方をアドバイスしていただけるのは、とても 参考になると思うので、カウンターを利用されるのはおすすめします。 　肝斑には、「トランシーノ」という商品がありまして、一定の効果を 得られている方の声を知っています。 内服もあるんですよ！ご参考までに、ご覧下さい。 　ご自身の信じたスキンケアを完全に変えてしまいたくはない方におすす めなのは、「チューンメーカーズ」です。 様々な高濃度エキスが取り揃えられていて、既存のお手入れにちょい足しを したり出来る手軽さがあります。 （もちろん、単体で使えるものやアイテムもございますが） 保湿力を上げたい・・・セラミド、エイジングケアに・・・レチノール、 抗酸化力で環境などに強い肌に・・・フラーレン、全体のトーン・アップ、 美白の為に・・・ビタミンＣ誘導体、などなど。 　オイルも、色々に転用出来ますので、一つ持っていても損はないですね。 夜だけはソンバーユをお休みして、アルガンオイルを塗ってみる、ついで に毛先にもつける、ひじやひざにも伸ばす、という使い方が一例です。 　肌を擦ったり触ったりするお手入れの回数そのものが刺激で、加齢・劣化 に拍車をかける、という考え方を支持する方は、化粧水、次に仕上げの保湿剤 というお手入れ法を止め、オールインワンジェルだけで～というシンプルケア に決める、というのも聞きます。 　いくつか挙げさせていただきました。 いかがでしょう。今日から変わっていかれて、ご不安の晴れる事を願います。
ピッタリしてるという事は隙間がない、空気の循環がない。ですから蒸れやすいです。 マチ付きのパンスト穿いて、ゆったりめのパンツなら股擦れしないです。 パンスト穿くと蒸れそうなイメージありますが、マチ部分がメッシュなら蒸れにくいです。 乗馬をする人は、股擦れ防止の為、男性でもパンスト穿いたりするようです。 一番良いのは、スカートで、スパッツもレギンスも無しです。 スカートならガーターベルトとストッキングや、ガーターフリーのストッキングもありますし。 ご参考になればうれしいです。(^-^)
蚊に刺されての痒み止めの最強は、 何と言っても、ステロイドです。 ムヒがお好きならば、 ムヒアルファＥＸを使ってください。 主成分のプレドニゾロン吉草酸エステル酢酸エステルは、 ステロイドの一種で、中程度の強さです。 これでダメならば、さらに強力なステロイドを使う必要が ありますが、そうなると、皮膚科で処方してもらうべきです。
スチーマー使ったことないので正しいかはわからないんですが、蒸気を当てると毛穴が開くので洗顔の前に使うといいんじゃないでしょうか。 冬とかは寝ている間乾燥するので、寝る時も点けると良さそうですね(^-^)
昔、ソンバーユを使っていましたが、私はイマイチでした。 今、やっていて、おすすめなのは・・ 無印のホホバオイルを薄く塗る⇒化粧水を塗る⇒ニベアの青缶を塗る。 全てプチプラでお財布に優しいのに、お肌も乾燥知らずになりました。
こんにちは 腋臭って、物凄いにおいですよ。 それに、普通にお洗濯しても臭いが落ちきれませんから それを着ているとまた余計に臭います。 まず、ご両親のどちらかが腋臭ですか？ 両方の場合は１００％、片方の場合は５０％の確率で 腋臭になります。 これから、暑くなりますます強く臭うので お洗濯物は注意して洗いましょう。 酸素系の粉末の漂白剤や重層を使う。 それとミョウバン水です。 ミョウバン水を作って常に持ちあるき スプレイしたりそれで拭いたりした方が 汗ふきシートより効果的です。 ミョウバン水が入ったお風呂に入るのもいいですよ。 まずはお洗濯とミョウバン水で ガンバって、後はお母さんに相談して手術も 視野に入れてもいいかもしれません。 腋臭でなければただの体臭という事も考えられます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.gomiclinic.com/oldlog/lg0316.html
わたしも気になるので対策法やってます。美顔ローラーは洗顔後にやっていますが、他には舌回しやマッサージをやってます。 合わせ技が一番効果的なような気がします。
ワセリンは石油を原料に作られた鉱物油です。 そもそも 石油自体が天然化石燃料で自然素材ですし 精製された　白色ワセリン　なら顔にも使用できます。 昔は精製技術が発達していなかったので トラブルは、確かに多かった。 だけど いつの頃からか技術がめっちゃ発達して 安全性の高い素材となった。
こんばんは 皮膚科で見てもらう方がいいと思います アレルギーとかの可能性もありますので
やはり皮膚科に行くのが一番ですね。 私は脂漏性皮膚炎で頭部から大きなフケが出てきたり、血が出るような事があって、自分でシャンプーを変えたり、ヘアトニックを使ってみたりと色々な事をしたのですが、何年かたっていても立ってもいられず、病院に行って薬を処方してもらいました。 根本的な治療は現在存在せず、一時的な処置しか出来ないようなのですが、やはり病院で処方される薬はスゴイ良く利きますね。早く行けば良かったです。 なので、薬局等で色々な薬を買って試すよりも、他の回答者様がおっしゃってるように病院に行かれた方が良いかと思います。
ホルモンには、男性ホルモン・女性ホルモンがあります。 女性は女性ホルモンしか無いと思いがちですが、実は10％程は男性ホルモンなんです。 １０％を超えると女性でも髭が濃くなります。 男性が女性と比べて濃いことからも分かりますが、男性ホルモンの量＝体毛の濃さになります。逆に同じ毛でも頭髪は女性ホルモンが強く関係しています。体毛の濃い男性ほど薄毛になりやすいのはこの為です。なので女性でも男性ホルモンが多いと頭は薄毛になります。
こんにちは 以前は、ニキビが出やすかったのでビタミンＢ２．Ｂ６などを とっていましたが、今は取らなくて何も変わりません。 ビタミンＣも一緒です。 ビタミンＣを飲むと少しお腹が緩くなりますよね？ いずれも水溶性ビタミンですから、摂取しても尿として排出されますので 大丈夫ですが、過剰な摂取は気を付けたほうがいいと思います。 脂漏性皮膚炎にしても、体調の変化や季節の変わり目などで 菌が繁殖しやすくなっていれば、体質なのでまた出来てしまうと思います。 ビタミンＣは加熱処理をするとダメですから 食べ方にも工夫が必要ですね。 普段からの食生活のバランスですから。 後は、内臓系を一度内科で診て貰った方がいいと思います。 肝臓、腎臓などでも肌への影響があることが多いです。 早く良くなるといいですね。 最悪シミはハイドロキシンとトレチノインで 薄くすることも可能だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.yasai-eiyo.com/foliage/heating.html
ふけの溜まり方で推測できると思います。
ご賢察のとおり、 自分と同じ年代の女優さんが CM をしている化粧品を、あの人のようになりたい、自分も試してみたい、と試させるためでもあります。 バブル世代がそろそろ５０代になって、共働きせずとも専業主婦として家計が成り立つくらい旦那がいい給料をもらっている女性も５０代以上のほうが多くなっている、（バブル崩壊後の４０代以下は共働きとか働く女性が多い）ので、化粧品に金を使ってもらえる５０代向けの製品を準備して、トレンディードラマの女優さんを出したら売れるよね、という算段です。美白成分とかそれらしいエキスを入れて、高い価格にしても売れる。
こんにちは プールは塩素が強いので 止めたほうが無難です。 フェイシャルエステがどの程度のものか判りませんが 肌に負担になると思います。 市民プールってそんなにきれいじゃないです。
アレルギーテスト済みとあったとしても、それはあくまで書いてあるだけ。 あなたの肌でアレルギーテストしたわけではないのですから。 あなたの肌に対して何らかのアレルギー反応が出ても、それは仕方ないこと。 表記の問題でもなんでもありません。 今は季節の変わり目で、かつ花粉症もあるのですよね？ そんな時期に使うものを変えるのはリスクが高すぎます。 できることなら元のに戻して、洗顔料ももうちょっと肌に優しいものにした方がいいです。 すべての外からの刺激に対して、過敏に反応している状態だと思われますので、ちょっと肌を休めてあげましょう。 合わない化粧水を使い続けると、肌は余計にボロボロになるし、塗っていないところにまで炎症が広がる可能性があります。 顔だけだったのが、首、上半身にまで広がった例もありますよ。 炎症だけならまだしも、取り返しのつかない状態になることだってありますから。 何年か前に、某メーカーから出ていた美白化粧品を使った人が、白斑症状で今も何人も病院にかかってますよね。 たかが化粧品ではないのです、肌に合うものを選ぶことが何より大事です。
その気持ちすごくわかります。脱毛ラボだけじゃなくて、他の脱毛サロンも詳しい値段が掲載されているところはほとんどありません。 しかも月額制と謳っているにも関わらずに、実は総額が決まっていて、それをローン払いしているだけの脱毛サロンも多いんですよ。 しかし、脱毛ラボはちゃんとした月額制なので、途中でやめてしまっても違約金などは取られないので安心ですよ。（パックプランは除く） 私も、脱毛ラボは候補にあるので、かなり詳しく調べました。 http://joshi-riki.jp/archives/5186 このページでは、脱毛ラボの公式サイトに掲載されていない情報をコールセンターに問い合わせて聞いた内容を記載してくれる親切なサイトです。 広告とかも多少はってありますがかなり参考になりました。もくじにある「脱毛ラボ「全身脱毛」の料金について」をクリックすると、シェービング料金や予約キャンセル料金など、脱毛料金以外の料金も明確になるので、かなりの検討材料になります。 わたしも結局、このサイトを見ていろいろなサロンを比較しました。 脱毛ラボに向かない人、向く人もわかるので便利でした。 よかったら参考にしてくださいね。 早くピッタリな脱毛サロンが見つかるといいですね☆
マスカラやつけまつげ、まつげエクステ等、何かしらメイクしていれば、自然と触らなくなると思うのですが、それでも触ってしまうのでしょうか？ アレルギーがあるとの事ですが、あまりメイクが出来ない状態でしょうか？ それなら、日中は眼鏡、睡眠中はアイマスクをして触れないようにするのはどうでしょう？ 私は花粉症で目を擦ってしまう癖がありましたが意識して治しました。 目を擦りたくなった時は、こめかみを抑えて意識を分散させてみたり、目を軽く閉じて睫毛の辺りを優しく撫でてみたり、鏡を見て目を擦ると目元が皺になるから絶対にダメと暗示をかけてみたりしてました(笑) 要は何でも良いと思うのですが、睫毛を抜きたくなったら、別の事をしたり考えたりして意識を分散させてみましょう。 意識しないと癖は治りません。
汚れを落とすためにゴシゴシこする、という意味の英語です。
一度、皮膚科に行ってみるといいかもしれませんよ。 内服薬や塗り薬ですが、食事・ストレス・年齢色々な原因もあるので一度行ってみてはどうでしょうか。 美容皮膚科は保険適用外とかもあるので街の皮膚科でいいと思います！ 私も行っていました。もう年齢が30代なのでニキビと無縁になりましたが泣
　毛穴をなくす方法は難しいですが、目立たなくなる方法としてアドバイスさせて下さい。　リンゴ酸の入ったクレンジングミルクで十分に汚れを落として（ＡＨＡというクレンジングミルクがお勧めです。リーズナブルな値段で、セラミド成分も含まれているので、肌を守りながらしっかりと汚れを落とせます。）、ビタミンＣが含まれている化粧水や乳液（出来れば乳液の方がお勧めです。化粧水は洗顔で失われた水分を元に戻して肌表面のキメを整え、その後の乳液等の美容成分が浸透しやすくなるようにするだけの働きです。乳液や美容液は水分と油分が入っていて、必要な美容成分が浸透出来る為の物です。なので化粧水で肌表面を整えて、乳液等の美容液で必要な成分を浸透・保湿する事が大切になっていきます。）で毛穴を引き締めて整えていけば、毛穴が目立ちにくくなるかと思われます。 　もし、敏感肌でなければ１回/月のピーリング（自宅で出来るタイプもあります。その際は低刺激なものがお勧めです。）で毛穴の汚れを奥深くから取り除き、ターンオーバーを促進させる事をお勧めします。（２０代でしたら必要ないかと思われますが・・・。） 　一番良い方法は美容外科でのイオン導入（ビタミンＣ）ですが、コストは高くかかります。 　毎日ビタミンＣの入ったドリンク剤（ＣＣレモン等）を飲むのも大切かと思います。 　あまり良いアドバイスが出来なくて、すみません。 　
こんにちは 今の涼しいうちに皮膚科で診て貰って 治療を受けたほうがいいと思います。 ふけというか、脂漏性皮膚炎ではないでしょうか？ その場合は抗真菌剤などでないと 治りませんから、菌が繁殖してしまいます。 メリットではなく、 高めですけど、こちらをお使いになってみては いかがでしょうか？ でも、やっぱり早めの皮膚科がいいと思います。 http://karadanokabi.jp/
その都度、息を止めればいいです。短時間ですから出来ると思います。
素が綺麗なら、可能だと考えます。 私見では、年齢を重ねても綺麗だと言われる女性は、素が綺麗なのだと思います。 美容への投資は、それほど、一般女性と変わらないはずです。
当方、６４で、来年には定年の働くバァ母です。 顔を朝は洗いません。 電子レンジで５０秒チンしたタオルで拭くだけ。 ５００ｍｌサイズで３５０円ぐらいだった、生協のどくだみ化粧水をパタパタやって、 絵をかくキャンバスに伸ばすように筆で、なるべく薄く薄くリキッドファンデを伸ばしてぐらいのメイクして仕事に行きます。 落とすのは、拭き取り用の５０枚ぐらい入って３５０円ぐらいのなんとか化粧落としで ぐるぐるふいて、後はジムに行って汗を流して、オフロに入って、なんとなく全身を 顔を含めてシャワーしながらこするだけです。 石鹸は使わない、もちろん、ボディシャンプーなるものも使いません。 これでおしまい。 夜は何もつけない。 言ってはなんですが、ジム友にも背中もピカピカですねと言われる。 朝の洗顔？を蒸しタオルでのふき取りに変更するだけで、かなり簡単でそして 肌には良いはずです。 夜も、石鹸では洗わずに、汗ばむほどに入浴してタオルでシャワーしながら、ヤワヤワこすっておしまいで十分です。 もともと、保湿クリームなんか塗るからです。 自身の脂質を大事にすると、常在細菌を仲良く暮らせるので、肌も安定します。 よく、毛穴の汚れを根こそぎ取るようなことをイメージ画像として 洗顔化粧品は宣伝しますが、アレは、ウソです。 そして、とても危険なことなのです実は。 毛穴の中に、スペアとしての生き残り戦略的に常在細菌が残って、 人の脂質がジワーっと皮膚を覆うのにしたがって、増えていくから、 バリアー機能として、’皮’が役に立つのです。 なので、徹底的に自分の脂を落として、それから別の脂を補充しても 常在細菌は喜びません。 騙されたと思って、一週間、蒸しタオルと、汗かきよる洗顔で頑張ってみてください。 洗顔料のヌルヌルはアミノ酸系の界面活性剤が入っていると、 しっとり感が残せるのでそうなります。　 酸性としてphを調整するから、汚れとしては落ちにくいのです。 よごれ・脂質そのものは、蛋白も混じっているので、アルカリ・石鹸のほうが 合目的です、落とすなら。 弱酸性の○オレとか宣伝してますが、アレでは、落とすというより、汚れと混ぜているだけで、本質的には’湯’で混ぜたものを落としているに等しいだけですから、 最初から、湯で落とすほうが合理的になる。
うちも皮膚科でヒルドイドとロコイドを処方してもらって、直ぐに直りましたが、小児科の先生からは使わない方がいいって言われて悩みましたね。どっちなんだっていう感じですが、、 うちはひどい時だけヒルドイドとロコイドを使うようにしてます。
ずっと治らないなら、にきびとは限らないんじゃないですか。 抗生物質などを飲まないと治らない癜風菌による毛包炎という可能性もありますよ。
こんにちは お化粧下地が入っているモノは ＵＶカットされたものが多いので良くないと思います。 お化粧をして寝るとの一緒になることもあります。 夜用にした方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
乾燥しているのが何かわからないのでしたら特に乾燥はしていないのかもしれないです。 乾燥していないのに乾燥用のスキンケアなどをしていると肌荒れの原因になったりするので無理に塗らなくてもいいと思います(^^) 肌質にも乾燥肌だけでなくいろんな種類があるのでスキンケアを見直して見て下さい！！
　白癬菌は皮膚の角質層の中で繁殖しています。 　一方、納豆菌は皮膚の表面で死ぬ訳ではありませんが、皮膚の中に入り込んで行く事も出来ません。 　そのため納豆菌は白癬菌が主に居る所にまでたどり着く事が出来ませんから、納豆菌を皮膚に塗っても無駄です。 【参考URL】 　白癬菌の皮膚への入り方｜水虫治療ガイド 　　http://mizumushi-guide.kan9.net/trichophyton/coming.php
こんにちは ティッシュやマスクで擦れていたりしませんか？ 菌でニキビなどが発生していることもあります。 拭くときは濡れティッシュなどで そっと抑えてあげるようにした方がいいと思います。 軟膏とかなにかお薬を使っていますか？ それが原因になっていることも考えられます。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは よく言われているのが 肌の表面にシャワーの圧力で傷がつく 肌のたるみに繋がる などです。 実際、ダメという意見の方が多いのですが 優しければ問題ないということも・・・。
こんにちは 私も酷かった時期があるので判りますが お化粧品でニキビは治りません。 お医者様へは行っていますか？ 皮膚科で診て貰う 肝臓などの疾患を疑い内科で見て貰う ホルモンバランスが悪いかもしれないので婦人科で見て貰う こういう可能性があります。 まずご自身で判断するよりも お医者様に見て貰った方がいいと思います。 今は認可された効くお薬もあります。 肝臓であれば内側から出ないと 治らないですし、ホルモンバランスであれば それなりのお薬も必要になります。 マスクがＯＫということですが マスクで肌荒れすることもありますし 髪があたってかぶれることもあります。 右側が酷いということは右手で無意識に触っていたり 両手で均一にお手入れしているつもりが 右だけ力んでしまっていることも 考えられなくはないです。 それと、車を運転しているのであれば、 右側だけ紫外線を受けていたり・・・ 後は、汗などでもニキビが出やすくなります。 乳液などがありますしね。 乳液には乳化剤が入っていて、クレンジングには汚れを浮かせるために 合成界面活性剤が入っています。 ありとあらゆるものが肌にダメージを施す可能性があるという事です。 余計なお化粧品で費用をかけるのなら まず皮膚科で相談されることをお勧めします。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは そんなことはないです。 一番わかりやすいのは北欧です。 人は紫外線によってビタミンＤを作り出しています。 このビタミンＤが不足するとカルシウムやリンを取り込みにくくなり 骨がもろくなっていくようです。 また癌など他の病気を引き起こす可能性も高くなるとか？ 有色人種は白色人種よりも、ビタミンＤの成合勢力が低いようです。 北欧では日照時間が少なくこの時間を逃すことのないように 日にあたります。 日光不足によるくる病（せむし）なども、小説に書かれるほどです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.excite.co.jp/News/bit/E1399964087436.html
御免なさい、おじさんに回答させてください。 直径７ミリでしたら、違和感もだいぶ感じられたでしょう。 白いとありますから、おそらく化膿しているとおもいます。 医者に行きたくない気持ちは、十分に理解できます。 私は、化膿性の傷には、薬局で、テラマイシン軟膏（複合抗生物質製剤）を購入し、塗っています。 一般的な薬で、効能もあり、心配なく使用できると思います。 それ以上、悪化させないことです。ガーゼを当てて、自然に膿が出るのを待ちましょう。 どうにもならないと判断した時は、迷わずに病院です。 さ～、直ぐに薬局へ！ＧＯです。 さて、もう一つの問題ですが、いい乙女・レディーが「けつの穴」とは、情けない。 これから沢山の恋をなさるのでしょう？うっかり、なにかの拍子で下品な表現が、出てしまったら、恋人も興ざめしてしまいますよ。気を付けて。 オデキが出来ていても、薬を塗って、デートを楽しんだら宜しいではありませんか。 余裕があれば、完治してからでもよいと思いますが・・・ 楽しみにしていたデートなのでしょ、可愛い女子高生に、オデキが出来てるなんて誰も想像しませんよ、明るい笑顔で頑張れ～！
私も涙袋がしっかりあるタイプなのでかなり日頃から気にしてます(T▽T) まず目元専用の水分たっぷりなシートパックがあるので、美容液と一緒に使うといいと思います。メイク前やメイクをしっかりしなければならない前日にしっかり肌をしつこいくらい潤して保湿もしておくと翌朝も肌にハリが出てもちもちになるので、シワが目立たなくなります。シワにコンシーラーが入り込むと油で浮き、もしくは乾燥した時に余計に目立ってしまいますので使うなら薄塗りがいいです。 その代わり、化粧前にしっかり化粧水を全体になじませて保湿をしたら、余計な油分はオフしてからBBクリームで目元のみならず全体を薄くカバーして、手にのせてダラダラ滴れないタイプの化粧水を上からスプレーする、それが乾いたらBBクリームよりも少し固めのリキッドがジェルに近いファンデーションで気になる部分をパフで優しくなじませる、これでだいぶ目立たず崩れず綺麗に仕上がると思います。 下地の上からまた化粧水かよ！？と思いますがこれが意外といいです。ただし手に１度吹きかけて溢れるようなサラサラすぎるものではなく、ほどよいとろみのある化粧水をおすすめします。下地の上から3プッシュくらいで、吹きかけたら特に触ったりなじませたりはしません、ある程度乾くまで待って上からまたリキッドファンデーションでカバーするだけです。パウダータイプは乾燥すると割れやすい部分が出てくるので、乾燥の気になる部分や目元にはおすすめしません(TT)リキッドファンデーションの色味自体は変えずに、下地の色を目元だけ明るいお色に変えてみたりもいいと思います！ まぶたを含め目の回りの皮膚は薄いので、洗顔するときも極力こすらず優しく洗う、とりにくい厚いメイクの日はコットンにオイルを含ませてしばらく置いてからしっかり洗い流す等すると根本的に少しは良くなるかと思います。参考になれば幸いです！失礼しました！
見た目すった感じがしますね。 傷であれば傷パワーパットを貼った方が良いですよ。 目立ちにくいですし、傷跡も残りませんでした。 シミであれば、サプリと美白美容液を使うと薄くなって見た目には分からない程度になる場合があります。私は手にシミが出来た時、すぐに実行したらなくなりました。
考えすぎではありません。ネットで調べても良い口コミ情報ばかりしか出てこないのは、エステナードソニックの販売会社が業者に依頼して、偽の口コミサイトをたくさん作らせているからです。例えば、ネットでエステナードソニックの口コミや評判を調べてみると、以下のような良い評判ばかり書かれた口コミサイトがたくさん出てきますね。 http://xn--icko3aq4aqvhl10c.jp.net/ このようなサイトは、エステナードソニックの販売会社から依頼を受けが業者が作っているわけですが、業者のサイト経由でエステナードソニックが売れると紹介料を受け取れる仕組みになっています。業者もエステナードソニックの紹介料を得るために偽の口コミサイトを作っているわけですから、悪い口コミは書きません。 「エステナードソニック＝業者に偽の口コミサイトを作らせて有名になった商品」という事実から考えても、あまり効果は期待できないのではないでしょうか。
シックやジレットに比べて安いですが、品質はそんなに悪くありません。 高級な刃をボロボロになるまで使い続けるよりは安いが品質は問題ない貝印・フェザーの新しい物を使ったほうが断然心地良く剃れます。 もう少し工夫すればゾーリンゲンなどの両刃カミソリだと更に安いですし、研ぎながら使う一生ものの日本剃刀なんてものもなかなか良いものです。
こんにちは 肌のターンオーバーに基づくものですから 回数を増やすことができないのでは ないでしょうか？ もし増やしてしまうと、施術する以上のところを 痛めてしまうこともあるのだと思います。 日焼けを避けてくださいというのは表皮が薄くなっているからだと 思いますので、ますます薄くなるとシミになることも 考えられなくはないです。 一度相談されては如何でしょうか？ https://www.photofacial.co.jp/scripts/flow.aspx
いわゆる赤ら顔でしょうか？ それでしたらBBL光治療(ブロードバンドライト)が一番良いかと思います。 BBL光治療はレーザー治療とは違ってダウンタイムもありませんので敏感肌でも基本的には大丈夫です。何はともあれ一度カウンセリングだけ受け、それから決められたらよいかと思われます。 ちなみにBBL光治療はエステサロンではなく、美容皮膚科にて行われています。
私はもみあげ周りが酷く、髪で隠してます。。。 短髪が好きなのですが、いつも長めです。 髪型って自分の好きな髪型が一番だと思うだけに、、、 肌綺麗になったら坊主にしてみたいですね笑 お互い早く良くなる様頑張りましょ(*^^*)
今晩は。 皮膚病(アトピー)関係でなければ【垢】かと思います。汗 お風呂で垢こすりをした事がありますか？大抵は1週間に1度くらいのペースで、垢こすりかな？ (代謝にもよります) ●垢こすりの専用フレッサーは ドラッグストアやネットでも販売しています。 長いタオルのようなタイプのものだと １人でも 垢こすりは可能です。 以上 お役に立てたら幸いです。
こんにちは 簡単に言えば、毛を物理的に剥がす作用です。 皮膚の薄い顔に塗ったら大変なことになります。 私は肌が弱いため、使えません。 ヒリヒリしているというのは、ダメージを受けているからです。 すぐに止めたほうが良かったと思います。 何もつけずに少し様子を見てくださいね。 タオルも刺激になりますから、 そっと抑えるような感じで拭いてください。 二度と使わない方がいいと思います。 かぶれが酷くなると痕が残ってしまいます。 ご参考になれば幸いです。
湯シャンのことじゃないでしょうか 日本人の肌が汚いのはウン十年間石けんや洗顔フォームで顔を洗っていた結果だから。 アブラを落としたらなおさらアブラが出てくる。 石けんですらダメです。 アブラを落とさない。ホコリや汗ならお湯で顔を洗えば十分。 納得の出来る話です。 私はカラダは試してる。ソックスのゴムのところとか、冬でもかゆくなくなりました。 頭は湯上がりがかゆくなりすぎ。これには慣れるのに時間がかかるそうです。 http://yubt.net/man/191.html マンガおもしろいです。
こんにちは 直接商品の回答ではありませんが 皮膚科へいかれたほうがいいと思います。 その方が掛かる費用も安く澄みます。 お化粧品でニキビは治りません。 ここ数年で認可されたものと昨年認可された お薬が今までにない即効性があるようです。 一度皮膚科で相談されたほうがいいと思います。 私も昔ニキビが酷かったのですが 今あったら使っていたと思います。 早く治るといいですね。 http://www.nikibido.com/pd http://www.nikibido.com/ntk
軽い剥離性口唇炎だと思いますよ。 出血する、腫れるなど、重症で悩んでいる人も多くいますが、 治療に難渋することもあります。 最近、注目されているのは、 基本的には、「何もしない」ことです。 つまり、剥かないのは当然で、リップも塗らないことです。 重要なことは、舌でなめないこと。 舐めることは、症状を悪化させます。 そして、いわゆる「健康的な生活」をすることです。 寝不足など、生活が乱れると、唇が荒れる人は多くいます。 食生活も重要です。 バランスのとれた食生活をしてください。 特に、ビタミン不足に注意してください。 剥離性口唇炎で検索すると、色々とヒットします。
エステ云々の前に自宅でのケアが1番大切です。 きちんとした方法のクレンジング、洗顔、保湿をしないといくらお金をかけても無駄です
そうですね。ピルにはニキビの改善効果もあるといわれていますが、人によっては合わない場合があり、副作用の気になります。 地道に治していくのが、最善策だと思いますよ。 ニキビに関する情報が掲載してあるサイトがあったので、URLを貼っておきますね。 http://www.skincare-univ.com/trouble/acne/puberty/ またスキンケアに関しては保湿に重点をおいてはどうでしょう。肌荒れやニキビの改善には保湿が大切です。スキンケアコスメも保湿力の高いモノを使用することをすすめます。例えば、こちらのコスメは保湿力が高い成分が入っているので、良いと思いますよ。 http://www.tervis.jp/
シャワーを手ですくって普通の洗顔のように顔を洗ったらいいのでは。
フォトフェイシャル術は肌へのダメージも少なく皮膚を傷つける心配も少ない施術で、肌の表面に若干の刺激がある程度のようです。ダウンタイムも少なく気軽に受けられそうな施術の様です。 詳細は下記のURL参考にしてみてください。
銀座カラーの八王子店が３月５日にオープンしますからタイミング的に良いのでは？？ 先行予約も受け付けているようです。 金額帯も安からず高からずなので予約は取りやすいはずです。 なんでこんなこと言うかというと他のサロンと比べた結果銀座カラーが一番良かった ので私が通おうと思っているのです(^^;) ご参考までに。
靴にカイロは余計臭いが増してしまうように感じます。 汗をかいて足が蒸れてしまって悪臭がしているのではないでしょうか？ 靴下を重ね履きするのはいかがでしょう？ 冷え症の方ように綿やシルクの靴下を 重ね履きする商品がありますよ。 また体臭が気になるようですが 汗はよくかかれますか？ 汗はほっとくと悪臭を放ちます。 さらさらパウダーシートで身体を拭くと あまり匂わなくなり匂い付シートだと 良い香りもしますよ。 スプレーは云わば上塗りなので、拭いて元を断つ方が良いかと思います。 あと食べ物によって体臭はきつくなったりするので、食べ物で匂いを消すのは私はオススメしません。 後もしかしたら靴も蒸れて匂いが付いてるのかもしれないので、靴に新聞紙を詰めたり靴箱に炭を置いて脱臭乾燥するのはいかがでしょうか？ 私は汗っかきで汗の匂いが気になるので、冬場でも汗対策をしています。 人から臭いと思われたら嫌ですよね。 参考になれば幸いです。
(1)　成分の記載がないので、「まさか」はあり得ます。 　　言い方は少し違いますが、睡眠薬の飲みすぎなどに「プラセボ」を出すことがあります。基本的に無害の野茂で、ある意味気休めです。 　　しかし、この医院ではまがい物ではないと信じたいと思います。 (2)　自家製剤といって、自院で調剤したもの、軟膏や目薬のようなものには写真のような容器でお渡しすることは普通にありますs。主に、皮膚科や眼科などで、医師がいろいろに研究してきたものが使用されます。 (3)　通常は金額も含めて同意を得るようにしていますが、説明の際に医師の言った内容が、質問者様にしっかりと受け止められていないように思います。 ＞「足の裏の汗を抑えるスプレーがあります。モノとしてはワキ用のものと成分は同じです」 　という前後に「市販はされていない」とか、「当院だけのもの」といった話がされなかったでしょうか？ 　もしされていないのであれば、おそらく医師の説明不足で、そのような診療に慣れてしまっているのでしょうね。
もしかすると 日光に弱いのかな 日傘や帽子で日差しをよけてみては？
水虫になったから汗をたくさんかくと言う事はないと思います。元々足が汗かきな人はそうでない人より水虫になり易い可能性は有りますが。
こんにちは どちらかといえば、日焼けをしない等の 対策の方が重要です。 日焼けは、シミ、シワの原因にもなりますし 年齢を重ねたとき出てきます。 これからは日焼け止めをしっかりすることを お勧めします。 乳液は乳化剤など合成界面活性剤が 肌に悪い影響を与えることもあります。 悪い事ばかりではないですが・・・。 ローションも男性用はさっぱりタイプのアルコールを 含んでいるものも多く、このアルコールが 反って表皮に乾燥を招きます。 他の方の回答にありますように、 ニベアなどで様子を見られるか？ ニベアは2万もする超高級クリームと成分が 殆ど変わらないようです。 もしくは、ヴァセリンをお勧めします。 ホワイトワセリンは処方されているものもありますので 安心です。 それか、皮膚科でビーフテンクリームなどを 処方してもらった方が安価に済みます。 ご参考になれば幸いです。 http://koyanohifuka.blogspot.jp/2014/02/blog-post_25.html http://matome.naver.jp/odai/2136202859946863501 http://matome.naver.jp/odai/2133334537207152901 http://matome.naver.jp/odai/2139012847212154901 http://hadalove.jp/vaseline-21140
こんにちは 朝か夜でしたら、夜洗った方が いいと思います。 朝は皮脂がなくなってしまうので紫外線を受けやすくなるのと シャンプーが洗い流しきれていないなど 考えられるそうです。 因みに、夜シャンプーをするときには、 よくすすぐようにして、トリートメントはしないほうが いいと思います。 朝べっとりしているのは、汗もありますが 洗い流しきれていない可能性もあります 夜の洗い方を見直せば、大分違ってきますので 朝も短髪であれば流水だけにするとか・・・。 それと、シャンプーによって髪も抜けますので ご注意くださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.hair-protecter.com/shampoo/morning_shampoo.html
http://bihada-taisaku.net/akaragao.html にありますけど、毛細血管が太いから赤くなるということみたいですね。 なので、あまり肌を刺激しないように注意することが症状の改善に繋がると思います。
こんばんは。＃１です。 パートナーさんの背中がなぜ痒いのか興味があるのでちょっと調べてみました。それがこのリンクです。 【背中がかゆい５つの原因】 http://hadalove.jp/back_itch-23033 何やら原因は 1　肌のバリア機能低下によるもの 2　外的刺激またはアレルギーによるもの 3　ノミ・シラミによるもの 4　ストレスによるもの 5　内臓の病気によるもの と、５つあって、この５つも細分化されて説明がなされているものがあります。質問者さんに心当たりのあるものはあったでしょうか？。ちなみに少なくとも私の周りにはこれらに該当する人はいません。なので私個人としてはパートナーさんもこれらについて該当している可能性はかなり低いのではないかと思っています。 あと、考えられるのは背中の痒みということなので「日焼け」と「飲酒」になります。「日焼け」でしたら直射日光に当たらない、日焼け止めクリームを塗るなどの対策をすれば背中の痒みは防ぐことができます。 「飲酒」については、人間はアルコールを摂取すると全身や手だけ、でなければ足だけが痒くなることが知られています。それだったら背中だけが痒くなるのもアリなのだろうと思います。しかし、はっきり言って医師でもない私がパートナーさんの背中の痒みの原因を特定するのは無理というものです。 文面からすると、今のところは病院に行くような必要はないようにお見受けしますので、どうしても原因を知りたいのなら質問者さんがパートナーさんの背中を毎日石鹸で洗ってあげることです。それで背中の痒みが治まったのなら、やはり原因は石鹸で洗わないことだったということになります。 もう一つの日本では石鹸をあまり使わない方向になっているかの問いなのですが、それは日本に住んでいる私自身も薄々感じていることです。ですが、これは日本中のことではなく、ごく狭い範囲での局地的なものだったり、あるいは数人の某芸能人とその某芸能人の言葉に感化された人たちのことであって、決して多くの日本人に当てはまっているとは言えません。 それに、日本では石鹸をあまり使わない方向性になっていると私が感じ始めたのはほんの数年前くらいからです。では、なぜこのようなことになったのかを考えてみると、「石鹸は使わない。」発言した某芸能人には熱狂的なファンがいます。このファンが自分の好きな芸能人と何かを共有したいという感情を持つことは当たり前のことです。それが石鹸を使わなくなった原因の一つだと考えられます。 そのこととはまた話が違ってくるのですが、石鹸を使わない某芸能人の中には、もはやただの芸能人ではなく日本を代表する文化人も含まれています。その文化人が「私は石鹸を使わない。」と発言すればその影響は多大なものになります。そればかりではなく、日本を超えて世界中の人々が「ああ、日本は石鹸を使わないんだ。」と勘違いしてしまうことに直結します。 また、裏を返せば、不特定多数のほとんどの日本人が石鹸を使って体を洗っているところに、複数の有名な某芸能人たちが突然「石鹸は使いません。」と発言したからこそ世間に大きな衝撃を与えたのだとも言えるのではないでしょうか？。 海外の事情は分かりませんが、日本では肌に潤いを持たせようと言っては「潤い成分」が含まれている石鹸を買って使います。肌に雑菌が付着するのが気になるからと言っては「殺菌作用」のある薬用石鹸を買って使います。石鹸をより使いやすくするために何種類もの「液体石鹸」が開発され店頭に並んでいます。 せっかく石鹸を使いやすくするためにと開発された「液体石鹸」でも、体を洗うとヌルッとした石鹸分を洗い流すためには大量のお湯を使い、それに伴って多くの時間も費やします。お湯がもったいないと考えている人、気の短い人は「液体石鹸」より従来の普通の石鹸を好んで使って体を洗っています。 このように神経質でお風呂が好きな日本人は石鹸も大好きです。しかし、肌の潤いを求めて「潤い石鹸」を使うにしろ、「薬用石鹸」を使うにしろ、石鹸を使って体を洗えばおのずと肌に付着している善玉菌、悪玉菌の両方を区別なく排除してしまうことには変わりはありません。 もうご存知のことと思われますが、人間の肌に付いた汚れなんて石鹸を使わなくても、ほとんどはお湯のみで洗い流せるものですし清潔は保たれ続けられます。清潔にしていれば体臭もしにくくなるのも事実です。近年ではそれらを知っておきながら石鹸を使って肌に付着した菌類を排除するのは、「人間の免疫力を低下させることだ。」と警鐘を鳴らす人が現れ始めました。 キレイ好きで石鹸も大好き。石鹸で体を洗わなければ体を洗った気がしない。でも、免疫力が低下するのは困る。たかが石鹸の話なのに現在の日本人はこれらの問題に対して、力なく直面しています。今の段階では今後、石鹸の需要が伸びるか縮むかは誰も分からないと私は考えています。 次に、＜＜石鹸をほとんど使わずシャワーするだけ、という私のパートナーの習慣に問題はないのでしょうか。ビーチで泳いだ日などは「塩水は体に良のでシャワーは浴びない」などということもしょっちゅうあります＞＞　との問いについてですね。 石鹸をほとんど使わずシャワーするだけ、というパートナーさんの習慣には、健康に何かの悪影響を与えるような材料はないと思っています。だからそのことについては素直に喜んでも構わないと思います。ただ、引っかかるのは、ビーチで泳いだ日などは「塩水は体に良のでシャワーは浴びない」などということもしょっちゅうだということです。 塩水・海水は健康に良いというのはよく知られていることですし、医療の現場でも病気を海水で治療するということが行われているようです。なので塩水・海水は健康に良いということは本当のことだと思います。それからすると、さぞかしパートナーさんは健康で長生きすることになるのでしょう。ですが、それが本当に本当のことかと念を押されると自信をもって「はい、健康に良くて長生きできます。」とは私は断言することができません。 理由を説明させていただきますので、このリンクをご覧ください。 http://www.kyojokai.or.jp/health/hl2.html ２つの円グラフがあります。左はいつも海水にまみれて仕事をしている漁師の死因、右が一般人の死因を表しています。これを見ると漁師は一般人と比べ、「がん」で亡くなる確率がはっきり高いことが分かります。反対に「心疾患」を患って亡くなる確率が高いのは一般人の方になります。 実はこの円グラフの作成思想には意図的に読む側を欺く落とし穴が隠されています。この円グラフでは「がん」・「心疾患」・「脳卒中」と区分けがなされているのですが、「心疾患」と「脳卒中」は、「動脈硬化」として同じ疾患として見る必要があります。これに気が付くと、円グラフの読み取り方が変わるのです。 つまり、漁師の死因の「がん」・「心疾患」・「脳卒中」を足すと、６３、８％。 一般人の死因の「がん」・「心疾患」・「脳卒中」を足すと、６１、３％となりほとんど数値が変わらないか若干、漁師の方が数値が高くなってしまうことがお分かりになるかと存じます。 そのようなわけで、私には、ビーチで身体に付いた海水を洗い流さないパートナーさんが健康で長生きできるとは言えないのです。では、パートナーさんはどうすれば良いのかということになりますね。「信じる者は救われる」との格言に従えばパートナーさんのライフスタイルを変える必要はありません。 パートナーさん、質問者さんが求めるであろう答えは意外なくらい近くにあります。それは「動脈硬化」をできるだけ防ぐためには、毎日「魚」を食べることです。そうすることによって、人間は健康になり約５年は寿命を延ばすことができるようになります。これは、予防がん学研究所の「人間の疫学調査」で明らかにされていることです。 私の主観が多くなってしまっているかも知れませんが、以上が質問者さんへの私の回答になります。参考になれば幸いです。
そうですね。 キレイモは比較的安いですよ。 ＷＥＢキャンペーンもやってるみたいです！ 参考にしてください http://map009.xsrv.jp/
こんにちは イボの種類にもよると思います。 ホクロは大きくならないうちの方が取りやすいし 残らないで済む確率も高くなります。 ただどこまで根が深いかだと思います。 イボもどんな感じでできたかで違いますので 一度皮膚科で診て貰った方がいいと思います。 皮膚科でも形成外科を兼ねているところもありますので そういうところがいいのではないでしょうか？ 美容皮膚科などもあります。 美容外科は保健がきかないことが多いので 皮膚科で検診だけでも受けたほうがいいと思います。 イボだと液体窒素、レザー、内服薬とか ホクロだとレザーとか切開に等の方法があります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/000070/
こんにちは お薬はむやみに使わない方がいいです。 原因とお薬が合っていなければ治りませんし 下手に使うと悪化させてしまうこともあります。 特に目の周りの皮膚の薄いところですから 止めたほうが無難です。 稗粒腫（はいりゅうしゅ）や角化症（老人性イボなど） 等だとは思いますが、 皮膚科で的確な治療を受けたほうが お安く確実だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://health.goo.ne.jp/medical/10OH0200 http://bijoshi.jp/skin-care/5899/ http://www.skincare-univ.com/article/004244/
私も肌断食してたことがあるので、経験談になりますが^ ^ もともと普通～乾燥肌。 洗顔はぬるま湯のみ、洗顔料やスキンケアアイテムを一切つけずに半年生活してみました。 結果でいうと、特にトラブルもなく肌荒れしにくくなりましたよ！ でも、冬が近づくにつれ洗顔後の顔のツッパリ感に耐えられず…^^; 肌断食をすることで、ターンオーバーが正常化するんですよね。今までいろんな化粧品を使ってきた分、肌が自力で再生する力を失っているかもしれません。 一度お試ししてみては？
洗顔料は汚れを落とす最小限に控え表皮の脂と常在菌をきちんと育てる。 乾燥は大敵。夏ならエアコンを避け冬は加湿する。 ひげそりは3日に1回程度におさえるか電気カミソリに替える。 バランスの取れた良質な食事を心がける。 直射日光にあたるのは1日20分まで。 ストレスを溜めない。 睡眠時間は8時間キープ。
こんにちは 乾燥して皮がむけていると思っていると 葬ではない可能性もあります。 まずお使いになっている、お化粧品を一旦ストップして 皮膚科へいかれることをお勧めします。 おそらくですが、脂漏性皮膚炎かもしれません。 赤み、かゆみ、皮膚はがれ・・・結構該当します。 脂漏性皮膚炎になっている場合は、 ニキビの治療だと治らず、抗真菌剤などを用います。 治療をしていますか？ お化粧品は使っていますか？ 私も乾燥かと思って高級なクリームなどを使って 悪化させました。 その時にお医者様に言われたのが、菌に栄養を与えているようなもの だそうです。 年中乾燥してはがれて赤くなるのが気になります。 早めに皮膚科で診て貰った方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/000682/ http://saginomiya-hifuka.com/seborrheic.html
値段だけで見ると、全身脱毛でかつ一生涯保障でこの値段は安いと感じました。 １日で全身施術可能なところも少ないので、条件としてはとても良いと思います。 私は別のところで全身脱毛40万円以上でしたが、お金を貯めてから契約したので、支払は2分割にしてさくっと払っちゃいました。 質問者様と同じく当時は実家暮らしでしたが、初任給でも月々10万円ほど貯金できましたし(初任給は質問者様と違いますが…)、脱毛費用37万円は実家暮らしならやりくりできる金額です。 ただ、行かれる予定のところの評判や、経営状況を知らないので何とも言えません。 何かしらの事故（火傷被害が多々あるなど）がないか口コミも調べてください。 口コミでの評判が予約の取りにくさだけでしたら、さすがに数か月後の予約は取れると思いますので、あとは質問者様の予定次第ですね。通うのが難しいと思ったら辞めたらいいと思います。 それと、いくら一生涯通い放題といえど、どの企業にも倒産の危険がありますので、その点は注意です。 最低何回行ければいいという目安をもって契約した方が良いと思います。 解約したら残りの分はお金が返ってくるのかもチェックしてください。
こんにちは シミやホクロは出来ます。 そばかすは判りませんが 出来ないと思います。 シミやホクロの原因はありますので 場合によっては注意された方がいいと思います。 http://hacks-your-life.com/archives/1834
No.5　です。 息子は頭皮湿疹だし、姪っ子はアトピーだし、痒みで辛い気持ちはよくわかります。 医者も、言うことがそれぞれ違います。 毎日シャンプーしない方がいいと言う医者もいれば、適度に毎日した方がよいと言う人もいます。 薬用シャンプーを使うように指導する医者もいれば、石鹸でという医者もいる。 結局、言うとおりにするのではなく、どの医者の言うことが一番合うのかを自分自身で探さないといけない、ということでしょう。 薬剤師にしても同じことだと思います。その商品の成分には確かに詳しいし、効能もよく知ってる。でも、それが質問者様に合うかどうかまでは薬剤師には分かりません。 息子も、今の病院に出会うまで3年かかりました。 固形石鹸を使っている状況で病院を変えましたが、今の病院では特に指導はされてません。 ちなみにそこのかかりつけ薬局では、薬用シャンプーを推奨してます。 固形石鹸を使うことは、医者ではなく他のアドバイスによるもので、散々いろんなシャンプーを試してみての結果です。 なので、固形石鹸が質問者様に合うかどうか、は分かりません。 が、一つの選択肢として試してみてはどうか、ということです。 それを念頭に置いておいてください。 うちで今使ってる石鹸は、松山油脂の石けんです。 http://store.matsuyama.co.jp/products/detail.php?product_id=358 ネットでなくとも、私が住む地域ではショッピングセンター等で手に入ります。 高いシャンプーを試すのもアリでしょうが、お安いのでもし合わなくても損した気分にはならないのでしょうか（笑） 先の回答にも書きましたが、普通のシャンプーよりもすすぎをしっかりすること。 石けんカスが残りやすいので、それが悪化の原因になることもあります。 お酢かクエン酸を洗面器のお湯に小さじ半分入れたものでリンスすると、石けんカスを分解してくれますが臭いがするのでやってもやらなくても。 石けんはアルカリ成分なんですね、なのでそれを酸性で中和してやればよいわけです。 うちは症状が酷いときはクエン酸リンスをしてましたが、今はまったくしてないです。 もちろんそのあと更にすすぐ必要はあります。 他にも無添加の固形石鹸はたくさんありますので、手近なところで手に入るものがいいのではないでしょうか。 あと、病院を変えてみた方がよいと思いますよ。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 黒ずみはどういったものでしょうか？ まず擦れていないか？ それと、周辺の毛を毛抜きなどで抜いたり 剃ったりして刺激を与えていないか？ きつい下着をつけていないか？ これをやめるだけでも変わってきます。 それと、クリームは効くんだったら みんな使っているわけで・・・。 判りますよね？ 皮膚科で診て貰って原因を突き止めたほうが 治りは早いと思いますよ。 ご参考になれば幸いです
美容整形だと取った痕に眉毛を植毛してくれるかも知れませんね。医師に相談されたら良いでしょう。
こんにちは！ 乳液は必要です！ ニキビの原因は「お肌の脂」が原因であることがあります。 実は 脂が原因だから乳液を塗らない！というのは間違いみたいです。 乳液を塗らないと確かにさっぱりして乾燥するのですが お肌は乾燥すると「逆に頑張ってしまって」脂を出してしまうのです。 なので、しっかりと保湿してあげないと 逆に脂っぽいお肌になってしまうんですね。 そして化粧品の使い方は ●化粧水→美容液→乳液 の順番です。 乾燥が気になって仕方ない場合は ●化粧水→美容液→乳液→クリーム の順番です。 ただし質問者様はニキビに悩んでいるので クリームは塗らないで良いと思います。 乳液で十分保湿されているので 化粧水→美容液→乳液 の順番でお手入れしてあげてください！！ ちなみに私もニキビがあまりにもひどくなった時は 皮膚科に通いました。 皮膚科で ミノマイシンという抗生物質 と タラシンTゲルというクリーム と 十味敗毒湯（じゅうみはいどくとう）という漢方 ですぐに治りました。 十味敗毒湯は薬局などでも買えるのですが 普通に買うと高いので 漢方も処方している皮膚科でもらった方が 断然やすいです！！ ちなみに十味敗毒湯の口コミです。 http://www.cosme.net/product/product_id/338646/top
私も中学生頃からニキビができはじめ、２０代半ばぐらいまで悩まされました。 一番酷い頃は、エレベーターの中で一緒になった小学校低学年の子どもに「気持ち悪い」と言われるぐらいのニキビだらけの顔でした。本当にコンプレックスで、治したくて医者やエステに通いました。 その経験からアドバイスをするならば、 先ず質問者さんがすることは、ニキビができにくい体にすることが大切です。 私は当時エステで、ニキビの治療とニキビ跡の治療は同時にはできないと言われました。 そこで取り組んだのが体質改善です。私は半年間、納豆と大根おろしをほぼ毎日食べ、刺激物（お酒や辛い食べ物）を食べないようにしました。すると、だんだんとニキビができづらくなり、３カ月程で周りの人に「最近、肌がきれいになってきたね」と言われるようにになりました。 また、それと共にやっていたのが、「保湿」ではなく「補湿」です。 もともと私は過度の乾燥肌だったため、皮脂も多くオイリーな肌状況でした。 おまけに敏感肌という三重苦でした。 そこでやったのが、洗顔後に加湿器の蒸気を５～１０分ほど顔に当て補湿をしてから化粧水などを付けていました。おすすめは、スチーム式加湿器です。 もともと乾燥肌だったため、これはかなり効果がありました。 お湯だけで顔を洗うと、水分が蒸発しやすくなり、より肌は乾燥してしまいます。 肌トラブルの原因の多くが乾燥です。しっかりと補湿と保湿することが大切です。 洗顔については、しっかりと汚れを落とすことが大切です。 私は男性ですが、クレンジングもしていました。 なぜなら日焼け止めを塗っていたからです。紫外線はニキビにもニキビ跡にも良くありません。日焼け止めをつけることも大切です。 化粧水や乳液については、自分の肌状況にあったものを選択した方が良いと思います。 ニキビ用なのか、美白用なのか、今のあなた自身の肌に必要なものと、あなたの選んだ化粧水は合っていますか？ 一度、医者やエステで相談してみてはどうでしょうか。 ただ、エステは医者よりも的確なアドバイスをしてくれますが、通うとなるとお金がとてもかかりますのでご注意ください。 それと枕カバーもこまめに洗うことも意外と大切ですよ。 ニキビ跡を直すには、年単位の長い期間がかかります。 まずは、肌状況の改善に努めてニキビができない体づくりから始めてみてください。 当時の私は、ニキビの改善に速効性を求めていました。しかし、それが逆に肌への負担をかけていると後になって知りました。もっと早く知っていれば「こんなに酷くならなかったのに」と今になって思います。時間はかかりますが、必ず効果があります。 是非、試してみてください。 この回答が質問者さまのご参考になれば幸いです。
肌にいいわけありません。 刺激物ですよ。 おそらくかぶれてるので肌荒れ用のクリームがあればそれを塗ってください。 http://www.eisai.jp/health-care/products/sahne/sahne-c.php
単純に良いとか、ダメとか、言えません。 理由は、使う部位と使い方によるからです。 逆に言えば、単純に使ってはダメということはありません。 症状が治まってきているならば、量や回数を減らしては いかがでしょうか。 心配ならば、医師に相談してください。 次回の診察が一ヶ月後だから、それまで、診察を受けてはダメ ということはありません。
お肌に悩みがあると、辛いですよね。 まず、鼻の黒ずみですが、落としきれていない空気中のホコリやメイク、古い角質が根本的な原因となります。それらが過剰に分泌された皮脂や排出の滞った老廃物と混ざって毛穴に詰まることにより角栓となり、角栓が酸化することで黒ずみとなるのです。 さらに、過度なケアや紫外線によるダメージなどでメラニンが蓄積されても、黒ずみは生じてしまいます。 黒ずみを改善するには正しい洗顔と保湿がとても大切です。 以下に、そのポイントをまとめました。 ・洗顔料をよく泡立てる ・軽いタッチで、泡を肌に滑らせるよう丁寧に洗う ・Tゾーンから始め、顔に沿って円を描くように洗う ・洗顔後すみやかに保湿する ・保湿は、化粧水、美容液(必要に応じて)、乳液、クリームの順でしっかり行う ケアのポイントは、肌と毛穴を柔らかくすることと代謝を高めることです。これにより、洗顔や保湿の効果をより高めることができます。毛穴を柔らかくすることで余分な皮脂や汚れがしっかりと落ち、肌を柔らかくすることで保湿成分をより浸透させることが期待できるためです。 毛穴を柔らかくするのに効果的な方法としては、クレンジングや洗顔をする前に蒸しタオルをあてることで、毛穴を柔らかくすると共に毛穴を開くことができます。これにより、毛穴の汚れをよりしっかり落とすことが可能です。 また、代謝を高めることで、体内の老廃物が皮脂とともに毛穴から排出されることを促進させ、肌の皮脂バランスを整えることも期待できます。 代謝を高めるには、以下を実践してみることをオススメします。 ・入浴時に湯船にゆっくり浸かる ・入浴後に軽いストレッチを行う ・ウォーキングなどの適度な運動を取り入れる 代謝を高めると同時に発汗することで毛穴の開閉機能も刺激することができるため、開いた毛穴を引き締める効果も期待できます。無理なく取り入れられるものから始めてみてはいかがでしょうか。 また、皮膚科や美容外科で受けられる黒ずみ治療もあるので、専門の先生に診ていただくのも1つの方法かと思います。 次に口周りのニキビについてですが、口は顔の中で最も激しく動かす場所でもあり、乾燥しやすいという特徴もあります。 つまり口周りはニキビができやすい条件がそろっている場所なんです。 口周りニキビの原因として、胃腸の疲れ、暴飲暴食による糖質・脂質のとりすぎ、ということがあります。 脂っこい食品を摂りすぎると胃腸疲れの原因になります。 また肌荒れ予防効果があるビタミンＢ群の不足はニキビの原因になりますが、糖質や脂質を摂ると体内で大量のビタミンＢ群を消費してしまうんです。 口周りニキビを隠すためにメイクをすることは、正しい化粧品の選び方やメイクの方法を知らずにいるとむしろ逆効果になります。ニキビを悪化させて長引く原因になりかねません。 良くしていくためのポイントは以下になります。 ○食事は野菜中心にバランス良く！糖質・脂質は控えめにする！ ビタミン豊富な緑黄色野菜を積極的に食べましょう！ビタミンが豊富なだけでなく食物繊維もたっぷりとれて、便秘予防になる点もいいですね。 便秘になると腸内では食べカスが腐敗し、有害物質が発生します。それが腸壁から吸収され血液に溶け込んで全身をめぐってしまうと肌に影響を与えるてニキビの原因になることもあります。 ○メイクは控えめに！気になる時はマスクで隠して！ 濃い目のメイクはやめましょう！口周りニキビが気になるとどうしてもファンデを厚塗りしたくなるんですけど、ニキビを悪化させたくないなら我慢することも必要です。 どうしても気になる時はマスクをしてみてください！最近はマスクを付ける人が多いし周りの目も気にならないのでオススメです。 基本、薄いメイクを心がけ帰ったら即効オフし、毛穴をスッキリさせましょう。 洗顔料や基礎化粧品は知名度や評判だけでなく、ご自分のお悩みや肌質に合っているか？で選ぶことが大切になります。 ○たっぷり保湿でお肌に潤いを！ 口周りニキビを治すにはたっぷりの保湿を心がけてくださいね。 口周りは顔の中でも一番よく動かす部位で乾燥しやすいんです。乾燥はニキビケアの大敵ですから洗顔後には化粧水や美容液でしっかり保湿しましょうね。 いろいろな方法などを試されたようですので、ご存知のこともあるかもしれませんが、セルフケアで良くしたいと考えられているのであれば、一度試してみてはいかがでしょうか。 また、今ご使用のお化粧品類が合っていない可能性もあります。 もし、他の商品を考えられるのであれば、参考になりそうなサイトがありましたので、よろしければ、併せてご覧になってみてはいかがでしょうか。 → http://helth-and-beauty.seesaa.net/
こんにちは 12月～1月にかけてが 年間で最も少ない時期だと思います。 下記サイトご参照くださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.data.jma.go.jp/gmd/env/uvhp/link_uvindex_norm56.html http://www.data.jma.go.jp/gmd/env/uvhp/info_uv.html
こんにちは ホクロの形状によって撮る方法は異なりますので レーザーなのか切開なのか・・・ お医者様の判断が必要になってきます。 転写で取れる場合と、くりぬかないといけないとか ホクロが盛り上がっているのか根が深いのか 本当に判らないそうです。 大きくならないうちに取る方がいいと思いますが ご自身で取るのは上記な理由もあり 止めたほうが無難です。 費用については 病院によって異なります。 取り敢えず、皮膚科、美容皮膚科などで 相談されることをお勧めします。 ご参考になれば幸いです。 http://sorutono-sippo.com/archives/5507html
別に普通です。 私も唇が乾燥するので、リップクリームを塗ります。 例） メンソレータム　薬用リップスティック
こんにちは。 ニキビは洗顔してもやはり出来ますし体質により出来方や進行も違います。 そして、そのニキビの色も、白、黒、赤茶、黄、茶色など状況によって変わってきます。 ある程度進行してしまった状態で洗顔を繰り返した結果、『ニキビ肌』が出来上がり、炎症が起こりやすく（赤ニキビが発生しやすく）なっていると考えられます。 「赤ニキビ」がずっと肌に残っている状態が続いているような方は、 炎症を起こしている時間が長いので、その分”頑固な跡”が残りやすくなります。 ニキビの発生要因は女性も男性も同じです。 ただ、そのメカニズムはやや違う部分があります。 一般に、お肌のターンオーバーの崩れで古い角質が毛穴周囲の汚れと共に毛穴に詰まり、皮脂の滞留が起こってしまうことと、ホルモンバランスの崩れで男性ホルモン優位になったときに、この男性ホルモンの影響で皮脂分泌が活発になることが原因でニキビができやすくなります。 男性の場合はもともと男性ホルモン優位なのでそれでなくても女性よりニキビができやすい環境にあるのです。また、女性のように、お肌のケアをあまり行わないことも大きな原因です。 男性も当然、不規則な生活やストレスな生活では、ホルモンバランスはすぐに崩れます。また、お肌のケアはやはり重要です。男性と言えども、また皮脂が多いからと言えども、洗顔後の保湿は必要です。正しい生活を送り、バランスのよい食事、十分な睡眠、そして日々清潔で保湿の十分行われたお肌を保つようにすることが重要なのです。 そのあたりに関しては以下の記事が参考になるかもしれません。 → http://ottoyatto.com/wordpress/?p=473 男性用ニキビケアのスクリーノは皮脂量に注目したものでニキビそのものに対しては効果はあります。ただしニキビ跡ができてしまったらやはりさきほど書いたように長期的なケアと生活が大事ということを忘れないようにしてください。
　中性水素水は、皮膚に塗布すると、紫外線によるメラニン生成やシワを抑制できると言われていますね。 　薬でさえ、人によって効果は違いますので、単純に「そういう効果がある」とは言えませんが、まあ、そういう実験例はあるようです。 　ただ、実は日焼止めのクリームでさえべったり（白くなるほど）塗らないと大きな効果がなかったりするので、朝に水素水で洗顔した程度で日焼止め的な効果（メラニン生成の抑制効）があるとは思えません。気休め程度なのでは？ 　ちなみに「アルカリ水素水」というのもあります。アルカリと名がついていても水溶液がアルカリ性だとは限りませんので断定は避けますが、地肌は弱酸性ですので、こちらはなにか危なさそうな「気」がします。 　他方、酸性水というものについての効果は知りません。 　髪や地肌は弱酸性で、私が愛用する某シャンプーも弱酸性を謳っていたと思います。地肌にイヤな刺激を感じませんので、酸性水も酸性の程度によっては害にならないと思います。 　強酸性なら間違いなく有害ですが。 > 洗顔後には 化粧水は 使っても 　残念ながら、その点の知識はまったく持ち合わせていませんが、経験的に、なんらかの薬効を狙ってなにかを使用する場合、しばらく間を置いて薬の成分が吸収され落ち着いてから使用したほうがいいものだ、とは言えます。 　なんらかの副作用が出た場合、どっちが原因なのか、あるいは併用で良くなくなったのか、考えるべき事が増えますので、間隔を取ったほうがいいのではないでしょうか。
マイルドソープは、DHC製のものでしょうか？DHCであれば多少詳しいのでお答えできます。 日焼け止めの種類にもよりますが、ウォータープルーフでない限りマイルドソープでも日焼け止めは落ちると思います。その日焼け止めに「洗顔で落とせる」という文言があれば間違いないですね！ DHCのマイルドソープは洗い上がりもしっとりしていますし、くすみの原因になる古い角質や皮脂を吸着するので洗浄力はあります。それにバージンオイルも入っていて肌のうるおいをしっかり守ってくれますしね！ でも、肌の刺激や洗浄力を生かすためにもしっかり泡立てておいて方がいいですよ！ あ、もしDHCのではなければごめんなさい… ぜひ、参考になれば^ - ^
入院されているのですね。 パソコンが可能なら、AQスキンソリューションの アクティブセラムを調べてみるといいかもしれません。 体に優しいのでおすすめです。 http://aqss-japan.com/active-serum/?cad 徐々にゆっくりと効いてきている感じです。 なので怖くないです。 しわしわも減ってきますよ。 お体お大事になさってください。
こんにちは 水虫の可能性があります。 一度皮膚科で診て貰っては如何でしょうか？ 表面上は治っていても再発することもあります。 また水虫でない場合は ワセリンがいいと思います。 ドラッグストアにありますので そちらを朝晩塗っていれば、ひび割れは防げます。 むやみに踵を削るのも逆効果になることもあります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/006846/ http://matome.naver.jp/odai/2136689377151423801
昔付き合っていた彼女がワキガでした。 とても良い子でした。僕が振られてしまったのですが、僕は最後の最後まで彼女にワキガであることは言えませんでした。本当に大好きだったからです。だからその悩みわかります。 僕の部屋にたった1時間ほどいただけなのに駅まで送って、部屋に入ると息を止めて窓をあけにいかないといけないほどの強烈な臭いでしたが、本人はまったく気付かないんです。 やはり、どうしても耐えられないのであれば、本当に信頼のおける上司等に相談し、「私の気のせいでなければ社内にワキガの臭いしませんか？確定ではないのですが、○○さんだと思っています。仕事上でも人間的にもすばらしい方なのですが、どうしてもあの臭いだけは耐えられません。どうにか伝えられませんか？」と相談してみるのはどうでしょうか？
私も１年間ほど経験したことがありますが、 ストレスによってホルモンバランスが崩れるとニキビが発生することがよくあります。 特に顎周りでしたら ホルモンバランスに大いに関係あるかと思います。 ストレスが原因だとすれば、 運転に慣れた頃には 改善する可能性も高いですし、 現在、ニキビに対する不安も さらなるストレスとなっているようですので、 あまり考えすぎず、 ニキビケアに良い方法をお試しになってみてはいかがでしょうか？ ニキビには、 粘土系のクレイの洗顔や ビタミンCの入ってる美容液や、 油分の少ないジェル系化粧品や、 保湿をたっぷり、がおすすめです。
夜寝る前と、朝仕事に行く直前は、ザーネクリームで、 職場で、あいだあいだで使うのは、アトリックス ビューティーチャージですかね。
女の私でもびっくりするくらい、丁寧なスキンケアをされているんですね！ これまでいろいろ手間もお金もかかって…大変でしたね。 ほかの方もおっしゃっているように、化粧品が合わない可能性があります。 乳液やクリームで油分を多めにのせすぎて、それが毛穴に詰まって炎症を起こしてしまうこともよくあるので…思い切ってなにもしない方がいいかも。 良かれと思って使用している化粧品にも、界面活性剤などの添加物が入っていてそれが肌に合わないこともよくあります。界面活性剤が肌のバリア機能を低下させてしまい、水分が抜けきって肌荒れを起こしやすくなってしまうんですよね。 どうしても敏感肌が抜け出せなかったら、すでに試しているかもしれませんが無添加に切り替える、とかがいいです。 また、入念にスキンケアをしてきたことが仇となって、本来何もしなくても肌が自力で生まれ変わる力（ターンオーバー）が弱まっているかもしれません。 洗顔はこれまで通りお湯で、スキンケアも何もつけない、もしくはワセリンのみにするとか… いかがでしょう？
アイボン自体が、目(角膜、強膜)を洗浄する目的であるに関わらず、顔(眼瞼周囲の皮膚)も、一緒くたに洗浄しているので、不潔そのものです。目を洗うならば、目薬の方が、ましでしょう。 ましてや、ピーリングによる皮膚のダメージによる細菌感染等もあり、皮膚より、眼球への影響の方が、心配です。 とはいえ、それほど、心配は要らないと思いますけど。
こんにちは ＞「下の中身は同じ商品だから 取り替えなかった事が原因ではない。 中身が合わなくなったのだ。長年使っていても急に合わなくなる事がある」 その通りです。 花粉症の発症が、コップの水にたとえられますが それと一緒で、長年使っていたものが合わなくなることはあります。 私もそうで、もう二度とその商品は使えません。 私の場合はアイシャドウで毎日使っているのにある日突然目の上が腫れて 殴られたみたいになりました。 アイシャドウをやめて、また治ってそのアイシャドウを使ったら 同じようになりました。 お化粧水に合わない成分があるのだと思います。 もうお使いになるのは止めたほうが賢明です。 お化粧品のアレルギーってホント侮れないです。 私は使えないものが沢山あるのでその場でつけさせてもらっても 直ぐに反応してしまったり、時間が経ってから 反応することがあります。 出来れば、アレルギー科で成分を調べて貰った方が いいと思いますが、 取り合えず、体調の有無に関係なく 今、原因と思われるものは全て排除したほうがいいです。 ご参考になれば幸いです。
状態を見ないと医者でも答えられないでしょう
はじめまして。 美エイジレス塾のＮＡＮＡと申します。 私もストレスの多い環境から 抜け出した時は、お肌はもちろん 顔の表情から目の輝きまで 見た目はっきりわかるほど良い変化がありました。 ストレスとお肌の関係は すごく繋がっていますので、 ご離婚されてストレスが減り、 本来のご自分らしく生きられることで肌が綺麗になってきたのでしょうね。 それに加えて、 適度な運動（歩行）や野菜など、 肌や体に良いことが増えたので ますます綺麗になったのでしょう。 女性は、 日々の生活や人間関係、 悩み事やストレスや、 本来の自分らしく生きているかそうでないかで、 お肌にも作用し、内側から溢れるエネルギーさえ変わってくるかと思います。 どのような環境に自分を置くか、 どのような感情を持つか、 ストレスを発散できているか、 とても大事なことですよね。 これからの第二の人生、 ますます美しくなって楽しんでくださいね！ 応援しております。
下記で回答した者です。 ステロイド以外の飲み薬は試したことがないようでしたので補足で少しだけ。 セレスタミンは強いので怖いですね…、、 アレグラよりザイザルの方が強いのですが、夜に症状が強いようなら夕食後２錠飲むくらいでも良いのかも？ （これはお医者様に相談してくださいね！あくまで私の経験談です） ただ、２錠ですとかなり眠気が出ます。薬慣れしている私でも、朝つらいです… アレグラはそこまで眠気がないと思うのですが、普段そのようなお薬を飲んでいない人は「アレグラですぐ眠くなった」と言っていたので、個人差ですね…。 もしもお医者様で処方してくれないようであれば、アレグラと同等の効き目の抗ヒスタミン剤は薬局の花粉症コーナーで買えますので少しだけ試してみてはどうでしょう？ もしも効いたら、これが効いたとお医者様に言って、似たお薬を処方してもらうといいかもしれません。市販は高いので… ちなみに、知人男性で、寝る前にカルシウムのサプリを飲むと夜かゆくない！と言っている人がいました。これはどんな根拠かわかりませんので、うわさ話程度に…笑 でも薬じゃないしサプリなら気軽でいいかな？と思って書いてみました。
＃１です。 お礼をありがとうございます。 アットノンはお顔へ使う事は推奨していませんので 自己責任になりますから、ご注意くださいね。 病院の判断の方が確実です。 ちょっとした傷なら、いいのですが 大きな傷の場合取り返しがつかなくなってしまうと思うので 敢えて市販やお化粧品はかきませんでした。 美容皮膚科で相談された方がいいと思いますよ。 アットノンはニキビにも効くとか巷で話題になっているので 効くかもしれませんし、効かないかもしれません。 早く治るといいですね。 http://oyakudatineko.com/2459.html http://www.netchusho-tenki.jp/skincare/attonon/
皮膚科に行って、直接診断してもらう方がいいと思いますよ。
私は湿疹があるので何でも大丈夫では ないのですが、自分に合った化粧品を見つけることができたのは 自分に合ったケアを知ったからです。 化粧水は必要ではないのですが、 オイルをつけたり、マッサージした後の拭き取りに 芳香蒸留水(ローズウォーター、ラベンダーウォーター) を持っています(100mlで千円くらい)。 オイルが好きなので植物性オイルを つかい、保湿効果のある クリームかシアバターなどで保湿します。 (セタフィル、シアテラオーガニックスは常備、 二千円くらいです)。 私も自分で基材を買って化粧水を つくりますね。入れるだけのビタミンCや ヒアルロン酸など。自分に合ったケアの方法を 見つけることが一番だと思いますよ。
　馬油も油脂の一種ですが、火傷をした所に油脂や軟膏を塗ってしまうと、皮膚の再生が妨げられて、治りが遅くなったり、雑菌が繁殖しやすくなってしまいますので、やらない方が良いそうです。 【参考URL】 　ＮＰＯ法人災害・防災ボランティア　未来会 > 応急手当 > やけどをしたら 　　http://www5d.biglobe.ne.jp/~miraikai/yakedo.HTM 　全薬工業株式会社 > けがの応急手当 > やけどをした 　　http://www.zenyaku.co.jp/k-1ban/kega/ke_page10.html
1 お湯だけで髪の毛の汚れ80%くらいは 落ちるそうです。シャンプーは頭皮の汚れですね。 リンスは髪の毛のパサつきが気にならないなら 不要だと思います。質問者さまが気にならないなら お湯だけでもいいような気がしますが 素人なので分かりません。 私はこれを使っていました。リンスもありますが 植物性オイルで仕上げるのが好きです。 この石けんだけで髪や体を洗うときもあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%AD%E3%81%B0%E5%A1%BE-%E7%99%BD%E6%A8%BA%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%BC-400ml/dp/B000FQQ40E/ref=sr_1_23?ie=UTF8&qid=1451191245&sr=8-23&keywords=%E3%81%AD%E3%81%B0%E5%A1%BE 2 私は子どもの頃から酷い湿疹でずっと治らなかったです。 親が皮膚科に連れて行ってました。 おとなになってからもずっと通ってましたが、 27才のときに急に治ったのです。 いまでも理由が分からないのです。 3 夜、布団に入ると体が温まって搔きむしっていたのです。 先生のおっしゃることが正しいか分かりませんが、 私はずっと治らないものだと思っていました。 良くなった原因も分からないのです。 皮膚科医が絶対に治るとは言わなかったです。 ステロイドは副作用で髪が生えると 聞いたことがあります。 いまでも疲れたり、環境が変わると湿疹がでます。 本当に原因が分からないのです。 痒くて辛い気持ちは分かります。
ごめんなさい。いま注目されてるのですね。 http://matome.naver.jp/m/odai/2139954415049454101 最強の保湿剤ヒルドイドローションでシワを予防して美肌を保つ方法 | アンチエイジング Life http://antiaging-life.info/hirudoido-lotion-4119.html 皮膚科に昔からあったのですよ。 heparinですね。 知らなかった。
化粧水が肌に悪いということは、基本的にはないと思います。もちろん、相性があるので 製品によっては肌に合わず、荒れると言うことはありますけれど。 質問者様は、きっと肌が丈夫なのですね。女性から見たらうらやましい限りですね。
朝は水洗顔だけという人がいますが それは違うようですよ 朝もちゃんと洗顔をしないと 肌トラブルの元 寝ている間に汗や皮脂 ホコリ等の汚れが増殖するんですって それが、水やぬるま湯では落ちないので 朝も洗顔料をちゃんと使った方が良いです 参考：http://miraihe212.sakura.ne.jp/wp/?p=102
ルビーレーザー治療は経験ないのですが、 レーザーにもいろいろあるのと 光の強さなど、皮膚科医ではないと 分からないのですね、 痒くて我慢できないようでしたら 明日、皮膚科に問い合わせたほうが いいと思います。 医師ではないと分からない ことなので、これしか回答できませんが、 痒いのは辛いと思います。不安ですよね。
こんにちは ケミカルピーリングは特殊な薬品を用いて 人工的に皮膚を剥離することです。 目的により持続期間が異なりますので 通常の肌に程した場合は、肌周期で元に戻ることもあります。 施術と内容次第です。 ですので、目的によっては定期的に受ける必要のある施術もあります。 ご参考になれば幸いです。 https://www.dermatol.or.jp/qa/qa25/q04.html http://www.skincare-univ.com/article/002167/
赤みが出るのであれば合ってなさそうですね。 無添加なものに切り替えるといいと思います。 赤くなるのは最近ですか？ 冬になり極度に乾燥していると、ヒリヒリしがちだったりするのでお手入れも念入りに！ 新しい化粧品に変える前に、 化粧水をしっかり浸透させて、美容液で潤し、乳液をぬってからクリームという手順を 面倒かもしれませんが一度試してみてください。 クリームは表面にフタをしてくれる役割のものなので、 内側の潤いを補うには乳液や美容液が必要です。 乾燥したままクリームをつけていることによる赤みの可能性もあるかなと思いました。
参考になりそうな回答がありました。 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14122197169 私はいまレーザー治療をしていますが、一度ではなく、 毎月通ってやっと薄くなってきました。 シミにもいろいろあり、どのレーザーを あてるか医師に任せています。 美容外科ではなく、皮膚科で治療しています。 光でシミを焼き消すので痛いです。 フォトフェイシャルは肌をきれいに保つイメージです。 ケミカルピーリングは皮膚を剥離します、 顔色が明るくなりますが、 フォトフェイシャル、ケミカルピーリングで シミやそばかすは消えないのですよ。 フォトフェイシャル（IPL光治療）とは －肌の治療（光・レーザー） http://biyou-iryou.jp/catalog/detail/24/
料金については分からないのです、すみません。 日常品として使いたい場合なんかはこのように言えばいいと思いますよ。 「自分に合っていたので、また処方してください。 ですが、仕事の都合でそう頻繁には病院にこれないので多目にください。処方できる最大本数を希望します。」 ↑自分に合っていたという事。 仕事の都合で忙しいという事。 処方できる最大本数でお願いします、と言う事。 わたしの経験上、この三点を忘れず言えば皮膚科の場合、だいたい希望通りますよ。
美容部員がきれいにお化粧しているのは 仕事に対する意識です。 服を販売する店員が服装に気をつかうのは 仕事の一貫です。 私は接客業をしていましたが、 販売している商品に興味はなかったです。 化粧品は大好きですが、売るのと 購入するのはまったく別です。 6年間、医療を学び 医師免許を取得してから、すべての科目を 三年は研修医として学んでいるはずです。 肌をみて不安になる気持ちは分かりますが、 それだけでだめな医師とは思いません。 自分をケアするために医師になったのではなく、 患者を治療するために医師になったのです。 肌ではなくちがうところを見てください。
僕に気があるのは本当でしょうか」←本当です・・但し　あなたに興味があるのでは無く　あなたの財布の中身に興味があるのです・・ 顧客を一人でも多くする為には　お世辞でも何でも言って顧客を逃さないのが一番・・ これを「営業トーク」と言います・・ 誰にでも言うに決まってる・・ 俺が　その店に行ったとしても　あなたと同じ事を言われるだろーね・・
重曹(ベーキングパウダー)とクエン酸を 混ぜて水に入れると発砲します。 バブなどそうです。こちらを参考にしてください。 クエン酸と重曹を混ぜても大丈夫ですよ。 グリセリンではなく、ミネラルウォーターでも 大丈夫だと思います。
こんにちは そばかすは遺伝的要素が大きく 後は紫外線などの要因も大きく関わっているようです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/000893/ http://hadalove.jp/freckles-cause-5774
ニキビが出来るのは体調が良くないからですね。 ストレスや食事の内容、睡眠不足など 何か原因があるとニキビいつまでも改善されませんよね。 洗顔、化粧水、保湿クリームも良い方法ですが…。 まず、お風呂でデトックスはいかがでしょう。 湯船に浸かってる間、ペットボトルに白湯をいれておき、それを飲みます。 汗がたくさん出てくるので、ニキビの改善にとてもいいですよ。 また、気にしてる足首をもんだり、マッサージするのもいいですね。風呂上り のストレッチもオススメです。 お菓子の量を減らすこと。 お菓子を減らしてみてはどうでしょうか？ あると食べてしまうなら買わない。どうしても食べたいときは、お皿に半量だ け出して食べるなど。温かい紅茶(砂糖なし)などと一緒に食べましょう。温か い飲み物と取ると満腹感が得られますよ。 ニキビが出てしまうのは、内臓が弱っている証拠。 脂分で、消化器官が弱ってしまったのかもしれません。 間食もなし、嗜好品もなし。 それが一番健康です。 基本的に日常生活、つまり食生活や睡眠時間、就寝時刻など 規則正しい生活が大事だと思います。 生活の乱れが体調不良になりその影響が 病気などを引き起こします。
間違った方法で悪化させたら 良くないので、こちらを 参考に皮膚科に相談したほうがいいです。 http://www.aizawa-hifuka.jp/acnecare/acnequestion/ http://hadalove.jp/acne-scar-3265 指で触らないでください。
クレーターまで行くと難しいかもしれませんが、ニキビ跡がきれいになるのは、メラノCCという美容液です。 シミ対策用なんですが、ニキビ跡によくききますね。 レビューでもそういう声が多いです。 薬局で1000円ちょっとです。
脂漏性皮膚炎の原因は、カビです。 人にはえるカビといえば、水虫が有名ですが、 水虫とは、種類が違うカビです。 脂漏性皮膚炎を引き起こすカビが栄養源にしているのは、 人間が出す皮脂です。 なので、皮脂を取り除くことが重要なポイントになりますが、 完全に取り除くと、皮膚自体を傷めることにもなるので、 上手に対処することがポイントです。 脂漏性皮膚炎ができているのは、顔面だとして、 顔を洗うことが、治療のポイントになるのです。 まず、薬用せっけんや薬用ハンドソープなどで、 お湯を使って、１日１回洗います（たとえば、入浴時に）。 この時、ゴシゴシと擦るのではなく、撫でるように 優しく洗ってください。 また、一日何回もせっけんを使わないでください。 せっけんを使った洗顔は、１日１回ですが、 お湯だけでの洗顔は、１日に何度もしてください。 このような洗顔をしたうえで、薬を使ってください。
あららら。それは大変ですね。 アクテェーム。もしかしてアクティブセラムのことじゃないかしら？ クリームではないけど、シワをなくす効果はかなり高いです。 もしお友達が使っているものじゃないとしても、これはすごい効くので、とてもおススメですよ。
30歳過ぎたらニキビと言わず吹き出物 毛抜きのやり過ぎじゃないでしょうか 薬局、ドラッグストアに脱毛剤を売っているはずです
質問者さまが拘ってると思ってませんよ。 誤解を与えしまってごめんなさい。 もし、ロクシタンに行くなら他にも いいアイテムがあるので回答しました。 ソリッドパフュームはこんな感じです。 http://jp.loccitane.com/%E3%82%BD%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%91%E3%83%95%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A0,123,2,66249,0.htm 私もMARKS&WEB好きです。 ハンド&フットケア | MARKS&WEB https://store.marksandweb.com/products/list.php?category_id=22 ハンドクリームや化粧品て同じ女性でも プレゼントを選ぶのがむずかしいのですね。 ですが、彼からもらったらなんでも嬉しいと 思うのです。店に行って従業員さんに 相談するのもありですよ。
ピックをつかっても 荒れたり割れてしまいますか。 ギタリストの指ですね。 キッチンの片づけをするときは 食用のオイルをつけるといいですよ。 ギターを弾くときはなにもつけずに、 寝るときにオリーブオイルか アボカドオイルをつけて手袋をして寝る。 オリーブオイルとアボカドオイルは 角質化した肌を軟化するので、ネイルケアの 成分に多いです。 ハンドクリームなら私はユースキンか ニュートロジーナが好きです。 手袋はこれをつかっています。手頃な価格で 使い心地もいいので。ドラッグストアで 300～400円くらいです。 http://www.hakujuji.co.jp/family/products/09/03/ 寝るときにケアをするのが一番いいと思います。 ギターを弾く友達はみんな 指先にタコがあったり、荒れてます。 スライドバーの代わりにライターをつかったり するんです。聴いていて楽しいです。
こんにちは 先日回答したものです。 こちらのサイトが判りやすいと思います。 http://www.skincare-univ.com/article/007955/ 但し、皮膚科のお医者様によって扱い方が違うので それも含めて確認されたほうがいいと思います。 日焼け止めについては肌に刺激が少ないものを 選ばれるのが好ましいですが、 顔全体に塗ってから、 ハイドロキノンを患部だけに綿棒でつけるようにした方が いいと思います。 顔全体に塗ってしまうと、美白効果もあるのですが 白斑などになってしまうこともあるそうです。 日焼け止めについてはＳＰＦ３０＋＋＋以上くらいのものが いいですが、余り高すぎるものは肌に負担になるので 低刺激のモノを選ぶといいという事を お医者様が言ってました。 ドゥーエ（２ｅ） http://2e.shiseido.co.jp/products/sunscreen50.html アクセーヌ http://www.acseine.co.jp/shop/pages/series.aspx 出来れば、紫外線吸収剤（ノンケミカル）を含まないものがいいと思います。 日焼け止めはハイドロキノンを塗る前につけないと ハイドロキノンが広がってしまいます。 その後で、日焼け止めを患部に綿棒で付け直すといいと思います。 トレチノインについても確認されてみてくださいね。 それと、保存方法は冷蔵庫でと言われていますか？ 出来るだけ涼しい場所で保管をされてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.j-clinic.jp/menu/torechinoin.html http://www.skincare-univ.com/article/005890/ http://www.cosmetic-medicine.jp/tre-hq/tre_shimi.htm
＃１です。 一般的にですが、乾いてしまうとダメなのと 外気でばい菌がついてしまうと添付したサイトのようなことにも なります。 それから、それからハイドロキシンがしみ抜きです。 それとその前にトレチノインを使うかと思うのですが・・・。 トレチノインでシミを浮かせてハイドロキシンでホワイトニングします。 日焼け止めはかさぶたが取れたら 付け始めるようにした方がいいと思います。 その部分は軽く火傷をして真皮が出ている 表皮がない状態なのでまたシミになりやすくなります。 詳しくはお医者様に伺ってくださいね。
しみそばかすにも種類があるので、フォトフェイシャルだけでは消えないものもあります。 消えるものもありますが、深い部分からしみができてる場合はまた別のレーザーを使わないといけません。 http://www.skincare-univ.com/article/005888/ http://www.skincare-univ.com/article/005887/
顔の産毛がなくなることによって顔が明るく見えますよ。 レーザー脱毛で顔脱毛のプランがあります。
こんにちは イコールではないですね。 オーガニックには、無添加のモノが多いという事です。 オーガニックは有機栽培や無農薬で栽培されあたものを使ったお化粧品で 無添加は合成化合物をつかっていないものを差します。 ご参考になれば幸いです。 http://lance3.net/chigai/z0119.html
今は情報が豊富で細かいことまで判ってしまい 気にし始めるときりがないですよね 栄養をバランス良く摂って 生活習慣と適度な運動が１番ですよね 食べ物によって肌を乾燥させるのもがあるようですよ 乾燥は全ての肌のトラブルの原因のようです 参考：http://miraihe212.sakura.ne.jp/wp/ お役に立つと良いですね
日常紫外線ならその数値で十分です。 PA++なら効果があります。 SPFの数値は防御力の高さで 時間の長さ(持続時間)ではないので、 お昼くらいに、日焼け止め効果の あるファンデーションか 日焼け止めクリームをつけなおした ほうがいいと思います。 汚れた空気から肌を守るためにも。
#3です。私も湿疹があります。 子どもの頃からです。VG軟膏とは長いつき合いです。 調子悪いときや疲れたり、ストレスが溜まると いまでも出ますね。いまは目の周りがかゆいです。 ぜんぶ肌に刺激なく保湿してくれます。 エジプシャンマジックは髪にも手にも。 ミツロウを溶かしたものとオリーブ油と プロポリスと愛が成分と記載されてました。 シアテラオーガニックスマルチに使えていいです。 セタフィルはシンプルのひとこと。 トライアルセットから試してみるのも いいと思いますよ。セタフィルの石けんや洗顔料も いいです。回答に忘れましたが、私はあまり 化粧水をつかわないのです。 ローズウォーターやオレンジウォーターをその日の気分で つかってます。芳香蒸留水です。 千円から二千円。 セタフィルはアンチエイジングなど実力はないのですが、 シンプルな保湿クリームといった感じです。
手間ですが、あなたの場合は、蒸しタオルが良さそうです。理容院や美容院がするように、蒸しタオル（レンジ）、シェービングフォーム、そして、剃刀の刃も思い切って少し良いものを買う。電動（シェーバーではなく）も良いです。
みんな同じように思っているはずです。 本当にこれだけでいいの？と。 スキンケアのカテゴリーを 読んでいると皆さんの回答も それぞれちがうのですよ。 私は翌朝の肌の状態で確かめてます。 自分に良ければそれが一番のケアだと 思っています。絶対いい、それは絶対にだめは ないと思うのです。とにかく試してみること だと思います。私は洗顔料をつかって顔を 洗うのは1日一回です。オイルのみで 洗顔したあとに拭きとるために芳香蒸留水を 持っていますが、普段は化粧水はつかわないです。 オイルと美容液、クリーム。 たまにオールインワンじゃない保湿効果のある クリームだけかオイルだけの日もあります。 セタフィルの2000円のクリーム大好きです。 そのオールインワンジェルをつかい、 しばらく様子をみてください。 私がいいと思う基準は顔色が明るく 肌全体が整っていれば良しです。
ニキビ跡のクレーターをご自身で治す事はほぼ不可能です。 中には治るものもありますが、治す方法はターンオーバーのみです。 ターンオーバーとは単純に皮膚の生まれ変わりです。 ただ、ターンオーバーで治すのは良質な「睡眠・食事・運動」が必要不可欠ですので場合によっては難しいかもしれません。 ターンオーバーは下記を参考までに読んでみて下さい http://nikibi-bye.net/kiso/sikumi/%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E6%AD%A3%E5%B8%B8%E5%8C%96/ どうしても治したいと言った場合にはクリニックでの専門的な治療が必要になります。 下記に治療前と治療後のお写真が載っています。 http://www.theory-clinic.com/acnescar/acnescar_3.html ※完治は１００％ではありませんので注意が必要です。
こんにちは ニベアの青缶を使う人が最近多いみたいですが 皮膚科へいかれて、ヒルドイドローションを 貰ったほうがいいと思います。 メントール効果のある引き締め効果があるとうたっているものは アルコール成分が強いです。 手のひらでつけているのか判りませんが、 アルコール成分が強いと肌の乾燥を招くとともに 肌質も固くなります。 おそらく合わないのだと思います。 はっきりしたことは言えませんが、 こちらをやめるだけでも変わると思いますよ。 アルコールは肌をカサカサにしますから。 「保険適用です」 ヒルドイドクリーム http://matome.naver.jp/odai/2137717256661161201 ヒルドイドローション http://matome.naver.jp/odai/2139954415049454101 http://antiaging-sensei.com/hirudoid http://www.skincare-univ.com/article/001729/ 個人的には白ワセリンで十分効果が あると思いますが、これも合うあわないがありますので 皮膚科で相談されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.icosme.jp/product/aquarabelwhiteningzerryessense.html http://wataship.com/entry16.html
ファンデーションならクレンジングは したほうがいいと思います。 クレンジングはオイルやミルク、拭き取りなど ありますが、質問者さまの肌質に合わせて 選んでください。
スプレータイプはムラになってつきそうなので不安です。 やはり乳液タイプのほうが安心です。
こんにちは レーザーを使うという事は 火傷と一緒で、皮膚がはがれている状態ですから 日焼けをすればシミになります。 レーザーをやった意味がなくなってしまうのです。 病院で教えてくれたのは、日焼け対策は日傘だけでしたか？ 今の紫外線が弱い時期に施術してしまうのが 一番いいので、日傘と大き目のサングラスやマスクを 使ったほうがいいと思います。 今年はフェルトのつば広の帽子が流行ってますから それでもいいとは思いますが、 実はアスファルトの照り返しが焼ける原因になるのです。 これは夏場でも同じで 知らない間にあごの下とか焼けてるんですよ。 日傘をしても紫外線は防げませんから、 後はマフラーなどを使って出来るだけ 避けるようにした方がいいと思います。 多分、指導されると思いますが、傷が乾いたら しばらく日焼け止めはつけたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://zozo.jp/men-category/hat/hat/?p_gttagid=7476_56877
こんにちは～。私はオールインワンばっかり使っています（笑） 確かに一昔前は、時短ケアや手軽さばかりで、モロモロとしたカスが出たりベタベタしたり… 正直、使い心地や美容効果はイマイチ…といった感じで、コスパgood重視で使い始めていました。 でも、最近のオールインワンは無添加タイプや美白成分、美肌効果のある美容成分など、 しっかり肌ケアも考えられていると思います。 今では保湿成分もヒアルロン酸やコラーゲン、セラミドあたりはほぼ入っている感じで 肌トラブルや年齢肌にも良いアプローチができると評判ですよ！ ちなみに乾燥肌で、やや敏感肌の私ですが今まで使ったのは… ボタニカルモイストヴェール ホワイトニングリフトケアジェル パーフェクトPGプレミアムモイスチャージェル プレミアムモイスチャージェル モイストリペアジェル メディプラスゲル フィトリフト などがあります。個人的に使ってみた感想としては プロテオグリカンが配合されたオールインワン ⇒ヒアルロン酸よりも高い保水力で、EGFと似た生成作用があるのでGOOD 　あおもりPGブランドなどのマークが記載されています。 ハリネット成分 ⇒EGFの働きをサポートしてターンオーバーの促進を狙う成分で、 　フィト発酵エキスなど記載されていますが、ぴーんとした肌のハリを感じます。 アスタキサンチン配合 ⇒植物由来の抗酸化成分で、ホウレイ線対策などのエイジングケアに役立つ などの美肌成分は、毎日のお手入れに続けていきたいと思えますね。 私はシミに悩んでいて、一時はシミ取りクリームなどポイント使いをしていましたが、 上記の種類を使い始めてから、ちょっとシミが改善された…気がしています（笑） ちなみに今は、ポンプタイプのメディプラスゲルを使っています。 あ、あと、ドラッグストアでなく通販でオールインワンを買うなら ○日間全額返金保証などついているのがおすすめです。 （以前、ついていないのを買ったら肌荒れを起こしてしまい、皮膚科にいった経験アリ） 値段も税込み価格や税抜き表示など、サイトによって結構違います。 個人的にはDHC商品で問題ないなら続けていくのも良いかと思いますが、 もし、新しく切り替えるなら、ランキングサイトは年代別や悩み別。 口コミでは良い評価だけじゃなくて、悪い内容のもしっかり確認したほうが良いと感じてます。 参考になれば幸いです。
種類によってはレーザーで悪化するものがあります。 そういった場合だとレーザーをやってもらえません。
キツイ下着をはいてるとか、 下着の素材が肌にあわないとかですかね。 わたしも少し黒ずんだ時期がありましたが 綿素材でゆったりめの下着にしてみたら治りました。
こんにちは お優しいご主人様ですね。 ラクーアで如何でしょうか？ 待っている間お子様と遊んでいられます。 http://eurofia.jp/TOKYO/ スパラクーアの中にもいくつかあります。 http://www.laqua.jp/tblist 整体が中心ですがリラックスマッサージもあります。 横浜ですが、個人経営なのでいいかもしれません。 http://ameblo.jp/suirenn123/theme-10089081424.html
はじめまして。 自分は季節によって肌質がかわる普通肌～脂性肌タイプですが、 同じくニキビや黒ずみに悩んでスクラブ洗顔を使っています。 たぶん、スクラブ洗顔のプラスチック配合というのは、このニュースのことかもしれません。 参考：http://wired.jp/2014/05/22/microbeads/ スクラブ洗顔の配合粒子（マイクロビーズ）にプラスティック片が使われており、 その小ささから下水処理施設をすり抜け海に排出、食べた魚の体内に蓄積され… 食物連鎖として私達、人間の身体が摂取してしまうという問題です。 実際、有名な大手ブランドが手掛けるスクラブ洗顔の話なので、私も読んだのを覚えています。 （米国の調査記事だったので、私が読んだのは日本語版記事ですが＾＾；） ただ、すべてのスクラブ洗顔がプラスティック片配合というわけではないので安心してください＾＾ このような汚染物質の問題だけでなく、肌への刺激を考えたスクラブ洗顔商品も数多く販売されています。 参考：https://xn--jywq5uqwqxhd2onsij.jp/face-wash/senganryou-awa-biyoukouka.html こちらで詳しく記載されていますが、スクラブ洗顔はクレイタイプやピーリングと違って 肌の表面で摩擦を起こして皮脂汚れや古い角質、老廃物などの汚れを落とす洗浄方法です。 そのため、優れた洗浄力として毛穴ケアやニキビ対策、ターンオーバーの調整などに有効ですが 間違った使い方や粗悪な商品は肌を傷つけ、肌荒れや肌トラブルの原因に繋がる恐れもあります。 まずは使用方法や使う頻度など、商品情報の説明を守って使っていくのが大切です。 もちろん、スクラブ洗顔を使った後は肌質を問わず、化粧水や乳液といった基礎化粧品で 丁寧にスキンケアをして保湿するのも忘れずに！ あと、クチコミ投稿では重曹や砂糖、塩、米ぬかなど食材を使ったオリジナルのゴマージュが 人気ですが、個人的にはあまりおすすめしません。 防腐剤や添加物が入っていないので安心ですが、衛生管理を怠ると皮膚へのダメージに注意です。 もし、kaori1980さんのように初めてスクラブ洗顔にチャレンジするなら、 購入品でチャレンジするのが良いと思いますよ！ 販売されている製品なら、こんにゃくや米ぬか配合で肌に優しいのに加え、 品質劣化も防げるタイプなので安心です。 投稿写真がなかったのでお見せできないのが残念ですが、私は炭配合のスクラブ洗顔を使っていて ニキビや黒ずみはだいぶ改善できました。 あ、注意点としては目に入るとすごく痛い成分なので、気をつけてくださいね。 もう生産終了の商品なので紹介は控えますが、アットコスメやクチコミで私も新しいスクラブ洗顔を 購入しようと思っています。（もちろんマイクロプラスティックではないやつです） お互い美肌を目指して頑張っていきましょう＾＾ 参考になれば幸いです。
すいません・・・貼り方がまちがえていました＞＜
必要ありません。 UV加工した透ける布よりも、してない厚地の方が焼けないのと同じ理屈です。 マスクをしていて焼けると言う方がいましたら、何%が肌に届いているか数値を聞きましょう。 答えられないはずです。寧ろ答えられるなら参考になるので聞いてみたい(笑)
シミは「老人性色素斑」と呼び、紫外線などの影響と加齢によるものですね。 ソバカスは「雀卵斑」と呼び、染色体の遺伝と考えられています。 歳をとって紫外線などの影響で出てくるのがシミ、ソバカスができる遺伝子を持って生まれた人に幼少から出てくるのがソバカスです。
肌に刺激を感じないなら大丈夫でしょうが、とはいえもう冬になるので、もう少し弱いものにしたほうが肌には優しいでしょうね。 SPFは20分程度の間に何も付けていない素肌と比べて日焼けが始まるまでの時間を何倍に伸ばすことが出来るかというものです。 SPF25くらいでも、20分×25＝500分＝約8時間20分なので、十分だと思います。 PAも日常づかいなら++くらいで十分だと思います。
>でもスマホのカメラって肌をきれいにさせるような修正は出来るのでしょうか？ 必ずついてます。毛穴なんか無くなります。これはそうでしょうね。というかタレントなどの写真は最近すべてが加工されてますね。もはや5割引きで見る癖がついてます。デジタルになるとこういう弊害があるんですね。
こんにちは 効果はあると思います。 まず顔の他に踵などに使ってみると解ります。 ただし、塗るよりも、手のひらに伸ばして 優しくプッシュアップするようにした方がいいと思います。 手の体温で温まりつけやすくなります。 因みに、純度が高いのはサンホワイトのワセリンです。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%EF%BD%90-%EF%BC%91&tag=googhydr-22&index=hpc&jp-ad-ap=0&hvadid=37531755489&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=13900853069916189771&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_6ik4onwl09_b
体質や肌質によってもケアの方法は様々だと思いますので、一度、皮膚科で診てもらってはどうでしょうか。 あなたの肌質にあった洗顔、保湿方法など相談できると思います。
こんにちは 普段使っていないものを使ったので おそらくですが、お化粧品の可能性が高いです。 成分で判断するのか パッチテストをするのかわかりませんが 念のために成分表だけ持って行かれたほうがいいと思います。 ビタミン剤については色々な種類がありますので 何とも言えません。 ただ可能性としてはお化粧品が高いと思いますから 返品したほうがいいのではないでしょうか？ 返金についてはメーカーの規約がありますので そちらに問い合わせたほうがいいです。 因みに、お化粧品でシミは治りません。 シミを作らないＵＶケアが最も大切ですが、 日焼け止めはお使いになってますか？ 出来れば、皮膚科でシミについても相談するといいと思います。 シミによってはレーザー治療になります。 ハイドロキシンやトレチノインを使って薄くなったりすることも ありますので、その辺りも確認を！ お化粧品については、名前や成分表を見せれば、 判ることもあります。 トラブルの多いメーカーさんだとお医者様が熟知していますし・・・。 そのメーカーさんについて、ネットで肌トラブルを検索してみては？ ご参考になれば幸いです。
　次亜塩素酸ナトリウム水溶液はアルカリ性で、アルカリ性の溶液はタンパク質を溶かしてしまいますので、皮膚を腐食して皮下の奥深くまで浸透します。 　そのため次亜塩素酸ナトリウム水溶液を皮膚に塗ったのでは皮膚炎を起こす恐れがあります。 　足の指を動かしたときヌルッとするのは、皮膚の角質層が溶けている証拠です。 　ですから、次亜塩素酸ナトリウム水溶液を塗布するのは止めた方が良いと思います。
カミソリ負けが起こってからの対処も大事ですが、まずはカミソリ負けをしないように髭剃りをすることは試されていますか？ 具体的には、最新の5枚刃とか微振動タイプのカミソリを使う、または電気カミソリも一つの選択肢かと思います。 また、髭剃り前にはしっかりと髭と皮膚を柔らかくし(=蒸しタオルで暖めるなど)、シェービングクリームなどを使って髭を剃ることがポイントですね。私の経験では、市販のシェービングクリームよりも理髪店で使うような石鹸と髭剃り用ブラシを使ったほうがカミソリ負けはしないように思います。 それらをした上で、カミソリ負けをするようであれば、対処としてオロナインや乳液などをつけるがよいと思いますよ。
私は男性ですが、時々のど仏のあたりの髭を抜くことがあります。確かに抜くほうが、パッと見はきれいになったように感じますが、実際にはまたはえてきます。 剃ると翌日には、少しはえてきますし、その先が太くなっているので目立ちます。抜くとしばらくは平気ですが、やはり肌には負担が掛かるので抜いた後は手入れをしっかりとしたほうがよさそうです。 具体的には、消毒と保湿ですね。ティーツリー系のオイルが入った乳液などであれば消毒と保湿の両方ができるのでよいと思いますよ。
　人間の表皮は体の外にある有害物質や、細菌の類が体内に入って来ない様にするために、物質が浸透し難くなっています。 　従って、酸素が皮膚を通って体内に入る事もありません。 　人間は呼吸に必要な酸素のほぼ全てを肺から取り入れています(その他の例として、目の角膜は空気中の酸素が涙に溶け込んだものを利用しています)から、皮膚呼吸が全く出来なくとも酸素不足になる事はありません。
こんにちは。 27歳OLです。 数々のスキンケア商品を購入しても、ニキビ跡が改善しないで 綺麗な肌にできないのはとても困りますよね"(-""-)" 綺麗な肌にするためには、生活習慣、食習慣の改善から 始めてみるといいですよ^^ たとえば、毎日22時までに寝て、 深夜の時間帯を熟睡に充てて 肌の老廃物の代謝をスムーズにする。 22時から2時は、肌のゴールデンタイムとも言われていて 肌再生の成長ホルモンが一番分泌されるみたいです。 そして、すぐ熟睡できるように、 寝る2～3時間前に半身浴、入浴などで身体を温め、 やや体温が下がってきたあたりで睡眠に入る。 それから食事で糖分を控え、ビタミンCを たっぷり摂る。 果物ではアセロラやイチゴ、あとは野菜で 黄や赤のパプリカ、ピーマン、ゴーヤーには ビタミンCが豊富にあるので、それを意識的に （なるべく火を加えず）摂ってみてください！ ただし、勘違いをされてはいけないのですが、 レモンにビタミンCはあまりないみたいです。 「レモン●●●個分のビタミンC」と謳う CMはあっても、アテにならないので 注意してくださいね(-_-;)
こんにちは 乾燥をさせないこともそうですが、 紫外線を浴びないことと、 下を見る時間を減らすことです。 携帯ばかりして、首を下げているとそれだけで 首に負担が掛かっています。 後は、高い枕で寝ないことです。 これは頭を上げることによって首にしわが出来 そのまま刻まれていくからです。 普通の姿勢から、 下を向く動作を減らすだけでも随分違います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは かさぶたは傷を塞いでくれいているモノです。 残念ながら、かさぶたの色を変えるものはないようです。 顔ですか？ それより、傷が早く治るよう、向いたりとか 色々しない方がかさぶたが綺麗に落ちてなくなります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
濃くなる気がします！ あきらかに10代のころより現在のほうが髭が生える面積が増えました。 髭以外の毛に関しては腕毛は昔と変わらず、すね毛は濃くなりました。 どうしても悩むようだったら、将来メンズエステにでも行くことを推奨します
いずれも有効成分は「ヘパリン類似物質」で、基本的には同じ保湿剤です。有効成分を溶かしているのが基材で、外用薬は基材によって使い分けをします。各社、こちらを工夫しているものと思います。 軟膏：ワセリンなどの脂質に溶かしています。刺激が少なく効果の持続もよいため外用薬の基本ですがベトベトします。 クリーム：界面活性剤を使って水に溶かしています。ベトベト感は少ないですが、ジュクジュクしている部位では刺激があります。 ローション：アルコールなどで溶かしていて、即効性がありますが持続時間は短いです。頭皮などに使うことが多いです。
ガーゼというのは思いつきませんでした。早速試してみたいと思います。ガーゼは一度使ったらその都度選択した方が良いですよね。 @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ お礼どうもありがとうございます。 赤ちゃんも使いますからね、柔らかいですよ。 手間を惜しまないで、柔軟剤はかけないで、洗剤だけで、洗濯して、天日干しが一番です。 それにより、どんどん使いやすくなります。 皮膚炎でってことなので、やはり、細菌がつきますので、洗濯はその都度がよろしいかと。 元々、ブランド品のタオルよりは、安価ですから、あまり神経質にならず、枚数を揃えておくことをお勧めします。 乾くのも早いですよ。
美容液はその人の体質によってあうあわないがありますので値段が高ければ効果が高いというわけではありません
元 化粧品関係の仕事をしていたものです。男性にとってもスキンケアは今や常識ですね。 とはいうものの、商品が溢れておりコマーシャルやインターネットなどで情報も錯綜しているので確かに迷いますね。 お勧めは、男性用とか女性用とかにはこだわらず、できれば昔からある自然派系ロングセラーのものがよいと思います。理由は、まずトラブルが少ないので安心して使えます。 例えばですが、乾燥肌ならワセリン＋シンプルな乳液、脂肌ならカーマインローションとか、普通肌なら椿油とか、ちょっと昭和っぽいというぐらいのものの方がよいと思います。ただし、それらは香りが今風ではないのが残念な点ですが。。。効果は結構ありますよ。　 いづれにせよ、正直値段の高いものを使っても安いものでも期待できる効果に大差はありません。 あるとしたら香りがよいことと、高いの買ったんだから聴くはずと言う思い込みからくる効果(?)ですね。
くっきりしたニキビや肌の赤み、つまり炎症がなくなってきたということは、 多分清潔に出来ているということなのだと思います。 でもそのかわり小さな黄色ニキビがではじめた、 というのは、いくつかの可能性がありますね。 1.ホルモンバランスが崩れている 2.ストレス 3.刺激しすぎ 4.基礎化粧品があっていない 5.洗顔、保湿などのやりかたが適切でない 6.生活習慣 このなかで思い当たることはありませんか？ もし洗顔を念入りに頑張り過ぎていると、角質はとっても薄いですから厚みが不十分になって、 はだ体力が低下してしまいます。 皮脂分泌量が不足している、と体が誤解してしまって、余剰の皮脂を分泌して毛穴に詰まらせる。 そういうニキビもあるんです。 あと、基礎化粧品を何種類も組み合わせていると、相互作用で肌荒れが起きることもあります。 皮膚科や美容クリニックでそのような時におすすめされるのは、 目的の成分に特化した「それだけ」というビタミン剤などです。 外用薬も出してもらえるのですが、ものによっては市販の基礎化粧品を毎月買うより費用は抑えられますよ。 今どんな状態か、もはっきりするので、病院を利用するのもいいんじゃないでしょうか。 美容のために気軽に利用する女性、おおいんですよ。 私の場合は小倉中央美容形成クリニックでピーリングや注射、点滴、を時々、あとはヒルドイトを処方してもらっています。 参考になりましたら幸いです。 洗顔はキッチンコスメで手作りしています。
自分で治さない方がいいです。 必ず跡になりますから。 ニキビ専門の美容外科で膿を出して貰うのがいいと思いますよ。ネットで専門のクリニックを探してみて下さい。 綺麗に治ります。
コラーゲンは巨大分子なので、化粧品に入っていても皮膚から吸収することはできません。皮膚表面にコラーゲンの皮膜ができれば乾燥をふせぐ助けにはなると思いますが、ふつう、皮膜ができるほどたくさんは配合されていません。 食べ物で体内に入った場合ですが、コラーゲンはやはり大きすぎてそのまま吸収することはできないので、腸内でばらばらに分解され、アミノ酸になってから体内に吸収されます。ですから、コラーゲンとして摂取しても、それがそのまま「身になる」わけではありません。バランスのいい食事をとっていれば必要なアミノ酸は体に供給されます。
もしも暖房が電気毛布だと、すごく乾燥する気がします。 乾燥苦手な人がエアコンではなくてヒーター（蛇腹みたいなの）を使うと楽だと言っていました。
こんにちは 皮膚科へいかれて、ヒルドイドローションなどを 出して貰ったほうがいいかもしれません。 その方が安上がりです。 今の状態で考えられるのは、空気の乾燥によるものと 後は洗顔のし過ぎかと思います。 洗顔料は何を使ってますか？ クレンジングも油分を取りすぎていることもあります。 まず洗顔料を使うのはクレンジングの後の夜だけにして 朝は極力ぬるま湯で洗い流す程度にしたほうがいいと思います。 夜もお手入れも、皮膚科へいかれないようでしたら 白ワセリンなどを手のひらに伸ばして、 特に乾燥している部分にプッシュアップするといいですよ。 余りお手入れのやりすぎも、敏感に傾いた皮膚には 逆効果になることもありますので。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2137717256661161201 http://antiaging-sensei.com/vaseline-face
いつも剃っているのですか？ なんで？ 剃っているとしたら水着の季節に水着のＶラインが角度があるときに恥骨の脇を剃る程度だと思います。 やたらと剃るとお肌が余計にデリケートなところなので傷めますよ。 多分、みんなそんなに剃ってはいないはずです。 若い頃産婦人科でバイトしましたが剃っている女性はいなかったようですよ。 手術の時には陰毛も剃ったりしますが、ちゃんと蒸らしてから泡立てた石鹸をつけてからカミソリで剃る感じでした。 剃り過ぎると肌が擦れて黒くなるかもですよ。
おへその中を掃除するときは、まず、ベビーオイルなどを数滴垂らして、時間を置いてから綿棒やガーゼなどで拭きとります。 オイルで汚れがふやけて緩むので取りやすくなるんです。 時間は状況にもよりますが、５分から１０分、頑固なら１５分くらいかな？と思います。 ただ拭きとるときもむきにならないでください、赤くなったりしてしまいます。 多分黒いなら余程の頑固な汚れだと思いますので取るときにぐりぐりすると仰る通りよくないですから。 取れなければ一度に頑張らずに何度かこれを日にちを開けて繰り返してみるといいかなと思います。 一度取れると、お風呂のたびに軽くおへその中を洗うだけできれいでいますよ。
女性だと化粧品コーナーにある機械で水分と油分のバランスをみて、化粧品を使い分けてということをします。 ガサガサになるのも水分と油分のバランスが悪くなってしまったことが原因です。 肌にあった化粧水で水分を補給してから、乳液で乾燥を防止した状態を保っていくと、お肌は良い状態になると教えられています。
唇をなめる癖がありませんか？というのは唇をなめると余計に乾燥するからです。 そういう癖があるようなら気を付けてなおすようにするといいです。 ワセリンで乾燥が進むとは考えにくいのではないかと思います。
こんにちは 乾燥して肌が張った状態です。 例えば、パンなどがふわふわしているものが 放置しておくとカサカサになってきますよね？ 後は、ハムとか切ったばかりは断面がつやつやしてますが 放っておくとカピカピになります。 肌が薄く弱い人はヒリヒリしたりします。 私はそのタイプです。 ご参考になれば幸いです。
比例するとおもいます。 ですが、高い化粧品のほうが 絶対に効果があるとは思いません。 実際、がっかりしたこともあります。 効果はありなしより、発揮することだと思いました。 手頃な価格の化粧品が全部効果なしとも 思いません。 私はESTEE LAUDERの美容液が大好きですが、 ニベアやロゼット洗顔なども大好きです。 自分に合った化粧品が一番効果があると思います。
芸能人は男性でも塗っているでしょうから使えるのではないでしょうか。 ただし化粧をするということはその他のケアも当然必要になってきます。 普通はいきなり顔にファンデーションをつけないので下地も必要になりますし、つければ落とすクレンジングや¥も必要です。 また肌を整えるために基礎化粧品も必要になりますのでいろいろと大変です。 ケアを間違えると余計に汚い肌になったりもします。 女性でもケアの方法を間違えている人は割といます。 毛穴が気になるときは男性だと皮脂が多いと思うので朝晩石鹸を泡立ててこすらずに手早く洗うことがいいようです。 皮脂はお肌に必要ですが古い皮脂は肌を傷めるので洗うことが必要ですが、洗う時に擦るとお肌が傷むのでそうっと洗うといいです。 その後必要なら保湿。 また洗顔料を酵素洗顔料にすると角質が除去されて毛穴が目立たなくなるそうですよ。 でも毛穴は年齢と共に目立つようになるんですが、それは皮膚のたるみのせいもあるそうです。 皮膚がたるむと毛穴が下方向の引っ張られるので目立つようになるんだそうです。 これらは皮膚科の先生の本に書いてありました。
こんにちは 血管腫でしょうか？ 皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/387204/ http://matome.naver.jp/odai/2136755836420917301
こんにちは 皮膚科では何か勧められませんでしたか？ 洗顔フォームは乳化剤が多いので止めたほうがいいです。 それと、洗顔後のお手入れも出来ればストップです。 脂漏性皮膚炎の部分に乳液などの過剰な油分を 与えると悪化します。 私がそうでした。 男性の方か女性の方可判りませんが、女性の方でしたら 油分の入っていないファンデ、もしくは使わない方がいいです。 洗顔ですが、無添加の固形石鹸。 https://www.miyoshisoap.com/products/category2.html または界面活性剤の入っていないもの。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B3-%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B3-%E3%82%BB%E3%83%96%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%97/dp/B004GJTFWU http://www.acseine.co.jp/shop/g/g4900421048055/ こちらがいいかと思います。 アクセーヌは店頭に行けばサンプルが貰えますので サンプルから使ってみては如何でしょうか？ 白い石鹸は石鹸素地と言われるもので 他のメーカーさんでも出ています。 洗浄が高く、肌に刺激が少ないです。 どちらも泡立てて優しくその泡を押しながら洗うといいです。 ゴシゴシ洗いは×です。 お水ではなく人肌よりも暖かいくらいが理想ですが 朝晩これで洗顔して、目の周りなど乾燥しやすいところは 出来るだけ避けたほうが無難です。 ご参考になれば幸いです。
化粧品として相応の効果はあると思いますよ。 人により合う合わないもあるし、一回つけただけで翌日に肌トラブルが無くなりツルンとするとまでは言えませんが。 体内摂取ももちろん大切です。 どちらもやれば一番だと思います。
肌が乾燥していると、肌がその分余計に皮脂をだすから…とかじゃないですか。
ちょっとそこまでいくと自分でやるのは追いつかないかもしれませんよ。 いろいろ買うより、美容外科で1回サーマクールを受けたほうがいいんじゃないですかね。
シェーバーというかトリマーですね。仕組みはバリカンと同じです。陰部の処理だけなら電池式の安い物で十分です。 トリマーの刃はギザギザですが角が立っているわけではないのでケガはしませんが、皮膚を強くなぞるようにすると爪で軽く引っ掻くくらいの刺激はありますので、ツルツルにしたいなら数ミリ残して刈ってからT字カミソリで仕上げると良いです。 長さを半分とか１/３とかであれば適当にやっても安全に刈ることができます。 自分が使っているのは、KOIZUMI O-MENS(オーメンズ) 【すね毛を隙き刈り】 レッグヘアトリマー KMC0281K　http://www.amazon.co.jp/KOIZUMI-O-MENS-%E3%80%90%E3%81%99%E3%81%AD%E6%AF%9B%E3%82%92%E9%9A%99%E3%81%8D%E5%88%88%E3%82%8A%E3%80%91-%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B0%E3%83%98%E3%82%A2%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%9E%E3%83%BC-KMC0281K/dp/B009YQDXF0　 本来のスネ毛を短くするような使い方はアタッチメントがダメすぎる商品ですが、アタッチメント無しで陰毛を短くする使い方はやりやすいです。アタッチメント付けたほうが安全かもしれませんが。夏場なんかは自分もこれで短めにしてます。単４が２本なので電池の持ちが良くはないですが、局所的に使うだけなら使用時間は短いので大丈夫かと。
ニキビに限らずですが、肌トラブルは必ずしも清潔度が原因というわけではなく、精神的なストレスなども大きく影響します。ましてや薬の効果 (特に飲み薬) は、信じるか信じないかで大きく差があると言われています。 ご質問を見る限り、かなり懐疑的でもあるようですので、今のままで様子を見て、悪化するようであれば、使用するというのがよいと思いますよ。 なお、余談ですがニキビにはカーマインローションが効きました。古くからある修練化粧水で、日焼け後のケアなどに利用されるケースが多いですが、ニキビにも効果的です。安全性も高く、金額も非常に安いので試してみてはいかがでしょう？
#1です。 保冷剤の様なものでもよかったのですね。 それであれば、100均の瞬間冷却パックはいかがでしょうか？ http://kakaku.com/search_results/%8Fu%8A%D4%97%E2%8Bp%83p%83b%83N/?category=0018_0019_0001
我が家の長男は、草食男子ではありませんが、ツルツルお肌です。 髭も週末に、チョロっと剃って終わりです。 お肉もガッツリ、カレーもお代わりします。 26歳　 脇の下、脛毛ボーボー サロン等通っていません。 洗顔石鹸で洗い、朝はお湯だけで洗っている様です。 持って生まれた体質ではないでしょうか。
いま、問題ないなら、 そのままで充分だと思いますよ！ 化粧水だけで、つっぱったりしないなんてすごいですね。 うらやましいです。 もし、このままでいいのか気になるようでしたら、 どこか化粧水ブランドのカウンターで、肌診断してもらって、 いまの自分の肌の状態を知るのもいいかもしれませんよ。 絶対買わないといけないわけではないので、おすすめです。
>太ももの裏や腕の裏がザラザラ・ぶつぶつするのですが みんなそうだと思いますよ。 むしろ、きれいな人のほうが少ないと 思います。ドラッグストアに 行くと、ボディスクラブなど、たくさんの ボディケア商品があるのは需要があるから です。 私はソルトスクラブが好きで、ずっと つかっています。お尻の下あたり、 二の腕、背中などスクラブしています。 メーカーはソルト(塩)が好きなので、特に決めていません。 乾燥や原因はhttp://hapila.jp/arm-pimply 素人なので分かりません。 色素も人によりますよね。 http://xn--88j2f6csfb3cd8449h9mncubtw6o.com/skin-rough/face-rough-rash.html 参考になれば幸いです。
こんにちは 患部を見ない？ なんか酷い皮膚科の先生ですね。 真菌症であれば、顕微鏡でみますからその場ですぐにわかります。 真菌症はカビですから。 水虫にお薬も患部によって違いますから 出来れば、別の皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 抗真菌剤でも間違って使えば悪化させてしまいます。 私は水虫にも、脂漏性皮膚炎にもなりましたが 水虫はスポーツクラブのマットで、脂漏性皮膚炎は冬の時期になりました。 その人の体質やちょっとした傷でも遷るそうで きちんと見て貰ったほうがいいと思います。 場合によっては結構かかると思います。 水虫は半年かかりましたが再発はしていません。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://merckmanuals.jp/home/%E6%84%9F%E6%9F%93%E7%97%87/%E7%9C%9F%E8%8F%8C%E6%84%9F%E6%9F%93%E7%97%87/%E7%9C%9F%E8%8F%8C%E6%84%9F%E6%9F%93%E7%97%87%E3%81%AE%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E7%9F%A5%E8%AD%98.html http://kusuri-jouhou.com/microbe/shinkin.html https://ds-pharma.jp/gakujutsu/contents/zygomycetes/mechanism/
そう思います。
昔は電気カミソリを使用していましたが、今はカミソリ派です。4枚歯や5枚歯など、肌への負担が少ないタイプもありますし、特に肌が弱いタイプの方でなければ大丈夫だと思います。 むしろ電気カミソリは基本的には、ひげをはさみで切っているのと同じ原理ですので、カミソリよりも深剃りはできません。無理やりやろうとするとかえって肌へのダメージがありますよ。
こんにちは 私はちょっと使えないのですが お友達がちふれの美容液が凄くいいと言っていました。 一度お試しになってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは コットンを使わないと浸透しないという人もいますが そもそも、コットンを使っても浸透しないものはしません。 逆にコットンが肌荒れを招くこともありますから お肌の状態や商品によっては 使わないことを推奨しているものもあります。 いいコットンでも面がざらついたモノを 顔に何度もつけることには変わりないですから 優しくつけても刺激にはなります。 どちらが正解という事はないので お友達の言っていることは、間違っているとも 正しいとも言えないと思います。 でも、木にしなくていいと思います。 私もコットンは使いません。 コットンを使わに方が刺激になり難いからです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 私はにきび予防のために、ヨーグルトパックをしています。 市販のヨーグルトにきな粉やお砂糖を混ぜたものを、顔に塗って１０分ぐらいしたら洗い流しています。 ヨーグルトは食べてもイライラの予防になりますし＾＾ あまり洗顔回数を増やしても、かえって逆効果のときもあります。 顔を洗いすぎると、皮脂だけでなく、必要な水分もなくなってしまうからです。 ある程度、保湿もしないとにきびって治らないですよ＾＾ いろいろ効く化粧品なども発売されているので試してみてくださいね＾＾ ご参考になれば嬉しいです。
こんにちは 0.5cm～１cmくらいでしょうか？ １cmだとかなり大きいので 0.5～0.7cmくらいで考えるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 痛みはないのですよね？ アテローマかもしれませんね。 （面疔は痛みがあります） アテローマは芯がありますが だすことはできません。 ただ診察は病院で。 いずれにしても、大きくなるとかなり面倒なので 早めに皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://pianomatome.com/archives/552.html http://atheroma.seesaa.net/article/41993138.html
ドラッグストアには大体売られてます。
人の耳は基本的に２つ（私は生まれつき片耳潰れてますw）なんで、２本必要、というのが普通なのでしょう。 そうなると、わざわざ綿球と軸を一つづつ用意するより一つの軸にふたつの綿球というのは合理的な話です。 左右で同じ太さになるので大量にパッケージしても安定した形になるというメリットも大きいと思います。 手の汚れが綿球につく、逆に綿球の汚れが手につくことを気にする人はそうそういないから商品として成り立っているのでしょう。 その点、そういうアバウトさが許されない医療関係者向けには片側だけのもあったと思います。 ストローのように一本一本ビニールパックに入っていて、それで喉の奥に薬塗ったりしていたような。 なお、私は金属製のこういうのを愛用しています。 http://www.ne.jp/asahi/matsui/tm/3me101.htm （商品名を覚えていなかったので『綿棒』『金属製』で検索してみました） 交換するのは汚れる綿球の部分のみ。軸部を何度も再利用できるものです。 貫通したら怖いので、先つぽで突くような掃除の仕方は厳禁。 私は横の部分を押し付けるようにしています。 一方の手で先の方を持ち位置を微調整。 もう一方の手で軸の端っこを持ち回すようにしています。
質問からずれているかも　ごめんなさい ファンデは年中同じで　下地クリームを変えています 夏は皮脂に強いタイプ 冬はくすまないタイプ
爪自体は本来匂わないの。 足の垢というなら、重曹をお湯に溶かしてそれを足湯にして石鹸で洗えば全部取れるし匂いも消えるわ それでも匂う場合は、爪に白癬菌がいるわね。これは飲み薬を使わないと消えないから すぐに皮膚科に行くことよ。
体質、肌質もあるようです。 私はAHAソープを使うようになって多少良くはなりましたがすぐに再発します。 しかし使わないともっとできます。 これはかなりしっかり洗えるので毎日はつかえません。
yanyan9926さんこんにちは。 私は医師ではなく美容外科の患者ですが、トレチノインとハイドロキノンはセットで処方されることが多いのは確かです。 どちらか一方と言う事はあまり聞きません。 もし美容外科や皮膚科でそのように処方されたとしたら、処方した医師に直接理由を聞いてみるべきですよ。 ですけど、医師は必ずしも薬剤のプロじゃありません。完璧に信用してしまうのは危険です。患者から常識を突き付けられてうろたえる医師の姿を何度も見てきました。 もし医師がトレチノインを処方しなかった理由をあいまいにごまかすようでしたら、病院を変えるべきだと思います。レーザー機器があっても不安が強いです。 私はネットや知人から口コミ情報を貰って、現在の小倉中央美容形成クリニックという所にたどり着きました。 そこでシミ治療のレーザー処理をしてもらいました。一挙に悩みの種が全部解決できてびっくりしましたよ。それから通い続けています。 信頼できる医師を見つけるのって、難しいんですよね。 もしどうしても納得できる病院、医師を見つけられなかったら、 生活習慣を改善してビタミン、ミネラルをしっかり必要量確保し、 1日6時間以上眠り、運動習慣を身に着け、毎日肌に優しいお手入れを心がける、それだけで肌は内側から強くなります。 だけ、と言っても、これが一番難しいような気もしますし、私も全部は実践できてないです。でも、いずれにしろハイドロキノンとトレチノインも何時までもは続けられませんし、今のところそれで効果を実感できていない、しかもある程度すでに使用していて、新たにトレチノインを処方されるにしてもちょっと間を空けたほうがよさそうな感じですから、生活改善に挑戦する価値はあるんじゃないかな、と思うんですよ。
太い足ですね。 太いだけならいいですが太ってだらしない足のほうが不快です。 虫刺されは個人の努力の問題ではないので。
新陳代謝が衰えたから？ 適度に体を動かし、適度に汗をかいて老廃物を汗と一緒に流す。 食事は栄養バランス重視。 体を動かすと血液の循環だけでなくリンパ液も活発に循環するようになります。 コラーゲンを始めとするサプリメントって「医薬品開発の失敗作」と言われています。だから謳われているような効果があるかどうかは医学的に証明されていないものが最近は多いみたいですね。 元製薬会社かサプリメントメーカーの人の発言という記事を見たことがあります。 コンビニなどで売られているスナックやペットボトル飲料のようなジャンクフードは老朽化させる成分が満載…かどうかわかりませんが、純度の高い特定の栄養・ミネラルだけを入れて飲食しやすいように大量の甘味料で味付けしているためバランスが偏っている。 カロリーの低い甘味料を使っているから太らないとか言われていますが、その結果からだがどういう反応を示すか解明されていないことも多いはずです。 以前から言われていることですが、厚生労働省は一般に流通している大量生産品(清涼飲料や加工食品)をつかって、大規模な人体実験をしている…という話があります。 実際、90年代だったと思うんですが、師範の清涼飲料に含まれている成分の組み合わせで毒物が生成されるとして回収騒ぎがありました。 成分一つ一つには毒性は全くなかったのですが、組み合わせることによって毒性を持つ… そういう組み合わせは莫大なものになるので厚労省もある程度黙認している状態。 命に関わるリスクは減ったとしても、美容に関することに関してはリスクは増える一方だと思います。 トランス脂肪酸の危険性についても日本は規制が殆ど無いけど海外では厳しく規制されているというのもわかり易い例ですよね。 「医食同源」という言葉があるように、若さを保つ秘訣は食事にあると思います。 でも、ただ食べているだけでは元の木阿弥。 中国の故事には薬膳料理などで美と健康に気を使っていた豪商の娘が、美食を求めるだけで家から一歩も出ることがなく、30代という若さで心筋梗塞とか脳卒中で亡くなった。亡くなった時の姿は老婆そのものだった…という話があったと思います。 そして、その遺体は何年たっても腐食せず気味悪がられたとか…
解約が大変と聞きますが大丈夫でしたか？ 矢口真里さんがどうこうというのは分かりませんが、エタラビか銀座カラーで検討しているとのことですので分かる範囲でお応えさせてもらいますね。 【チェック項目】 ・脱毛料金 ・回数 ・通う頻度（これ重要） ・予約の取りやすさ こんなもんですかね？？ これを見比べるとどちらが自分に合っているか分かるはずですよ。 上記以外はほとんどどのサロンも一緒みたいなものですから。 まあ、敢えて言うならエタラビと銀座カラーのスタッフを考えるとエタラビのスタッフの方が疲れるほど勧誘がしつこいとのことです。まだ銀座カラーの方が柔いとのこと。 クリニックでの全身脱毛はなかなか手の届かない領域だと思うので、お金がある方はクリニックが良いのではないでしょうか？？
（Ｑ）長年悩んでいたのですが、顔が赤いので皮膚科に行き 脂漏性皮膚炎と診断をされました。 （Ａ）脂漏性皮膚炎について、説明を受けましたか？ 単純に言ってしまえば、皮膚から出る脂を栄養にして、 カビが生えている、という状態です。 人間のカビと言えば、水虫が有名です。 （水虫と脂漏性皮膚炎では、原因となるカビ（真菌）の種類が 違います） 水虫と言えば、治りにくいという話を聞いたことがありませんか？ 脂漏性皮膚炎も同じことで、薬を塗ったからと言って、 簡単に治らない場合が少なくありません。 場合によっては、半年、一年とかかる場合もあります。 では、どうすれば良いのか？ まずは、カビの栄養源を断つ。 つまり、洗顔をこまめにすることです。 ただし、洗顔用石鹸を使った洗顔は、１日に１度だけで良く、 ゴシゴシと洗わないことです。 ゴシゴシと洗うと、皮膚に細かい傷が出来て、 そこにカビが入り込みます。 なので、泡立てて、撫でるように洗います。 ふき取るときも、タオルを当てるようにしてふき取り、 ゴシゴシとしないことです。 洗顔用石鹸以外は、ぬるま湯でこまめに汚れを洗うのが良い。 ビタミンＢを含んだ食品を多く取る。 バランスの良い食事が重要。 規則正しい生活（ストレス、寝不足は、悪化の原因） 紫外線を避ける というようなことです。 つまり、薬は、悪化した時の緊急避難的なものであって、 基本は、洗顔なのです。 きちんと、洗顔をしなければ、いくら薬を使っても 良くなりません。 気長に治療してください。
こちらです。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/gardener/78161-001.html
こんにちは スプレイタイプの日焼け止めは肌につけるものです。 シミ、汚れの原因にもなりますから 衣類に掛ける場合は衣類用のモノを 使ったほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.amazon.co.jp/%E6%B2%B3%E5%8F%A3-0-KAWAGUCHI-%E8%A1%A3%E9%A1%9E%E3%81%AE%E7%B4%AB%E5%A4%96%E7%B7%9A%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC420ml/dp/B0026CT3SK
ベータレイヤーのエマルジョンがものすごくオススメです！ アウトバスはもちろんインバスでも使えます。 ドライヤー前に使用するとしっとりかつサラサラに仕上がります。 パーマとカラーを繰り返してボロボロに傷んだ髪がコレのお陰で蘇りました(*・ω・*)b 取り扱っている美容院かamazonや楽天などの通販で購入できます。
肌荒れやニキビに効くと言われるお茶はいくつかあり、それぞれ効果が異なりますが、主に「ハトムギ茶」「どくだみ茶」「杜仲茶」「ルイボス茶」等ですね。「緑茶」等も効果があるようです。その他細かな効果は「にきび　お茶」のキーワードでインターネットネット検索してみて下さい。
とにかく気にしないように気をつけないといけません。言うてることが矛盾してるけどｗ 触らない、刺激をしないことも大事なんですよね。
こんにちは ママの言う事は正しいです。 ３の石鹸を泡立てたほうがいいと思います。 ボディソープは肌に合わないと結構大変なことになります。 手で泡立ててそのまま洗う方が賢明です。 ママはよく見てますよ。
若干ですが、関係あると思います。 ニキビにいい、肌に優しい、いろいろ言われますが 合う合わないは人それぞれ。 Aさんのニキビには効果大でも、Bさんのニキビは悪化したとかね。 なので、あなたが今まで使用していた洗顔料と化粧水は本当のところは合ってなかったのでしょうね。 何でもかんでも成分を詰め込めばいいというものではなく、シンプルに必要なものだけというのが私個人としてはいいと思ってます。 あれもこれもが合ってる人というのは、肌トラブルがない人なのでしょう。 洗顔料も、ニキビに効くものは洗浄成分が強く返って皮脂を取りすぎて悪化させるものも沢山あります。 あなたが言う「肌が弱い人でも大丈夫」というのもメーカーがそう言ってるだけで、あとは使う人が個々に判断するものですから、大丈夫じゃない人だっているわけでね。 これがいい、と思い込んでしまうと、実は合ってないのに使い続けてしまう人って案外たくさんいらっしゃいます。 そういう意味で、今回変えたことはよかったのです。 女性の肌って、ホルモンバランスや生理などで変化しますから、本当に合うものを見つけるのって大変ですよね。
色々な物が付着していますが、多くは汗の成分として塩分と皮脂などではないでしゅうか？
出戻り女ですが回答させていただきます 私は化粧品で肌荒れをしないので資生堂を使っています ＞最近薄汚く歳をとってきて ここ、余計ね 30代でそれはないでしょう、気にしすぎです それとも普段の育児疲れでしょうか？ それは他のママ友も同じだと思うんです リフトアップはクリームを使わなくてもいいです とにかくよく喋り、笑うことで顔の筋肉を動かすので自然とリフトアップになります ※佐伯チズさんのご本に色々書いてあります、ご一読下さい 洋服も20代の頃に買ったものがまだあります 将来を見据えて定番のデザインをチョイス、今も違和感ありません 流行りものはいずれ廃れる運命にありますし、必死こいて探さなくてもアウトレットなどはどうでしょう？ お客さんがちょっと傷つけてしまった服、ほとんど分からないレベルのほつれた服などが定価の70％～80％OFFで買えます 陳腐な作りではなく、ちゃんとしたブランドで縫製もしっかりしています そこまで頑張っているんだから美顔器の1つぐらいいいと思うんですけどね… ご主人さんは自分の嫁さんに「綺麗でいてほしい」と思わないのでしょうか？ 目の前にいたら説教かましてやりたいです 私の美容代は高すぎて言えません、贅沢しすぎています(・_・;)
ＯＫの中の関連するＱ＆Ａを見らえるといいと思います。 プラスでいうのですが。 時間を長くと言われるのでしたらば、 ＳＰＦが大きめのもの、 紫外線が強いと予想されるのであれば ＰＡのあとのプラスの数が多い物と考えます。 前に「最初っからＳＰＦ５５で、ＰＡ＋＋＋＋ぐらいに 　すればいいじゃん」と思って調べました。 日焼け止めを落とすのに 肌に負担がかかるので必要以上にハイパワーにしない方がいいようです。 「子供用」と書かれた物など３４までぐらいしかない代わりに、 普通のボディーソープでやさしく洗う程度で落ちるですが、 「クレンジングで落としてください」と書いた日焼け止めがあるくらいなのは その為です。
まあそういうことで間違いないと思います。 私も実際にそう思ってて泡は立てるけど鼻まわりとかはしっかり泡をなすりつけてこすってます。 泡ですべらせる、撫でるだけじゃ皮脂は落ちませんよ。
探したら似たようなQAがありました。 http://okwave.jp/qa/q5043459.html 原沢製薬工業の「トリポロン」がいいようですよ！
膝付いて床掃除とかすると黒ずみます。 膝立ちとかバックでやったりもあまりしないほうがいいですね。 塩もいいんですが、専用のゴマージュでこすって、その後は保湿とホワイトニングですね。 顔用ですが、ウテナ　白肌パックというのおすすめです。 http://www.utena.co.jp/products/skincare/shirohada/shirohada-pack.html
#２です。 皮膚科で治療をしているのなら、余りお勧めではないですが 友人はミューズの固形薬用石鹸でこの部分だけ洗うようにしたら かなりよくなったみたいです。 他の部分もボディソープより固形石鹸のほうがいいかもしれません。 ボディーソープには乳化剤など合成界面活性剤が多く含まれていますので 肌に合わないこともあります。 ↓念のため参考サイトです。 病状があっているか不明なので参考程度にお願いします。 一番は皮膚科の先生に相談だと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2140072632912462801 http://www.beauty-book.jp/lichen-pilaris/ http://www.collectifagogo.org/
Q、どうにか治したいのですが? A、一度、心療内科等で相談されたし。 　体臭や異臭ってのは、人にとって密接不可分な環境の一つです。で、それは一々気にする人はいません。 ＞私の体って臭い！ 　これは、その人の体臭が特別に臭いことが原因ではありません。そういう人は、たとえ、お風呂に入って清潔にしたとしても、この異臭感覚は消えないでしょう。つまり、嗅覚器官の働きが原因で「私の体って臭い！」と感じている訳ではないってことです。大脳が「私の体って臭い！」、「今、臭っている！」と認識しているのが原因です。 　質問文の全体は、私に＜実状況と脳認識との乖離＞が起きていることを推測させます。仮に、私の憶測が正しくないとしても＜一度、心療内科等で相談＞は問題解決の出発点になるような気がします。 　お大事に！
こんにちは 私も20歳前後ニキビが酷かったのでお気持ちわかります。 ＞ホルモンバランスなのか… ストレスなのか… 間違えたスキンケアなのか… 心療内科で服用している薬なのか… （↑については、マグラックスという薬を飲んでいますが副作用に肌荒れはありません 一度、婦人科で診て貰っては如何でしょうか？ ホルモンのバランスが関係していることが大いにあります。 それと、スキンケアはニキビを治すものではありません。 それが反ってニキビを悪化させてしまっていることもあります。 一度すべてのスキンケアをストップされては？ お化粧も最小限のポイントメイクに抑えて、クレンジングは使わず 石鹸素地で落とした方がいいかもしれません。 後は今の時期は汗をかいて、塩分が顔に残っていると ニキビの原因にもなりますので 出来れば、濡らしたタオルで押さえるように拭いた方が いいと思います。 汗はニキビを悪化させます。 人によって原因は様々ですが、やはり婦人科へいかれた方が いいと思います。 因みに私は、お化粧をしないようにしたこと ファストフードは食べないなどを実行したからか 判りませんが、2年ほどで治りました。 お化粧品は合成界面活性剤が肌に負担になっています。 早く良くなるといいですね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2140126626958802401 http://221bakerstreet.org/%E3%83%8B%E3%82%AD%E3%83%93%E3%81%AF%E4%BD%95%E7%A7%91%E3%81%8C%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88%EF%BC%9F%E7%9A%AE%E8%86%9A%E7%A7%91%EF%BC%9F%E7%94%A3%E5%A9%A6%E4%BA%BA%E7%A7%91%EF%BC%9F/
私はアクティブセラムという化粧水を使っています。 少々お高いかもしれませんが効果は絶対なので、私は納得の お値段だと思います。 後、日本だとWEBからの購入だけです。 私はこれを使ってからてアクティブセラムが手放せません。
そういうのは止めたほうがいいです。 病気でもないのに勝手に福用するのは 危険です。
私も、ちょうど同じような症状のものが、額あたりに出来て困っていました。 色々調べていたところ、ニキビの可能性もあるが、粉瘤？というものの可能性もあるということが見えてきました。いずれにしても、針を刺したりするとそこから雑菌に感染したりして、悪化することもあるようで・・・言わずもがなの回答で申し訳ないのですが、やはり皮膚科に行くのが一番確実なのかな、と考えています。 病院に行くのは足が重いというか面倒というか・・・億劫かもしれませんが(私の場合はですが)、早く治してスッキリしましょう。
こんにちは。 私は医療レーザーで6回コースのVIO脱毛をして7万円くらいでした。 質問者さまのご契約されたプランの保証内容、回数にもよりますが27万はかなり高いですね…。 きちんとしたところでしたら騙されたのではなく、うっかり高いところを選んでしまったのだと思うのですが、美容外科やエステサロンの料金体系ってブラックボックス的なところがあるので実際に対面で料金を提示されるまで料金がわからない恐さがありますよね。。 契約時にもらった書類に返金のことが書いてあると思うので、もしまだ返金可能で、他のところで残りの回数分をもっと安く施術してもらえそうなら解約されてはどうでしょうか？ 今はGROUPONなどのクーポンサイトで格安のプランがでてるので、半分も返ってこなくてもトータルでみると27万円よりは安く上がるかもしれないです。 もし返金期間を過ぎてしまっていたら、前の方がおっしゃるように弁護士に相談してみるか、綺麗になるため、VIOの毛問題から解放されるための代償としてすっぱり開き直るかですね。 エステや美顔器などの美容に関する高額な支出で後悔をしたことがある女性って意外に多いです。私の周りにも何人もいるので話を聞くと、裁判なども考えるけど結局泣き寝入りした方ばかりです。 実は私も某有名エステサロンに体験だけのつもりで行ったらかなりしつこい勧誘を受け、『月○円までしか払えない』と断っていたら『月○円までなら払えるんですね』と逆に追い詰められて、最終的に契約をしてしまったことがあります…。 勉強代としては本っっっ当に痛い支出でしたが、今後同じような事があったときには回避できる経験値になってます。 この『美容に高額な支払をしたことがある女性は意外に多い』ということに気づいてから、私はくよくよすることをやめたのですが、質問者さまの心も少しでも軽くできたらなと思い投稿いたしました。 いい形でお悩みが解決できることをお祈りしています。
仕事中使うマスクは簡易使い捨てのマスクですか？医療系のお仕事でしょうか。 マスクを、綿のマスクに変えることができたら試してみると良いと思います。 使い捨てのものでなければならない場合は、そのマスクの内側にガーゼをはさんでみてください 使い捨ての不織布という繊維により肌荒れする方もいるようです またマスクは蒸れて雑菌の宝庫になるので、繊維の問題ではなく、蒸れが原因で肌荒れしてしまうこともあるようです トイレに行くときなど、（できればもっとこまめに）マスクから肌を離してあげて換気することも有効かと思います
ニキビの芯は毛穴に詰まった皮脂が酸化して硬くなった角質です。 皮膚科で特殊な器具を使ってニキビの芯を取り除いてくれますので行ってみては如何でしょうか？芯を出した後消毒もしてくれますよ。 又、今後ニキビの芯ができないようにするには、毛穴の汚れや顔の皮脂を取り除くような洗顔をしましょう。 平たく御説明しますと毛穴が開いた状態で顔を洗う必要があります。 洗顔フォーム等をつける前に「温タオルで顔に蓋をする」「炭酸水で顔を洗う」等の方法がありまよ。
もし「あせも」でできてしまって早くなおしたいなら、皮膚科に相談するといいと思います。 防止策はシャワーの回数を増やすことでしょうか。
枕カバーとかシーツ寝具はいつも何日か又は、一週間に一度洗って綺麗な物を使いましょう。 牛乳、砂糖の物を控えましょう。ジュースなチョコレートのような物。チーズなど脂肪分の多い物。野菜中心の生活に切り替えることも基本です。寝不足は絶対だめ。お酒、タバコ絶対だめ。 ニキビを触るのも絶対だめ。洗顔はゴシゴシ禁止。日に二回の泡洗顔。無添加のシャボン玉石鹸で十分。お風呂時はタオルで優しく顔を洗顔の時に洗いながら毛穴、皮脂の汚れを落とすこと。 塗り薬はダメ。殺菌作用のある添加物の少ない又は無添加のアクネローション、化粧水を洗顔後に塗って予防に努めましょう。 できそう？ 片側に出来るのには、いろいろな原因があると思います。 髪の毛は頬に着かないように上げましょう。 皮脂腺が左右異なるので、片側の皮脂の分泌の仕方が違うせいか、過去に薬など塗布した経験ごないか？薬を塗れば塗るほど悪化する場合があり、なかなか気付かずに使用し続ける方が居ますが要注意です。 それでも改善が見られない場合、ニキビの専門医に相談しましょう。
こんにちは アフターシェービングローションでなくても ワセリンやニベアクリームでも十分だと思います。 安価なのでまずお試ししては如何でしょうか？ http://www.kao.com/jp/nivea/nva_cream_01.html http://www.vaseline.jp/ ご参考になれば幸いです。 アフターシェービングローション http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%80%91%E3%82%A8%E3%82%B4%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%88-%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%81%E3%83%8A%E3%83%A0-%E3%82%A2%E3%83%95%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%96-%E3%82%A8%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3-%E4%B8%A6%E8%A1%8C%E8%BC%B8%E5%85%A5%E5%93%81/dp/B00565TRCQ http://matome.naver.jp/odai/2136202859946863501http://antiaging.akicomp.com/?p=3083
こんにちは 小さいころから黒ければ、遺伝の可能性が高いです。 心臓や肝臓の病気はないですよね？ それと、焼けやすいのだと思います。 日焼けてすぐに黒くなる人 日焼けしても黒く残らない人 日焼けしても赤くなるだけの人 などがいます。 将来的なことは判りませんが、紫外線は肌や目にダメージを 及ぼしますので、出来るだけガードするほうが賢明です。 日焼け止めも吸収剤などの合成界面活性剤も 余りよくないので、日焼けしないように長袖、帽子、日傘で防止するのも いいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://karadanote.jp/4399 http://neuertraum.com/yakeyasuihada-6708.html http://matome.naver.jp/odai/2137325867897918901
日本製でしたら、 ソフィーナが好きです。 美白スティック http://www.sofina.com/jp/whitening/index.html 良かった記憶があります。 透明肌は日々の努力が大事ですね。 たとえば顔全体をマッサージをして 血行をよくするだけでも、だいぶ 肌に透明感がでますよ。 お風呂に入ったときに、 植物性オイルでマッサージして 毛穴の汚れを浮き上がせたり。 エテュセは昔から好きです。 ソニプラなどに 売ってます。良かったら 試してみてください。 値段もそんなに高くないので。 エテュセ > スキンケア一覧｜エテュセ公式サイト http://www.ettusais.co.jp/fs/etweb/c/ettusais_skincare 薬用アクネ　ナイトタイムディフェンス｜エテュセ公式サイト http://www.ettusais.co.jp/fs/etweb/ettusais_skincare/28994 こちらはニキビだけではなく、 肌荒れやトラブルが出たときに つかっています。 参考になれば幸いです。
どのような使用目的でお探しなのでしょうか？ 購入された化粧品に表示されている成分名を見て、それぞれの配合目的を知りたいのか、 それとも純粋に成分の化学的物性を知りたいのか、 あるいは、市場に出す側の立場として、配合する成分の公式な表示名称を確認したいのか、 化粧品成分辞典と言っても、使用目的はいろいろ考えられます。 私はたまたま、輸入化粧品も扱っている会社にいて、国内で販売する際に貼付を義務付けられている日本語表示ラベルの法的チェックを担当していた経験があります。 その際に使っていたのは、薬事日報社の『日本化粧品成分表示名称事典』でした。 下記に薬事日報社オンラインショップのＵＲＬを貼っておきますので、使用目的にかなうものなのかをご判断下さい。 　　http://yakuji-shop.jp/SHOP/9784840812283.html
う～ん。。。なかなかザックリな質問ですね～(^^;) でも気持ちわからないでもないので私が信憑性ある内容かどうか見極めるポイントを いくつか書きますね。でも我流なのでホント参考までにです。 ◆回答の最後にURLがリンクで貼りついているものは信用しない。 とてーもまともで信じてしまうレベルの回答は多数ありますが、一番最後に詳しくはこれを見てみて！などというのを良く見かけます。これは広告ですから推してるサロンが優位になってるランキングサイトにほぼ繋がります（笑） ◆ネガティブ・ポジティブ内容どちらでも強く書きすぎてる投稿は信用しない。 最近減りましたが、ここ凄いおススメ！とかここは絶対行かない方がいい！（これは本当の場合もあるのでなかなか判断難しいんですが、、、。） の類は信用し過ぎない方が良いと思います。 ここでもそうですし、知恵袋などでもほぼほぼURLが最後に貼りついてます。 それを読み飛ばすだけでも約半分位は振るいにかけれるのではないでしょうか？ 書いてる人は自分で書いてて意味があると思ってるのでしょうかね？( *´艸｀)ププ 貼ってある時点で「広告」なんだなと逆効果な気がしてなりません。。 全身脱毛の体験についてですが、私の知る限り銀座カラー以外は全身の体験は無かったと思います。なので全身を体験したいなら銀座カラー。その他一部の部位を脱毛体験ということであればほとんどのサロンで体験できます。
こんばんは。 止めた方が良いのではないでしょうか。 http://hadaryoku.asia/%E8%84%82%E6%BC%8F%E6%80%A7%E7%9A%AE%E8%86%9A%E7%82%8E%E3%81%AE%E5%A0%B4%E5%90%88%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%82%AF/%E6%97%A5%E7%84%BC%E3%81%91%E6%AD%A2%E3%82%81/ 【抜粋】 紫外線に当たると余計に脂漏性皮膚炎が悪化すると考え、毎日ＵＶカット化粧品を使っている人もいると思います。しかし、長時間外にいることがない限り日焼け止めを塗ることによる肌へのダメージのほうが大きいというのが現実です。 多少の紫外線であれば何も肌に塗らないほうがいいということです。それだけＵＶカット化粧品に含まれる添加物による肌へのダメージのほうが大きいということになります。ＵＶカット化粧品の多くの商品には合成界面活性剤だったり、 防腐剤、合成ポリマーなどの添加物が含まれているので、そういった添加物が肌のバリアを壊してしまうからです。 「紫外線による被害は１０年後、後で怖い」などと言われますがＵＶカット化粧品に含まれる添加物の被害のほうが大きいのです。 　　と、書かれていますので。 実際には皮膚科の医師に聞く方が説得力があるので納得できるかもしれません。
沖縄旅行をしたときに、お土産やさんでパパイヤ石鹸を購入、それほど期待はしていなかったのですが使ってみたらこれがとてもよかったのです。質問にある酵素洗顔料は使用したことがないのですが、パパイヤの酵素石鹸はオススメです。 http://www.okinawa-cosme.com/SHOP/mina-so-p.html
私はロゼット洗顔がいいと思います。 イオウ成分 https://rosette.jp/u/brand/rsp_salf.php ニキビ肌用 https://rosette.jp/products/detail.php?product_id=235 こちらは古い角質落とすものです。 https://rosette.jp/products/detail.php?product_id=90 https://rosette.jp/products/list.php?category_id=56 AHA クレンジングリサーチ ソープ http://www.aha-soap.com/soap/ 乳液ではオードムーゲか、 他のメーカーから出ている ジェルやビタミンCの入った 化粧品をおすすめします。 ドクターハウシュカ デイケア｜クラリファイングデイオイル30ml http://www.paraube.com/sys/list2.cgi?id=G000100000006&force_mobile=1 こちらもおすすめです。 アロマオイルの 「ラベンダー」か「ティートリー」 「精製水」「スプレーボトル」を用意。 スプレーボトルにアロマオイルと精製水を 【100mlなら3～5滴、50mlなら2～3滴】 入れ、水とオイルが混ざるように よくふってから顔全体にスプレー。 民間療法なので効果は期待できない ですが。 もし整髪料をつかっていらしたら、 なるべく使用を控える。 枕カバーを清潔にする。 頬杖をつかない。 参考になれば幸いです。
プラセンタを塗ればと思います。 でも人によっては合わない場合があります。 私の場合ですが、毛穴が開いて少しすごいので、プラセンタを塗ったのです。 でも痛くなり合わなかったのです。 でも塗った部分だけ毛穴が消えていました。 おそらくメーカーを変えれば合うプラセンタもあるかもです。 楽天で購入しました。 なので楽天で見てみればと思います。 そして買う前にお問い合わせなどをすればと思います。
鼻の毛穴の汚れなら、男性用の鼻の部分だけの粘着シートが売られています。 コンビニにも売っているかもです。 それで汚れを取ればと思います。 そして今後は、男性用の毛穴を奇麗にする洗顔石鹸（クリーム）で洗えばと思います。
脱毛する度にだんだんシミが増えてきてしまっているならおそらく炎症性色素沈着が起こっていると思います。 炎症、つまり火傷や外部からの刺激による腫れや赤みで、たとえその時に痛みを感じていなかったにしても起こり得ることです。太陽の光に長い間当たっていると赤くなるのも炎症です。 ヒトの身体は炎症を受けると多くの場合色素沈着が起こります。 脱毛後しっかりと紫外線対策などしていたにもかかわらずそうなってしまったのなら、質問者様の皮膚はフラッシュ脱毛によってダメージを受け、色素沈着が起こったのでしょう。 どこかで「遅かれ早かれできるはずのシミ」と書かれているようですが、私はフラッシュより数段威力の強い医療レーザーで脱毛を受けましたがシミは一切できませんでした。 そもそも脱毛によってシミができること前提なのはいかがなものかと思います。フラッシュならレーザーに比べてそれが起こる可能性も低いはずなので。 ＞＞このような現象はミュゼや脱毛ラボなども同じでしょうか フラッシュ脱毛でもレーザー脱毛でもシミが増えていく現象は普通ではありません。 脱毛エステ・脱毛サロンには医師が在籍していませんので万が一皮膚にトラブルが起こった場合提携している医療機関を紹介するのが基本です。 色素沈着は放っておけば治るケースもありますが治らないケースもあります。 色素沈着の程度やどのように治療すれば治るかは医師に診てもらわないとわかりません。程度によって処方される薬も違います。 おそらく出来てしまったシミを治すのが最優先だと思いますので、なるべく早く医療機関で 診てもらいましょう。時間を置きすぎると色素が真皮（皮膚の奥）にまで落ちてしまい治りにくくなるケースもあります。 利用されている店舗に相談して医療機関を紹介してもらえればいいですが、もしも紹介してもらえなかった時はご自身で探す必要があります。 もしかしたら脱毛サロンで「放っておけば治る」と言われるかもしれませんが、個人的には放っておくことの方が治療の困難を招くのではないかと思います。しかもサロンのスタッフさんは医師ではありませんので。 診てもらうのは医療機関であれば皮膚科でも美容外科でもどちらでも大丈夫です。 全身脱毛を受けられたということで、そこそこの料金を支払った上に医療機関で診察となるとさらに負担が増えてしまいますが、脱毛処理で色素沈着がどんどん増えると言うのはあまりよろしくないことなのでなるべく早めに見てもらうことをお勧めします。 質問者様のシミが治りますように。 以前某医学会で採り上げられた脱毛サロンでの処置により色素沈着が起こったケースの内容を添付しておきます。 質問者様のケースに似ており、何かご参考になりましたら幸いです。
ニキビは基本的に毛穴に詰まった老廃物が原因で起こる「炎症」反応です。 一回炎症の「芯」が出来るとなかなか取り出せないものです。 なので、いったん治ったと思っても内部に芯が残留していて再発する、ということがよくあります。 出来る場所は、毛穴があって皮脂が出る場所ならどこでも起こり得ます。 ただし、皮脂分泌量の多い顔や、摩擦負荷がかかりやすいパーツでよりリスクが高まるでしょう。 つまり、露出している頬や鼻、額、意外にこすりがちな顎にニキビが出来やすいということになります。 自力で行う対策としては、スキンケアだけじゃなく生活習慣に気を配ること。 特に、睡眠不足はお肌の大敵ですから1日6時間半は眠るようにして下さい。 食生活も重要です。 ビタミン、ミネラルを重点的に摂りましょう。 油、塩分、糖分は適切な範囲にとどめる事をおすすめします。 出来てしまったニキビの根が深い時は傷跡が残りやすくなります。 川崎中央美容外科クリニックで私が受けたレーザー治療など、ニキビ跡に効く治療法はいろいろありますが、ニキビを作らない予防が最も効率の良い対策だと思います。
こんにちは 防腐剤と言っても、色々な種類があります。 まだ認可が浅く臨床試験データなど実績のないモノは判らないようですが パラベンよりはマシという話も。 無添加も使用期限や保存状態をしっかり守らないと 返ってよくないことも多いようです。 まずご自身に合ったものを、しっかり注意を守って 使うことがいいのではないでしょうか？ 防腐剤は肌質によっては、肌荒れを起こしたりしますが 無添加も知らない間に腐っていたものを使っているなどの 危険はあると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/000217/ http://www.727.co.jp/qa/a10.html http://joshi-spa.jp/133622
こんにちは 状況という事で 田舎のいい環境で育ったのではありませんか？ 都会は水が余りよくないです。 良くないというのは、塩素が強く肌にはダメージになります。 ニキビがそのせいか判りませんが 元々体質的に違うのなら、ホルモンバランスと環境が大きく左右していると思います。 それと空気。 見えない排ガスは、大袈裟に言えば金属の塊です。 それが毎日肌についていれば、どんどん悪化します。 朝昼晩、汗をかいたり肌が汚れたと感じたら 流水で洗い流して綺麗なタオルで拭くようにしてくださいね。 ご自身の汗もよくない場合が多いです。 それから、皮膚科へいかれてください。 今は認可された新しいお薬があり、 よく効くようです。 私もニキビが酷かった時期があったので辛さはよ～く判ります。 出来るだけ清潔にお化粧水はストップして 顔も体も無添加せっけんをつかうようにしてみては？ シャンプーは使った後に顔を良く洗い流し 洗顔です。 早く良くなるといいですね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.differin.jp/patient/main.html
画像が鮮明でないので何とも言えませんが、普通のほくろの周りに発赤が生じるのは普通ではありません。ほくろ自体は昔からあったとしても同じことです。信頼できる皮膚科をすぐ受診した方がよいです。
私は１週間おきに５回ほどかかりました １度では消えないと思いますよ もし、消えたとしたら、傷跡になるのでは それで大丈夫、深いからちょっとずつやるから また数ヶ月後きて」と言われたのであれば 継続をお勧めします
こんにちは 保険が利けば、そちらの方が安価です。 ドラッグストアで購入したものは処方できないものは 含まれていないので、当然リスクの少ないモノではありますが それで効き目も多少違うこともあります。 こればかりは何とも言えません。 ただ効きすぎるという事はないと思います。 一度お医者様と相談されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
脱毛はエステではなくお医者さんに行きます。 エステは機械が医療用より劣りますし、勧誘やらがあるので通いにくいですよ。 脱毛なら病院！これ鉄板です。 病院によって値段が違います。 いい病院は予約がとりにくいです。 当日でも大丈夫って位のガラスキな所は満足度も今ひとつ…やはり予約が少し先になる所は心配りも良く、体を考えてくれて安心でした。 男性だとヒゲとかもありますよね。 肌の薄い箇所や、毛が太いと痛みが強くなると思います。 輪ゴムでパチンとした位と聞きますが、もっと痛いです。 でも我慢出来ないほどではありません。 どの箇所でもそうですが完全に終わるには数回通うようになります。
机上の空論回答失礼します。 質問者様をとても尊敬します なぜなら女性の魅力を引き出すために向上心を持って行動されていますから。 1. 機械でなく、自然にきれいな肌にするならば睡眠が手っ取り早いのでは？22:00~2:00に寝るのが効果が高いです。(成長ホルモンは成長期だけのものではありませんのでw) パックなどはいかがですか？エスカルゴとかw あとはバランスの取れた食事ですかね(笑) 岩盤浴もお肌ぷるぷるになりますよ(肌の深層に詰まってた肌に良いミネラルを表面に出す) 2.ズバリ恋しましょう!!無意識に自然と異性を誘うナイスプロポーションに近づきやすくなりますから(笑) ただしあまりに何も手付かずになるくらいのlevelの恋はお避けください。 美容と女性ホルモン(エストロゲン)は関係ありますよね。増やすには集中できる趣味に没頭すると増えるらしいですよ(例、編み物) 3. 仕草からとか？とはいえ女性は無意識に男性を誘えますからね。彼の一つ一つの言葉や好みを覚えておき、自然とそれに寄せていくとか？(無難にw)見た目で勝負するならの話ですが… 4.伸ばすとアレンジが色々できますよね(笑) スプレーとかコテなどでアレンジされれば、バリエーションがあり可愛いかも!!思い切って切るのはかなりリスキーですよね…
こんにちは 新薬ですので、余り情報が出ていないようです。 使ったことはありませんが、 日光や紫外線ライトなどは避けなければ いけないようですが、それは大丈夫でしょうか？ それと、もしかしたら、肌が薄い方ではないでしょうか？ そうなると、かなりの痛みがあると思います。 後、つける順番は大丈夫ですか？ お医者様のご指示でしたら大丈夫だと思うのですが ビーソフテンを最後につけているので それで広げてしまっているような気もします。 ピーリング作用が肌に合わない、強すぎる・・・ お薬を飲むほどでしたら、かなり強いのだと思います。 トレチノインを使った時も似たような症状になります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.nikibido.com/pd http://matome.naver.jp/odai/2142390790192926601
日焼け止めはSPFの高さや 量を多くつけるより 状況にもよりますが、 (室内か外か)まめにつけ直す ことのほうが大事なので、 できれば2～3時間に一度くらい つけ直すのがベストです。 日焼け止めとファンデーションを 両方つけるのは、悪くはないのですが それで効果があるとはいえないのです。 毛穴を呼吸させることも大事なので どちらがでいいと思います。 日常紫外線でしたらSPF15もあれば 十分なので、(1SPF＝20分の予防効果) 1日に数回くらいつけ直せれば 肌に良いと思います。 ファンデーションと日焼け止め、 どちらが負担かはプロではないので はっきりと言い切れませんが、 私は日焼け止めだけのほうが 好きです。ちょっと肌をきれいに 見せたいときはビンクやパールの少し入った 日焼け止め(下地)をつけています。 自分の好きなものを選ぶことが 一番、いいそうです。
こんにちは ホクロの種類によって治療の仕方が変わります。 皮膚科で（出来れば形成外科もできる）相談したほうがいいと 思います。 盛り上がっていると、レーザーを当てる方法は難しいと思いますので レーザー（メスの様なもの）で焼く感じか切開になると思います。 これも病院の判断ですので 何とも言えませんが、 何度かやらないといけないとか、治療してもまた出てくることも・・・。 一度相談したほうがいいですよ。 親切なところだと、色々説明してくれます。 レーザーを使った場合は傷が治った後しみ抜きのクリームを 使って消していきます。 夏に治療はちょっとリスクが高いので 涼しくなってからの方がいいと思います。 保険適用というか、どのくらいで取れるかは お医者様の判断になります。 私は皮膚科で十分だと思います。 いい皮膚科を見つけてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 肌に優しいものを使うようにしています。 紫外線吸収剤が合わないので。 皮膚がんを気にし始めると全く使えなくなるのですが 日光アレルギーがあるので、使用してしまいます。
石鹸かボディソープで洗うのがセオリーでしょうね 頭を洗って洗い流す際に泡を再利用する分にはエコでよいと思いますね。 （逆はいやですけど） 夏場はスースーするトニック系シャンプーの場合は大事な部分周辺に擦り傷などあると地獄を見ますのでご注意ください。 リンスまでするという方もまれにいるらしいです。
安価で済ませたいなら、薬局じゃなくて皮膚科か内科で、シミが増えてきたので 「シナール」「トラネキサムサン錠」を処方してほしいんですが、 というのが一番安く済みます。 ドラッグストアで買うなら「シナールLホワイト」というのがあります。扱ってないところもあると思いますが。 飲み薬で多少軽減や予防はできても、一旦できてしまったシミはレーザーでも当てない限りは治りません。
こんにちは 皮膚科を変えたほうがいいと思います。 原因が判りませんので こちらでは誰も返答できないと思います。 ただニゾラールは抗真菌剤なので それが合っていないことも考えられます。 （単純なものか複雑なものかもわかりません） 原因が判らないとお薬も出せないと思いますので 別の病院で診て貰う事をお勧めします。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
香料のつよいものを 選んでみてはどうでしょうか。 無香料、無着色ではないものです。 そして、手だからといって、 必ず手用のクリームをつかう必要は ないと思います。 顔や体用の乳液やクリームでも いいと思いますよ。
No.1です。朝、手っ取り早くなら 濡らしたタオルを電子レンジで温め、 蒸しタオルで顔全体をおさえることを おすすめします。 たぶん、冷やすより温めて肌を軟化 させたほうが消えると思うので。 温めた瞬間は消えないと思いますが、 15～30分後に効果が分かると思います。 参考になれば幸いです。
ペースト＝歯磨き粉を使って歯磨きをしているなら、 だまされたと思って、歯磨きの後に、しっかりと、 大きな口をあいて、唇のしわを伸ばすようにして、 ぬれた、びしょびしょにしたタオル、ガーゼなどで、 しっかりと、ぬぐってください。 歯磨きは、口をあけて唇を伸ばして歯磨きします。 後のうがいは、水が漏れないように、唇を閉じてする。 そして、乾いたタオルでぬぐっておしまい・・・・という’作法’が一般的です。 が、しかし・・・です。 実は、ペーストのなかに、おせんべなどの乾燥剤として使用される、 ’シリカゲル’に相当するものが含まれていて、 それ以外の炭酸カルシウムなども入っているものもあって、 これらが唇のしわに残ると、乾燥させます。 なので、これれをしっかりと’落とす’。 それだけのことです。
こんばんは。 雨粒の中には花粉や有害物質が含まれています。また、雨天時は空気中にも多くの有害物質が浮遊しています。これらの有害物質に体内にある抗原物質のアレルゲンが反応してしまい、かゆみやチクチクの原因になるのです。 有害物質というのは、意外に種類は少なく「花粉」、「カビ」くらいなものです。内科でアレルギー検査を受ければ、かゆみ、チクチクの原因が判明するでしょう。その他としては「寒冷蕁麻疹」が挙げられますね。 余談になりますが、雨天時に室外より室内の方がチクチクしたりかゆみを強く感じるなら「カビ」の可能性が高いはずです。
産毛は生えますね。 人により濃い薄いはありますので濃いと髭のように見えてしまうかも。 気になる人は顔剃りしていると思います。 あと女性でも年配になると女性ホルモンが減るので男性ホルモンが優位になって髭らしさが一層進みます。
こんにちは 考えられるのは、日光アレルギーと汗によるニキビでしょうか？ 頬のニキビの様な湿疹がぷつぷつ細かく汗疹の様な感じだと 日光アレルギーかもしれません。 汗によるニキビもそうですが、この場合汗を良くかく 髪の毛の生え際の方ができやすいのかと思いますが その辺りはどうでしょうか？ 汗の場合は細かくぬれタオルでふき取ることです。 乾いたタオルだと肌に汗の塩分が残って悪化します。 自己判断せず、一度皮膚科で診て貰った方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.aizawa-hifuka.jp/acnecare/acnequestion/sweat/ http://nikibiwonaosu.com/category7/entry111.html http://mrs.living.jp/k_news/article/1841118 http://www.hifunokoto.jp/yakuzaishi/allabout090806/allabout1_1.html
こんばんは ＞オロナインをつかって毛穴の汚れを取る方法があるそうです。これって本当なんでしょうか？ オロナインはあくまで薬です。 http://www.skincare-univ.com/article/005304/ オロナインの有効成分は、クロルヘキシジングルコン酸塩液です。 http://www.yoshida-pharm.com/2005/letter44/　クロルヘキシジングルコン酸塩液の副作用　アナフィラキシーショックは報告されています。特に眼に混入が注意です。 http://www.otsuka.co.jp/product/oronain/oronain_h/　オロナインの使用上の注意　目に入った場合のことが当然書いてあります。 薬の用法、用量は守ってくださいとメーカーは書いています。患部でもないですので、試されるのなら自己責任でしてくださいという感じかなと思います。メーカーは毛穴の想定はしていないと思います。
たぶん、皮膚科でもできる と思うのです。 ホクロはまず、皮膚科医に相談してから がいいと思います。 皮膚科で除去の場合は親の許可が 必要かまではわからないのですが。 まず美容整形外科より 皮膚科に行ったほうが いいと思いますよ。
日常紫外線なら 十分です。SPFの高さや 量より、二時間に一度は つけなおすことのほうが 大事です。朝、つけたきりだけでは 正午には日焼け止めは効かなく なっているでしょう。
ニキビはニキビ痕のほうが 消えないし、厄介なので指でつぶしたり しないようにしてください。 クレーターのような痕を残してしまったら、 何十万かけても消せないくらい 大変です。あと指は想像以上にばい菌が すごいので。 AHA成分の入った石鹸か(緑色の) ロゼット洗顔料をつかって顔を洗う。 ロゼット洗顔はイオウが入ったものを つかってください。 これは効くかは分からない(たぶん効かない) ですが、民間療法と思って試してみて ください。 ドラッグストアで精製水を一本 アロマオイルのラベンダー、ティートリー、 のどちらかを購入。Amazonで生活の木のものが 3ml630～930で買えます。 スプレーボトルに精製水とどちらかの アロマオイルを入れて良くシェイクして 顔にスプレー。香りも良くて リフレッシュできます。 50mlならアロマオイルは3滴くらいの分量で。 それか洗面器に熱湯を注いで、 おなじアロマオイルを数滴 垂らしてからバスタオルをかぶって 顔をスチーム。毛穴から汚れや皮脂を 浮かせてとるのです。 スチームのやりかたを添付します。 参考になれば幸いです。
脱毛にはただしやり方があります。 カミソリで間違った手入れをしていてお肌が悪くなる人が多いそうです。 特に間違ったケアのまま剃っていると毛穴が汚く目立つようになりますよ。 脱毛クリームもまずお肌に合うか少量を肌につけてみて確認してから使います。 あとは生理前、生理中、はなるべく脱毛を避けます。 お肌がより敏感になるからです。 カミソリの時はお風呂にゆっくりつかり肌が柔らかくなってから毛が見える程度にケッケンをつけて毛の走行にそって剃ります。 逆毛では剃ってはだめだそうですよ。 あと何度も同じところを剃るとそれだけ肌はあれますので注意してください。 脱毛の後はしばらくの間ボディローションなどで保湿しケアしてください。 またポールや海に入る前日とかに脱毛はよくないです。 肌に細かい傷がついていたり荒れているので雑菌に弱くなります。 少なくとも２～３日くらい前にやってくださいね。 あと、なんで親御さんに言えないのですか？ 私は自分の子供に相談されてちゃんと正しい脱毛のことを教えましたし、カミソリや除毛クリームを買って手伝いました。 背中は手伝ってもらってください。
こんにちは その通りだと思います。 油取り紙を使った直後は 結構綺麗な肌に見えますよね？ それと、油取り紙は固いために 余り使いすぎると肌にダメージを与えることも あるようです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.biranger.jp/archives/35668
いいえ。皮膚科の先生が化粧品でシミを薄くすることは出来ないといってました。 レーザー治療かフォトフェイシャルなどをしないと治らないとのことです。 母は化粧品やビタミン錠剤などに多額のお金を費やしましたが全く治らずむしろ増え他一方で、結局、皮膚科で顔全体をレーザー治療しました。 最初からレーザー治療をしていれば30万円と初診料と薬代とその後の診察代だけで済んだのに、と言ってました。
私もワセリン常備しています。 ニベアも常備してます。 顔や手やあらゆるところに つかいます。 アイシャドウの上に少しつけて 光沢を出したり、 リップグロス代わりにしたり 大活躍しています。 エリザベスアーデンの エイトアワークリームも 大好きです。ギトギトした顔で 寝ています。 嫌だという方の理由はベタつくからが 一番多いですね。口コミを見る限りでは。
貧乳に悩み、バストアップについて10年以上研究を続けてきた者です。 >実際のところボディークリームでマッサージをするのと、そこそこの値段のバストクリームでマッサージをするのとでは効果は同じなのでしょうか？ バストアップクリームでマッサージをした方が効果は高いと思いますよ。 >ネットを見るとある程度の値段のバストクリームはバストアップをするために有効な成分が必要量に達していないものがほとんどらしく、マッサージで効果を得ていると聞きました。 そもそもバストアップクリームにもボディクリームにもバストを大きくするための有効成分なんて含まれていません。 バストをマッサージすると乳腺に刺激を与えることができるので、バストが膨らみやすくなりますが、クリームの役割はマッサージをしやすくするだけです。 それを考えると、バストをマッサージすることに特化して開発されたバストアップクリームの方が効果があるのではないでしょうか。 尚、私の経験からアドバイスをさせて頂くと、一つのことだけ（例：マッサージだけ）に注力をしてもバストのサイズはなかなか大きくなりません。 具体的には、バストを大きくするには栄養（イソフラボン：大豆に多く含まれる）も必要ですし、姿勢を良くし大胸筋を鍛えることも必要ですし、乳腺に刺激を与えるためにマッサージも必要になります。 バストによいことをいろいろと試して、初めてサイズアップできるものだとお考えください。
こんにちは 紅くなる程度、 それと、どのくらい長い期間ステロイドを 使用していたかで影響も出ると思います。 一度、その薬を処方してくれた皮膚科の お医者様に相談したほうがいいと思います。 もしかしたら、もっと広がる可能性も・・・。 ご参考になれば幸いです。
私も毎年よく同じ場所にあせもができますが、28度を越す季節ななると出来るならあせもでしょう。 私の対処法は、真夏で自宅にいるときはエアコン使用。 かゆみ・湿疹・あせも用のローションも使います。 あとは状況によって、自宅では洗面器と水を用意しておき濡れタオルを当てたりしています。 エアコンのない場所・外出時は、かゆみ・湿疹・あせも用のローションを携帯していて塗っています。（スーっとする清涼感のあるタイプ） あまりに酷くなってしまったときは、あせもパウダーも携帯して使っています。 それであせもが出来る予感がしたときとか、できても酷くなる前に塗ればだいたい大丈夫ですね。
私も子どもの頃からソバカスがあってコンプレックスだったので、社会人になってから フォトフェイシャルを受けました。 レーザーは経験ありません。 数回セットになっているものが多く、 レーザーとは違って1回ではあまり効果がないようです。 また、フォトフェイシャルを受けて少しすると黒く浮き出てきて、かさぶたのように自然と取れる…という風な説明がありましたが、 私の場合は全然効果ありませんでしたし、 かさぶたのように取れたりすることは全くありませんでした。 たしか4回くらいのセットにしたと思います。そんなに言うほど黒くなってこなかったし、腫れたりしないのでメイクでいつも通りにできました。 でも効果はほとんどありませんでした。 通う回数が足りなかったのかもしれません。 私のソバカスの場合、普通のシミより色が薄いので、あまり反応しなかったのかも、とは言われました。 なので、確実に取るレーザーとは違い、効果があるかどうかは人それぞれですし、通う回数も多くしなければいけない分、お金もかかると思います。 安くできるお試しのようなものがあればそれで1、2度試してからの方がいいと思います。
本当に毛穴って厄介ですね。 プロのメークアップアーティスト の方への相談でも多いのが 毛穴やニキビ、化粧崩れみたいです。 毛穴を気にしてる人は そこばかり頑張りすぎて落とそうと してしまうみたいです。 黒ずみは溜まった皮脂や汚れ、 古い角質が原因が多いみたいです。 すぐに落ちるものではないので、 お風呂に入ったときに オイルでクルクルとマッサージして 汚れを浮き上がらして 取り除くように、日々頑張るしか ないと思います。 うぶ毛の毛根が原因の場合も あるので、やはり一度はクリニックへ 行くことをおすすめします。 もし、人目なども気にされてるようでしたら 顔色がよく見えるチークを したり、肌全体を明るくするような メイクをすれば他人からは そんなに目立って見えないので メイクをかえてみるのもいいと 思います。
３０代男性です。私もカレーを食べただけで顔に汗をかくので代謝がいいほうだと思います。新陳代謝がいいメリットは肌の生まれ変わりが早いので、健康的で若々しい見られることだと思います。
こんにちは 用意するものはタオルとスーパーなどの詰める台にある薄い袋。 タオルを濡らして固めに絞ります。 それを丸めて袋に入れて、しめずに折っただけで 電子レンジにかけます。 電子レンジは600wで大よそ30秒ほど。 場合によっては、これよりも長い秒数でもいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 翌朝はシャワーなど浴びないという事でしょうか？ 油分の質と量にもよると思います。 後、気を付けないと朝に果物をとると焼けやすくなります。 ご参考になれば幸いです。 http://lbr-japan.com/2013/04/24/9723/
皮膚科か美容皮膚科を受診するのが早いと思いますヨ。 私も悶々と悩んでいたのが何度かの処置できれいに解決しました。 一般の皮膚科でもイボの処置はできますが、 液体窒素で焼くだけなので色素沈着が残りやすいです。 美容皮膚科のほうが事前説明のカウンセリングもあって相談しやすかったですし 自由診療があると保険適用より処置が早くキレイにできるようです。 電話で問い合わせてからのほうがいいでしょう。
小さいほくろなら美容皮膚科がいいと思います。 私はそちらで取りましたが、組織検査もしてもらいました。 そこでは場合によっては形成外科へ紹介するとのことでした。
こんにちは。 整体院の方々のホームページで告知されているものですので、実際にはご自身でお調べいただくのがよいかと思いますが、参考まであげておきます。 まごころ自然整体研究所 http://magokoroshizen.com/atopi 愛知県名古屋市中村区名駅2-36-10松岡第二ビル３０１号室 川井筋系帯療法式・名古屋センター（ふくやす整体院） http://www.kawaikinkeitai.co.jp/nagoya/ 名古屋市中村区名駅4－24－12グローバビル５F ご参考まで。
初めまして。 DKBCというサロンがどこにあるのか存じ上げないのですが、全身脱毛の通う回数などそれなりに知識があるので分かる範囲でお応えさせていただきますね。 ミュゼで６回の場合 ◆（２～３ヵ月に１回ペース×６回通う。） １回の来店で全身全てを脱毛して１回分が消化となります。 脱毛ラボで６回の場合※例として分かりやすいので勝手に書きますね。 ◆（１ヵ月に２回ペース×１２回通う。） １回の来店で全身を４つにわけた内の１つの範囲を脱毛。 １ヵ月で２回来店なので全身４つの内２つの範囲を消化。 少し分かりづらいですが、２ヵ月で計４回来店してようやく全身１回分が消化となります。 といった具合です。 DKBCの場合は、全身を上下２つに分ける形であれば、上下の脱毛が完了（計２回の施術）して１回カウントとなるはずですよ。 ネットで調べてみましたが、DKBCの全身脱毛って高いのですね、、。汗 【１年６回の全身脱毛料金で勝手に比較してみました】 ミュゼ：147,470円 DKBC：272,160円 銀座カラー：99,000円　→参考までに最安料金はここだと思います。 同じエステ脱毛であれば、効果も同じ。わざわざ高いお金を払う必要はないのでは？！
こんにちは 脂漏性皮膚炎に効く市販のお化粧水はありません。 ちなみに私は脂漏性皮膚炎が出たとき アクセーヌのＡＤローションを使っていましたが 特に効果はなかったです。 お薬ではないので 補助的に使うのなら皮膚科でご相談されて ヒルドイドローションなどを 出してもらったほうがいいと思います。 早く良くなるといいですね。 ご参考になれば幸いです。
つばき油 マカダミアナッツオイル ホホバオイルなどは すべてSPF2～5くらいです。 SPF1=2分 (紫外線防止効果) もし良ければ レッドラズベリーシードオイル http://www.natural-goods.com/shopdetail/002000000039/ http://www.orangeflower.jp/soap/shop/oil2/655.html 私はつばき油か、 レッドラズベリーシードオイルオイルを つかってます。 このサイトを見ればオイルや 安全な日焼け止めの ことが分かりますよ。
ラムダッシュの５枚刃は、鼻の下やあごのラインなど、通常剃りにくいところの剃り味はブラウンよりもいいです。また、自動洗浄システムはブラウンよりも面倒ではないです。
私が今までしたもので一番即効性があって効果が高かったものをいくつか。 まずシルクのあかすりタオルでオシリの角質を取る。 一回で劇的な効果がありました。 細かいブツブツは一度でかなり改善されますし、シミもどんどん薄くなっていきます。 商品名は忘れたのですが、表はシルクのツルツル素材で裏地にガーゼで泡立てやすく工夫されているタオルを使っています。 次に効果があったのはスクラブによるマッサージです。 体を洗ったあと、ボディスクラブをオシリに揉むこむように塗ってマッサージしてから流すだけです。 このスクラブのおススメは「LUSH」のモノもいいですが匂いがキツいので、私はハウスオブロゼのグレープフルーツの香りのモノを愛用しています。 桃の香りとかもあったと思います。 ハウスオブロゼのは砂糖や塩のスクラブではないのでゆっくりマッサージしてもなかなか溶けなくていいですよ。 怠け者なので週１回程しか思い出さなくてしてないんですが、２か月でザラザラブツブツで汚かった私のおしりが、ツルツルで凸凹すらなくなってきました。 おそらくこのケアの後に今やってるケアをするとプリンプリンにできるのではないでしょうか。 個人差はあるでしょうが、私のおしりを見て妹がマネして１週間で私よりツルツルになっていたので、即効性はあると思います。 ちなみに当方、２６歳女性、妹は２４歳です。
手軽に摂るならサプリメントです。 ドラッグストアに売っています。 もし病院に行く予定があれば ビタミンCもお願いしますと 医師にいえば処方してくれますよ。 肌荒れには ビタミンB2 ビタミンB6 を一緒に摂ると相乗効果を発揮 するみたいです。 マルチビタミンではなく、 この二種類を購入したほうが 成分が多く含まれているので いいと思います。 私はいつも ネイチャーメードという メーカーのものを購入しています。
〉ピンセットで毛を抜いてたのですが、剃ると抜くどちらがいいでしょうか？ 毛は埋まっています、抜く行為は皮膚がめくれることになり皮膚があれます。
ロゼット洗顔。 オートムーゲの化粧水。 痕のほうが厄介なので 指でさわらないように することが大事ですね。 肌が荒れたときにつかうお気に入りの パウダーがあるので、リンクを貼りますね。 ソニプラでも買えますよ。 他の商品も好きです。 エテュセ http://www.ettusais.co.jp/fs/etweb/ettusais_skincareother/28994
こんにちは 効果はあります。 二重に塗ってもＳＰＦが倍になるわけではありません。 ただ日焼け止めに含まれる紫外線吸収剤は肌には ダメージを与えますので、低いもので塗り直す もしくは紫外線吸収剤を含まないものを お使いになった方がいいと思います。 日焼け止めについては、塗り方を均一にし 塗り残しのないように。 目的によって使い分けるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.coollame.org/archives/cat10/cat_4/1spfpa/
まだ開封してないですか？ 購入先に 「成分表を見て購入しましたが」 と理由をはっきりと伝え、 返品できるか問い合わせてみるといいと 思います。 化粧品に使われるアルコール | 日本化粧品工業連合会 http://www.jcia.org/n/pub/info/b/03-2/ 芳香蒸留水、フラワーウォーターと よばれてる「ウィッチヘーゼルウォーター」 がニキビに効くといわれていますが 民間療法みたいなものなので。 「ラベンダーウォーター」など、 目に見えた効果はありませんが そんなに高価ではないので、 一つもっていると便利だと思います。 使うか使わないかや、効果は 肌質などによると思いますよ。
こんにちは この情報だけでしたら、腋臭かどうかは判りません。 ただお父様が腋臭なら、５０％の遺伝の確立があります。 腋臭遺伝です。 食生活で体臭が強くなっているのなら、ニンニクなど香辛料の強いモノ それと脂っこいものを減らしていけば治ってくると思います。 デオドラントは腋臭には効果はありません。 ミョウバン水（ミョウバンはスーパーに売ってる）を作って 使ってみてくださいね。 まず腋臭かどうかお母様だったら判ると思うので 確認したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.gomiclinic.com/oldlog/lg0316.html
顔にないのに背中や胸だけならニキビではないかもしれないです。 もしかしたら洗髪した後にリンスを流すときリンスが皮膚についてしまっているのかもしれないです。 リンスは毛髪をコーティングしたりするので毛穴をふさいでしまうかもしれないので背中などにつかないようにしないといけないです。 またロングヘアーで毛先が胸元や背中についていませんか？ それが刺激になっているのかも？ リンス以外にもムースなどが髪についているとその髪の毛が当たることでもそうなるか可能性があると思います。 心当たりがあるようなら改善してみてください。 それでも治らないときは皮膚科に行ったほうがいいですよ。 ニキビに見えてニキビでないものもありますから。
こんにちは 日常生活では強すぎると思います。 紫外線吸収剤はじめ 合成界面活性剤が肌にダメージを与えます。 できればＳＰＦ２０くらいで塗り直すのが いいと思いますが、下地でも、こう少し落としても いいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは まず深爪矯正から始めてみては如何でしょうか？ それから、普通のネイルをされては？ まず施術が場所により異なるので 一度お近くでお問い合わせしてみたほうが いいと思います。 綺麗にの治るといいですね。 ご参考になれば幸いです。 http://rifare-nail.com/ http://www.scenails.com/deepnail.html
まずキチンと家族そろって治療することが大切と思います。 また水虫の人がいると水虫の菌が室内の至るところにたくさんいると思います、治療と同時に念入りな掃除やマット類の交換が必要だと思います。 靴も変えたほうがいいかも？ もともと水虫の菌は珍しいものではなくてその辺にいるのですが普通は２４時間以内にお風呂で洗えば洗い流せるそうで、実は弱い菌なのです。 ただし一度定着してしまうと治すのが難しくなると聞きました。 治療も症状がなくなってからもしばらく続けないとダメだということです。 症状がなくなったからと治療をやめると菌は残ったままになるのでまた再発するようです。 また爪水虫になると内服薬による治療も必要になるようですよ。
こんばんは ヤーマンのＲＦボーテフェイスEXは超音波機能が残念ながらありません。 http://www.ya-man.com/brand/rf-beaute/lp/face-ex/　 http://www.ya-man.com/brand/rf-beaute/lp/cavispa/ ボディケアキャビスパEXにはキャビテーションの超音波機能があります。 公式ページのよくある質問なども役に立つと思います。
少し時間をおいて なじませてからのほうが いいみたいです。 佐伯チズさんがいっていました。 「その一瞬で差がつくのよ～！」と。
こんにちは ドラッグストアで無香料を探せば あります。 ご参考にになれば幸いです。 http://www.kenko.com/product/item/itm_6622032072.html http://www.amazon.co.jp/%E5%8D%94%E5%92%8C%E7%B4%99%E5%B7%A5%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE-%E9%8A%80%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%B3%E9%85%8D%E5%90%88%EF%BC%81%E2%98%85%E3%81%95%E3%82%89%E3%81%95%E3%82%89-%E6%B1%97%E3%81%B5%E3%81%8D%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88-%E3%80%90%E7%84%A1%E9%A6%99%E6%96%99%E3%80%91%E2%98%85%EF%BC%8820%E6%9E%9A%E5%85%A5%E3%82%8A%EF%BC%89/dp/B00F2Z96WG http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001002635283/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=7836408640816796208&gad6=1o6&xfr=pla&gclid=CLaO_Znl4MUCFUQsvQodUa4AnA
きゅうりパックが良いと聞いた事ありますが、皮膚科でお薬もらった方が確実ですね。 保険証をお持ちでしたら、そこまで高くありません。私の場合、月々4000円くらいです。
こんにちは 日焼け止めで、ＳＰＦが高いモノは紫外線吸収剤が 多く含まれています。 それと、安価なものの中には、乳化剤やよくない成分も お肌には負担になります。 私は、軽い日光アレルギーで、紫外線吸収剤もダメなのですが 日焼け止めなしでは 外出が出来ないのですが その他には、手袋とスカーフ、日傘は通勤時間にも 必須アイテムです。 紫外線吸収剤が含まれていないお肌に優しいものを 選ばれるといいと思います。 毎日塗るのも、仰る通り負担にはなるので なるべく工夫されたほうがいいと思います。 後、目からも焼けますので、ＵＶカットされたメガネか サングラスはお使いになったほうがいいです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%8A%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%AD%E3%83%B3-UV%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%A0-%E6%97%A5%E7%84%BC%E3%81%91%E6%AD%A2%E3%82%81-45g-SPF15/dp/B0017M91N2/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1432464291&sr=8-1&keywords=%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%8A%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%AD%E3%83%B3+%E3%81%B2%E3%82%84%E3%81%91%E3%81%A9%E3%82%81
＃２の回答者です。再度の疑問点について、私見を述べます。 (1) 紙パック入りのホワイトリカーですか。 　　このような商品の場合、中に充填する酒への影響を与えないように、 　　箱の内面には耐アルコール性のあるコーティング剤が全面塗布されています。 　　現在では一般的になってしまった飲料缶の内面も同様です。 　　昔、缶ビールが初めて市場に出た当時は、金属がビールに溶け出したような 　　味がすると言われたこともありましたが、その後の技術の進歩は目覚ましく、 　　現在は全く問題がなくなるまでに進化しました。 　　むしろ光を透過させる瓶ビールよりも、日持ちが良くなっています。 　　 (2) 100円ショップで購入されたPET容器ですか。 　　この業界の情報は持っていませんが、全面的には信用しません。 　　当然、飲料用に使用できるとの試験は実施してはいると思いますが、 　　どの程度まで試験しているのかが分からないからです。 (3) 果実浸漬用の瓶に蓋として被せられているPEについて 　　蓋の部分は常時アルコール液と接触している訳ではなく、気化した部分の気体 　　だけが極少量触れ合っているので、ほとんど影響はないと思われます。 　　 (4) 私には「スプレー容器」のイメージが湧かないのですが、 　　化粧水として使用される際に、顔に噴霧される部分が、瓶のキャップとして 　　付けられているようなものなのでしょうか？ 　　常時液体に接触はせず、噴霧時だけに通過する程度でしたら大丈夫でしょう。 　　しかし、液体を吸い上げるパイプの部分が、浸かった状態で保管されるのでしたら 　　保管時は外しておくのが無難でしょう。 以上、私は容器業界のことは全く知らず、樹脂類の品質管理試験がどこまで実施されているのかについては、個人的な類推に過ぎません。 PET樹脂製容器の素材がすべて均一なのか、いろんなグレードがあって、ランク付けもあるのか、などの情報も持ち合わせていない中での回答だということをご理解下さい。 そういう意味で、酒類として販売されている商品の空き容器だったら、まず安全であろうと前回回答しました。
　ジジイしみを消したことがあります。 　どの程度の大きさ、何箇所のしみ除去なのか知らないけど、部分的に別けて治療されたらいかがでしょう。治療した部分だけは軟膏を塗ってテープを貼らなければなりません。自分は焼いたエリアより二周りくらい大きいテープを貼っていました。濃い肌色ですからうまく、メイクをすれば多少は目立たなくなるような気がします。一度に数箇所焼いちゃうとテープを貼る箇所が増えます。 　焼いた後に皮膚ができたら、もう一度、焼きます。ですので、完治までは３週間くらいだったと思います。焼いた後に紫外線に当てると更にしみができると言われました。ＣＭでホワイトニング美容液なんて宣伝していますけどレーザーで焼いた方が安くて早いと思いました。
ラクトバチルスってご存知ですか？ HARUGARIの基礎化粧品に入っている成分なのですが、この基礎3点セットがおすすめです。 アットコスメとかでもけっこう人気のようです。 個人的には、いい状態を維持するアイテムだという感じなので、 できるだけ体力があるうちに使い始めることをお勧めします。 たるみ、毛穴の開き、小じわとかが気になっていた時に使い始めて、ほうれい線も当時はくっきりだったんですが、今ではほうれい線は見ても判らないくらいになりました。
ご存知のサイトかもしれませんが 載せておきますね。 http://asekaki704.com/goods/asetaisaku-goods/639/ 余計のお話なので読み流してくださいね。 かゆみ止めならティーツリーオイルも良いと思いますよ。 私はそちらを使用しています。
むしろ洗顔フォームで洗うよりも、シンプルな固形石鹸のほうがよいと思います。 しっかりと泡立てて、丁寧に洗い、しっかりとすすぐ、これが一番です。 その後、添加物の少ない、化粧水や乳液で感想やツッパリ感を押さえれば、ばっちりですよ。 とにかく、TVCMで出てくるような商品は、結果的にはいろいろと入っているので、よくないです。
こんにちは 水虫の可能性が高いですが 違う疾患の場合は、合わないお薬を使うと悪化します。 皮膚科で検査を受けてお薬を処方したほうが賢明です。 水虫の場合も半年くらいかかってしまいますから 市販のお薬は高くつきます。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
私は男性ですが、以前より化粧品関係の方との交流があり、よくこの手の話を伺いますので、ご参考まで。 そうですね。通学時間の長さにもよりますが、日に焼けたくないのであれば、やはり日焼け止め効果がしっかりとしたものの方がよいですね。SPF値でいうと30ぐらいはあった方がよいと思います。 最近は塗っても白くなりにくく、かつ保湿効果のあるものなども数多くあるので、いくつか試して、使い午後地のよいものを選べばよいと思います。正直、値段の高さと日焼け止め効果は比例しているわけではなく、あくまでSPF値を目安にすればよいとのことです。 またSPF値が高ければよいということもないようで、小まめに塗りなおすのが一番効果的とのことでした。ご参考まで。
肌、つるっつる！ 毛穴なくていいですね。 だからよけいに目立つんでしょうね。 鼻をギュッとやめましょう。 毛穴を広げてしまいますよ。 顔のどこかに同じできものが でき始めたら皮膚科に行ったほうが いいですね。もう少し様子をみては どうでしょうか。 まず指先は見えないバイキンが蓄積 されているところだと 認識をもってくださいね。 痕には残らない肌質に 思えます。消えるのに一週間は かかりそうですね。 途中、白い皮脂が浮いて来たら もっと目立つようになりますが、 それが自然にとれたら 消えると思います。だから絶対に 皮脂が浮いてきても触ったり、 ゴシゴシ洗わないでそのまま消えるのを 待ってください。一週間の我慢です。 これからは絶対に触らないようにね。
こんにちは 保湿が駄目って聞いたことは無いです ”乾燥が駄目”の間違いじゃないですか？
一番簡単な方法は石鹸を泡立てて、カミソリで剃る事です。 でもずっと剃り続けないといけなくなりますよ・・・ 他には脱毛クリームや除毛クリームなども有りますが、皮膚がかぶれる場合が有るので、必ずテストをしてから使用される事をお勧めします。
ニキビが今できている状態ならあまり化粧品はつけない方がいいと思いますよ。 特に乳液は油分が多いのでニキビができている部分にはよくないでしょう。 薬ではないので劇的に効くものはないと思います。 洗顔石鹸はごく普通のもので十分と思います。 しっとり系の洗顔フォームなどは突っ張らないように油分が入っているそうです。 なので普通の洗顔石鹸がいいですよ、そう皮膚科の先生がいっていました。 ニキビの原因には食事やホルモンの影響もあると思いますよ。 また年齢でもニキビへの対応も変わってきます。 ニキビ跡やニキビの状態のよっては皮膚科に行くのがいいと思いますよ。
こんにちは お化粧品やその他の方法は他の方々がコメントしていますので 違う意見を(笑) お肌の調子は 実は内臓も関係しています つまり【食生活】や 規則正しい生活【睡眠】 食べ物はバランス良く食べてますか？ もしかしてコンビニお弁当ばかりとか 手抜きお料理で毎日過ごしてませんか？ 私の周りの一般人で 高齢でもお肌が綺麗な方々は 皆さん共通しています それは 上記にコメントした生活のあり方に気を付けています 特に【水】【食生活のバランス】【睡眠】 更に欲をいえば【入浴方法】です ゆっくりとバスタブに浸かり【デトックス】もしています 最後に個人的意見ですが お化粧品は所詮は 化ける為の物です(笑) 年齢を考えた 健康的な生活を心がけると 自然なお肌が手に入るようです(笑) それから それらのプロセスを面倒がらずに楽しむ心の余裕も持って下さいね？ それだけでも 表情にハリが出ます これは非常にシワに対抗出来るくらいの(笑)武器になります ぜひ 日常生活を大切に過ごしてみて下さいね？ 年齢の数だけの日数があると お肌は回復すると専門家も言ってます♪ シワばかりに気を取られずにね？ 見直してみて下さい
まず顔を水で予洗いします。これである程度の汚れが落ちますが、 このあと洗顔料や石鹸を泡立ててから顔を洗います。 ここを参考に http://www.gatsby.jp/products/howto/face.php 完全にすすぎ終わったらタオルで拭いて、化粧水をつけます。 脂性なら脂性用の化粧水をつけてください。 http://www.gatsby.jp/products/catalogue/facecare/sc_acwater.php
こんにちは プロアクティブ止めたほうがいいです。 合わないのだと思います。 あぶら取り紙で皮膚を傷つけている可能性。 それと、ローションに含まれるアルコールで 皮脂の過剰にとってしまい 余計皮脂がてている悪循環かもしれません。 石鹸（石鹸素地といわれるもの）で洗顔するだけで いいと思います。 それと、皮膚科へ行ってますか？ 皮膚科で診て貰ってくださいね。 これから暑くなって、汗の塩分が顔に残ると悪化しますから 濡れたタオルなどで優しくふき取るようにしてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちわ 新宿にあるクリニックの電気脱毛なら白い毛も脱毛出来ます。 http://medical-plus.jp/treatment/probedatsumo.php 電気脱毛は一度抜いた毛穴から毛は二度と生えなくなります。 白い毛が無いならレーザー脱毛なら何処の美容外科または美容皮膚科を併設しているクリニックに相談してみてください。 レーザー脱毛は少しずつ毛が細くなっていくまで何度も繰り返す必要があるんです。
こんにちは 手湿疹かもしれませんが、 ぷつぷつが気になります。 皮膚科へ行かれたほうがいいと思いますが、 手袋の種類によっては 悪化させていることもあります。 夏場は大丈夫なのは、潤っているからでしょうか？ 色々軟膏はつけないほうがいいです。 例えば、水虫などの場合、間違った治療薬で 悪化させることもありますから。 応急処置で、ドラッグストアに売っている 白ワセリン使ってみてくださいね。 ユースキンよりいいと思います。 （ユースキンもいいのですが・・・） ちょっと、べたつき感はありますが 指先など擦りこむようにつけてください。 炊事の後も必ず流水で洗い流し お風呂の時も、最後に身体を洗うと思うのですが 綺麗に石鹸を洗い流してくださいね。 （シャンプーやボディーソープが油分をとりすぎ、合っていないことも） ワセリンは個人的には純度の高い、サンホワイトのモノが お勧めですが、amazonや一部のドラッグストアしか取り扱いがないため 白ワセリンでも大丈夫です。 痒いのであれば、早めに診て貰ったほうがいいと思います。 原因も何かあるかもしれませんので 日常生活の中で見直すものも考えられては 如何でしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.and-delon.jp/petrolatum/%E3%83%AF%E3%82%BB%E3%83%AA%E3%83%B3/detail.php?id=10219 http://www.sunwhite.net/
シャワーヘッドを、マイクロバブルにすればと思います。 顔・体の毛穴を奇麗にしてくれます。毛穴の中の汚れを細かい泡で出してくれます。 少し高いですが、なかなか良いです。
「お手頃」という点では、 「GIGIスローグローローション」 はどうでしょうか。顔用もあります。 効果は分からないのですが あまりに有名なので。 Amazonでも手に入るし、 検索すれば手頃な価格で 購入できるところもあります。 ただ、抑毛したり、毛穴を目立たなくさ させるだけなんです。 永久脱毛のような ことを求めていらしたら やはり「お手頃」はむずかしいのですね。 私も肌が弱くムダ毛には悩まされて います。永久脱毛したいです。 どんなものか写真を添付します。
NO.2です。 アイクリームは目の周り専用なので、顔全体にはクリームか美容液がいいと思います。
Savex(サベックス)のリップがいいです。500円位です。ネットでも買えます。 保湿力が一番よかったので、ずっと愛用しています。 荒れている時はこれを塗って唇にラップをして5分ほどするとよくなりますよ。
こんにちは ニキビかどうかは判りませんが、 スキンケアを止めて調子がいいのなら そのスキンケアが合っていないのだと思います。 ニキビについては 皮膚科で診て貰って、ニキビなら ディファリンジェルが効果的と言われています。 http://www.differin-gel.info/sideeffect/ 肌がごわごわになったのではなく 今までスキンケアで滑々と勘違いしていただけです。 人工的に作ったぬるぬるです。 手にクリームを付けたときに滑々になりますよね？ あの感覚が顔にずっとあるわけです。 肌断食だと思うのですが 石鹸は石鹸素地と言われる、いわゆる合成界面活性剤を 含まないものを使用しないと意味がないです。 お化粧品にも沢山の合成界面活性剤が 入っていますから、それを外しても 石鹸を使っては意味がありません。 もし、よろしければ下記の本を読んでみて下さいね。 http://www.amazon.co.jp/%E5%8C%96%E7%B2%A7%E5%93%81%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%82%8F%E3%81%9A%E7%BE%8E%E8%82%8C%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B-%E5%AE%87%E6%B4%A5%E6%9C%A8-%E9%BE%8D%E4%B8%80/dp/4391143801/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1430300826&sr=8-4&keywords=%E5%AE%87%E6%B4%A5%E6%9C%A8%E5%BC%8F その中でご自身に合っていると思えば 実行したらいいと思います。 ただニキビが酷い場合は、皮膚科へいかれてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
スキンケアではレチノールビタミンC誘導体などの抗酸化物質が入った美容液をオススメします。 食事は、バランスのよい献立を考え、肉や魚などのタンパク質と緑黄色野菜をとりましょう。 タンパク質は体内でアミノ酸に分解され、野菜からも抗酸化ビタミンが同時に取り込まれることで、コラーゲンを作ります。 また、表情筋を活発にしたり、新陳代謝を高めることでも肌も改善していくと思います。 また、ビタミンＣの摂りすぎには注意し、海面活性剤(ラウリル酸ナトリウム)など肌を傷つけるものをさけるといいでしょう。 かならず良くなるといった確信を述べることは出来ませんが、少しでもよくなることを祈っています。
こんにちは 昭和40年代に入ってからのようです。 昭和30年代はまだ腋毛があったままノースリーブを 来ていた人が多かったとか・・・。 ご参考になれば幸いです。 http://www.koei-sekizai.com/ http://ddnavi.com/news/189713/
こんにちは はい、大丈夫です。 寧ろ、効果はワセリンの方が高いと思います。 踵のカサカサにもいいですよ。 http://matome.naver.jp/odai/2136248577840601501
回答者は１７－２０くらいまでなってました。質問者様の画像と同じか、それより少しひどい状態でしたけど、男であるぶんだけ心理的な負担はすくなかったと思います。それでも苦しかったですが、質問者様の苦しみや悲しみに比べられるものだとは思いません。 とにかく色々な薬を試しましたし、洗顔の仕方やケアとかに関しても相当にやっていたと思います。食事制限とかもやりましたね。ただ、いっこうに良くはならなかった。少し良くなったかな？薬が効いてるかも？と前向きになった次の日に、２cmほどの大きさで化膿してたりすると、絶望的に救われない気分になれましたね・・・ 回答者がよくなったのは「努力してこんなに報われないなら、少ししか努力しないでヒドイ方が納得するな・・」って思って、今までやってきたケアや努力を大幅に削減したことが原因ですね。過剰な洗顔や薬を塗ることで肌を弱めていたみたいです。 洗顔は１日２回まで。面倒なときは１回。薬は１日１回まで。顔を洗いたくなるような状態になったら、蒸しタオルでそっと拭く位まで努力を緩和しました。食事も好き放題食べるようにして、とにかくストレスをためない。自分を責めないことを意識しながら生活してましたね。 ニキビのケアは肌の状態によりますから、コレが正解というのはなかなか難しいと思います。質問者様も分かっておられるでしょうが。女性ですから心が苦しいのも、辛くて悲しいのも分かりますけど、質問者様は頑張っているんだから、自分を責める必要は無いと思いますよ？その言葉くらいじゃ、救いにならない苦しみなのもすごく分かりますけど
５４歳　男性 女性は眉書いてますよね かみさんは目だってきたらカミソリで全部剃ってます 化粧すると眉消えます そしてペンで書いてます この事を知ってから女性の眉を見ると書いている人が多い 事に気が付きました 女の綺麗に見せる努力は凄まじいものを感じました
こんにちは 曇りの日でも紫外線は結構強いです。 オーストラリアほどではないですが 日本も年々紫外線が強くなってきていますから 何らかの対策は施したほうが良さそうです。 春先から初夏は特に強いですから。 日焼け止めではなくても ＵＶカットのシャツや帽子手袋も 腫れ曇り関わらず着用したほうがいいです。 お部屋にいる時は直射日光が入っていないからと いって油断していると、壁などでバウンドしていたり 実は紫外線だけが入っていることもあります。 今のお家はＵＶカットのガラス窓もあったりしますので そういった場合はいいのですが・・・ （ただ蛍光灯からも紫外線は出ています） 日焼け止めについては、ＳＰＦの高くないものを 何度か塗り直すことで 防止できます。 これも、紫外線吸収剤や乳化剤などが 肌への負担を大きくしますから それを考えて、負担の少ない紫外線吸収剤を 含まないものなどを選ばれるといいと思います。 赤ちゃん用でも肌に良くないものもあります。 個人的にはパックスナチュロンの日焼け止めが 安価でお勧めです。 一番負担が少ないのは 衣類でまず防御することだと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2139990795373230401 http://trend-7.com/6267.html http://lier.jp/2939/ http://www.kenko.com/product/seibun/sei_722318.html http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%8A%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%AD%E3%83%B3-UV%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%A0-%E6%97%A5%E7%84%BC%E3%81%91%E6%AD%A2%E3%82%81-45g/dp/B0017M91N2/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1429600612&sr=8-1&keywords=%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%8A%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%80%80%E6%97%A5%E7%84%BC%E3%81%91%E6%AD%A2%E3%82%81 http://www.amazon.co.jp/PAX-BABY-%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%99%E3%83%93%E3%83%BC-UV%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%A0-30g/dp/B001DCEHZ8/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1429600612&sr=8-2&keywords=%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%8A%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%80%80%E6%97%A5%E7%84%BC%E3%81%91%E6%AD%A2%E3%82%81
こんにちは ご自身で合っていれば必要ないです。 私も以前から乳液は使っていません。 肌に合わないからです。 乳化剤の入っているものは、逆に肌に悪いことも ありますので、使わなくても 問題がなければ大丈夫です。 乳液で蓋をというのは、販売のための常套句です。 おかしな話、、身体全体につけないものが 顔につけたとたん、ふたをしないと・・・ と言われる方が変ですよね？ お化粧水はアルコール分の多いものが多く それでカサカサになるので 乳液と言っているのです。 お化粧水のアルコール分にもご注意を！ 乳液使用はご自分で決めて大丈夫だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/daily/column/003502/ http://cosme-science.jp/3000cosmetics/3020surfactant/3020a.html
クマにも種類があります。 血液がうっ血しているものは全身の運動したり、顔のマッサージ（こすりすぎない程度）が有効だということです。 また他にはむくみや皮膚がたるむために起こるクマです。むくみには塩分を控える、目の周りのツボを押す、 たるみにはお肌の手入れ（コラーゲン対策）がひつようです。 もう一つのクマは目の周りなどのこすりすぎによる色素沈着です。 こすらないようにして、美白のお手入れをするといいようです。 社会人になってからできていて寝不足などがあることからみると疲労と血液のうっ血のように思います。 この場合は栄養も大切です、バランスのいい食事を摂ってください。
私もそこまでではないですが、生えます…数本。女性なのに。だから、すきではないですが、剃らないでほしいですね、 量を減らすのはありかと また、お腹自体を鍛えるとまた違って見えそうです
化粧水は難しいですね。 自分に合っても人に合うとも限らないですしね。 ただ気になったのは叩くように洗うのは厳禁ではないでしょうか。 普通肌の人でも叩くように洗ったり、いつまでも洗ったり、を繰り返せば荒れます。 たとえ水でも洗いすぎは潤いと皮膚の為になっている皮膚常在菌を洗い流してしまいます。 また叩くのも相当な刺激になります。 これでは炎症を起こして慢性皮膚炎にもなるだろうなと思いました。 洗い方を根本的に見直したほうがいいのではないでしょうか。 私は肌が荒れているときは洗いすぎない、触りすぎない、ようにしています。
こんにちわ 老人性疣贅については出来る部位によって治療法が異なる事もあります。 首に出来る小さなので根本が細い場合はハサミで切るのが一般的な治療なんですよ。 根本が太ければ電気焼灼になるのが一般的です。 Dr.によって治療方針が違いますが、液体窒素で凍結して瘡蓋にして自然に取れるのを待つ治療もあります。 痛みはハサミで切り取られるよりは液体窒素で凍結して貰う方が楽かな？と思いますので主治医に相談してみてくださいね。 液体窒素の方が再発率が少ないです。（ハサミだとイボの根が残って再発することも希にあります。） 私だったら液体窒素で凍結療法をオススメしますけどね～ 痛みがどうしても嫌ってなら内服薬による治療もありますので皮膚科で相談してみてください。 ヨクイニン療法ってのがありますが完治するまで日数が掛かります。
＃３です。 ＞そのばあいは、メイク前にもういちどぬるまゆだけで 顔をすすいだほうがいいですか？ はい、そうですね。 先ほども書きましたが、汗の塩分が残っていたり 皮脂が残りすぎているのもよくないのです。
こんにちは 毛穴が開いているところに 油分の多いクリームをつけると 凹んだところに溜まった油分が 参加して黒ずんできます。 保湿クリームはつけなくてもいいと思います。 夜は石鹸で洗い流すようにしては？ 肌の調子を見て判断されてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 傷の程度や時期によると思いますが、保湿することによって細胞がうまく均一になり、傷がうすくなる効果は期待できますよ。
こんにちは 私も乾燥ではないと思います。 はっきりしたことは言えないですが、指は私がゴムやシリコンで 被れた時の荒れに、凄く似ています。 おそらくですが、ずっとゴム手袋をしていたことで 柔らかい腕の部分にも発疹が出てきたのだと思います。 詳しいことは判りませんが、アレルギーだと思います。 他の専門医、アレルギー科などで診て貰った方が いいかもしれません。 皮膚科には簡単に考える経験値の低い方も いらっしゃるみたいなので・・・。 早めに診て貰ったほうがいいと思います。 そうでない場合、ラテックスでアナフィラキーショックを起こすこともあります。 一旦使用を中止したほうが賢明です。 おそらく重度になりかけてます。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/003748/ http://www.latex.jp/latexallergy.html http://allabout.co.jp/gm/gc/395431/
こんばんは *ピアスの素材が合っていなかった *ピアスホールが完成していなかった 等が考えられますので ピアスをはずして ファーストピアスに戻して様子を見て下さい それでも状態が変わらない場合 皮膚科で見てもらってください
白色ワセリンは無臭です。
こんにちは こちらが参考になると思います。 http://matome.naver.jp/odai/2137455829814424901 http://www.twmu.ac.jp/DNH/department/dermatology/mole.html
こんにちは 実は水分量測定は余りあてにならないそうです。 基本的には、水分そのものを測定する訳ではなくて、 電気的なデータを水分量に換算して、数値を表示しています。 例えば、信号を出すタイプの場合、 水分が多いと信号が吸収されやすいため、 戻ってきた信号が少なくなる傾向があり、 １００％の水と比較して、 少なくなる割合を水分量として表示する仕組みになっています。 だそうです。 ただ色々つけたりしていないので、 皮膚にある常在菌が保たれ 健やかな肌なんだと思います。 因みにお化粧水等には合成界面活性剤が含まれているものが 殆どですのでこれが肌に悪影響を与えることもあるようです。 http://www.seikalab.jp/blog/post-9/
もう永久脱毛しちゃえば？
こんにちは！ 私のお気に入りはオルビスです。 肌は弱い方なのですが、もう5年ほどクレンジング、洗顔、基礎化粧品とスキンケアは全てオルビスを使用しています。 使い始めて季節の変わり目に肌荒れすることがなくなり、肌がきれいだとほめられることが多くなりました！ クレンジングについて気に入っているポイントは、洗い上がりです。 高保湿のクレンジングの洗い上がりよりも一度全て落としたさっぱり感が好みなので、メイクも汚れもしっかり落として余計なものが残らない感じが気持ちいいです。 洗顔についてはラインナップが充実しているので、普段は普通のタイプを使って、たまに不摂生が祟って吹き出物ができてしまった時はニキビ用、日焼けをしがちな夏には美白など、コンディションに応じて使い分けられるのが便利です。 あとはどちらもイヤなヌルつきやベタつきがなくて、お肌がシンプルに気持ちいいと感じられるところが一番のお気に入りポイントですね(*´ ∀ `*)
ニキビは、毛穴が皮脂でふさがった状態の炎症ですから 新陳代謝が活発で皮脂の出やすい若い人の方が出やすいです。 年齢とともに新陳代謝は衰えて皮脂は減りますが 大人ニキビといわれる「吹き出物」は 部分的に皮脂や細菌や角質が毛穴にたまるんですね。
肌の色は日常的に浴びる紫外線量に大きく関係していて、赤道付近などでは強い紫外線から防御するために先天的にメラニンが多いネグロイド（黒人種）が多く、市紫外線を浴びる量が少ないためメラニンも少なく、またメラニン生成が不得意なコーカソイド（白人種）があり、いわゆるモンゴロイド（黄色人種）はその中間にあたります。モンゴロイドと一口に言っても遺伝的に南方系と北方系に分かれるようで、南方系の方が先天的にメラニンも多く、北方系の方が先天的にメラニンが少ないです。 さらに、特にモンゴロイドで顕著なのですが、成長環境などにより後天的にメラニン生成が得意になる（つまりは肌が黒くなりやすい）タイプと、それほど紫外線を浴びることがない環境であったためメラニン生成が不得意な色白のタイプ（日に焼けると赤くなってしまう）と、遺伝以外の部分も影響があります。 日本人は、そういった意味では白人種よりも、平均的にはメラニン生成が得意なので、紫外線を浴びても皮膚癌になりにくいのでしょう。 また、肌質という意味では、日本は平均的に湿潤な気候なので、肌の乾燥がそれほど激しくありません。しかし白人種の場合、ヨーロッパ、ロシア、アメリカなど特に内陸部は乾燥しやすい気候となります。ですので環境的に肌の湿度が奪われやすく、よって紫外線による肌へのダメージも日本より大きい（端的に言うと、白人種の方が肌の老化が早い）のでしょう。 ただ、湿潤な気候に慣れた日本人にしてみれば、ヨーロッパなどの乾燥は異常に感じられ、肌の乾燥が白人種よりも気になるかもしれません。 ちなみに、よく「秋田美人」などと言われますが、九州地方と東北地方とを比べたら、やはり東北地方の方が色白の人が多いと思いますし、特に秋田県は年間日照数がかなり少ない地域なので、成長過程で紫外線をあまり浴びないことが多いです。「秋田美人」は日本の平均よりも「色白な人が多い」から生まれた言葉なのかもしれません。 まあ、あくまでも平均値の話で、九州でも色白の人はいると思いますし、都道府県単位で比較せずに、海に近い沿岸部と内陸部であれば沿岸部の人の方が肌の色が濃い人の割合が高いと思いますし、また今度は平地と山間部などの標高の高低で比較すると、紫外線量がより多い高地の方が日にも焼けやすいため耐性が強い、ということにもなります。 肌の色そのものは、遺伝的な影響が強いですが、紫外線への耐性や肌の質は、遺伝以外に環境的なものにも左右されると思います。 紫外線を浴びると皮膚癌になると恐れられていると思いますが、皮膚癌は多くが高齢者になってから罹患するのであり、成長過程での紫外線量だけが原因ではないと思いますし、各人種により多少、罹患率に差異はあっても、死亡原因として大きな比率を占めているわけではありません。特にアメリカなどでは肥満などを起因とした「生活習慣」病が死因としてトップですし、皮膚癌のような「生活環境」により罹患する病気は、人種の差異や環境のみを原因として断定するのは難しいと思います。
こんにちは。 おそらく脂肪の塊ですね。ニキビみたいなものです。 片方はご自分で潰されたんですね(^_^;) 潰した時に白っぽいモノが出ませんでしたか？ 放っておいても問題ないですが、自分で潰すとバイキンが入ったり傷が残る可能性もあるので出来れば病院に行ってとってもらって下さいね。
変な治療を受けるよりも ブルガリのヨーグルトで洗顔パックしたほうが 肌の負担がありませんのでオススメです。 鼻の毛穴の黒ずみは毎日丁寧に洗い、 黒ずみ処理用の棒が売っているので 気になるようでしたらそちらもオススメです。
NO1です。 ちょっと調べてみたんですがハイチオールCにはビタミンB2・B6含まれてないので効果が落ちるみたいです。 チョコラBBルーセントCの方がよさそうです。 http://www.chocola.com/product/lineup/bblc.php そういえば、白まだら問題なんて事件もありましたよね。 http://白まだら.com/ 問題になった成分は違いますが、こういう薬って本当に効果があるんだなと思わされる事件でもありました。
まずそれぞれの脱毛についてです。 ・フラッシュ 　川崎中央美容外科クリニックなどで使われている医療用脱毛機器は、言わゆる「レーザー脱毛」というタイプで、医師が施術を行うものです。 　毛根を熱処理して自然と生える毛を減らして行くので、１つの毛根に対して作用するのは1回です。 　毛が生える周期というものがありますから、生えてくる周期にそって複数回レーザーを照射するわけです。一通り終われば毛が再び生える確率は低くなります。 ・ワックス 　自己処理ということでいいですか？ 　ワックスは、表面に出ている毛を入りつけて引き抜く脱毛です。 　毛根が肌の内側に残ってしまうケースがよくあり、そうなると埋没毛となって特別な処理が必要になります。 　ただ、これも専門の施術を享ければその危険性は下げられるかもしれません。 個人的にはフラッシュやレーザーをおすすめします。
薄毛・抜け毛に悩むかも。 ブッチャケて言うとハゲになりやすいかも。
パックは乾燥肌に敏感肌の場合、乾燥を助長させてしまうケースもありますからご使用には注意して下さい。 保湿成分や美白成分から選んで、界面活性剤の入っていないものだったらなんでもいいと思います。 要は使い方です。 ・前もって顔の血流を良くしておく（ホットタオルとかで） ・パックを貼る時間は説明書を守る ・クリームで保湿成分を閉じ込める これが大切です。 パックで時々のスペシャルケアをするより、 保湿成分を重視した基礎化粧品の見直しをするほうが効果がある場合もあります。 私の乾燥性の法令線は、ラクトバチルスSP発酵液という成分を使ったHARUGARIの基礎化粧品で改善しました。 ぜひいろいろ試してみて下さい。 何か新しい物を使う時は、手首の内側でパッチテストをお忘れなく。
マッサージの注意はやはりやり過ぎないことだと思います。 また下手な人ではなくテクニックのある上手な人にやってもらうことだと思います。 刺激はある程あると思います。 私はいつも大丈夫といわれても刺激感を感じてしまうのでやめました。 また顔の皮膚はみんな他の場所より薄いものだと思いますよ。 ちなみに毛穴の大きさは生まれつきもあります。 小さくすることはできないです。 極端に開くとか閉じるとかそういうものでもないそうです。 顔は他の皮膚に比べて皮脂腺が発達しているので毛穴がわかりやすいんです。 ただ毛穴が目立つのは皮膚の弛みもあるそうです。 弛んだ皮膚で毛穴がたるみの方向に引き延ばされるので目立って見えるそうですよ。 他の理由では角質が詰まっていると毛穴が目立ちますし食べ物などが悪くて皮脂バランスが崩れると皮膚が荒れているので毛穴が目立ちやすくなるそうです。 マッサージよりも正しい洗顔と保湿などお手入れが必要のようですよ。
この位置になかったらいいのにという場合にとったりしますね。 メガネがかけづらい、大きさが気になる、 場所が悪いなどの理由があります。 本来は取らなくてもいいです。
http://beautelligence.jp/newa-lift/?gclid=CLDZ--KWwMQCFYuUvQodLLMAGA
ごぼう茶を愛飲しているものです。 若返るというよりはお肌の艶が良くなるような気がします。 試しに一カ月飲む前と飲んだ後の写真をとっておく事をお勧めします。
若々しくなれるというのは老けて見られる貴方が飲んだら若く見られるということです。実際に細胞が若返ります。
昔は夏に真っ黒に日焼けすることを良しとする時代でした。 その日焼けによって老いてから皮膚がんになりました。 もう数年前のことです。大学病院で手術を受けています。 日焼けにも程度があり人によって千差万別でしょうね。 ただ、日本人は西洋人よりは皮膚がんになるリスクは低いとは云われています。 問題はその部分がシミとなって残った状態です。 私も背中にいくつかシミになって残っていてその中の一つが悪さをしたとの 御託宣を医者から受けました。 なので、単に赤くなった程度では安心ですが、繰り返し紫外線を受ける状況なら シミにならないような対策は必要でしょうね。
そうですね。 その部分だけ見れば老けて見えます。 肌のたるみや状態が問題だとわかっているのでしたら、その点を改善する努力をされてはいかがでしょうか。
ストレスニキビには、顆粒のレシチンがいいですよ ストレスやニキビに効果しブレインフードと言われています 味噌汁に入れて食べると美味しいです、おすすめします
こんにちは コントロールカラーのベースをファンデの前に使うといいです。 肌に透明感と均一感が出ます。 自分ンお肌のお色と、肌質にあったコントロールカラーをつけると 驚くほど綺麗に見えます。 それと、目元やクマのでやすい部分は 薄く明るめのコンシーラを使うといいです。 アイシャドウーも生えます。 最後の仕上げに部分的にハイライトを使うと一層明るく見えます。 http://howcollect.jp/article/3799 ご参考になれば幸いです。 http://mery.jp/23555 http://matome.naver.jp/odai/2138546850793305501 http://www.cosme.net/tag/tag_id/6034/products http://xbrand.yahoo.co.jp/category/beauty/12155/1.html プチプラ　ハイライト http://www.canmake.com/base/item_base016.html http://matome.naver.jp/odai/2141603790252347601 ハイライトの使い方 http://matome.naver.jp/odai/2139235389367236701 http://ameblo.jp/hairmakemio/entry-11864099358.html http://cosme-review.com/make-up/hi-light
化粧水はニキビを治すためのものではありません。 ニキビを治すためには洗顔が最も大切です。 質問者さんは思春期ですので、 ホルモンのバランスや肌の状態が変わりやすく、 今後もニキビが多く表れる可能性があります。 今は顔だけみたいですが、 背中や胸など様々な場所にニキビが出来る可能性もあります。 そのため、肌の管理（スキンケア）というのは非常に大事です。 また、ニキビには様々な種類があるので、 ご自身に該当するニキビの種類を知るのも解決の近道です。 プライベートで化粧をされているのなら、 薄化粧、もしくは化粧自体をやめ、 肌に刺激を与えず綺麗な状態を保つようにしてください。 今後もおそらくニキビに悩まされると思いますので、 ニキビについての知識を深めておいてください。 http://www.mh-happy.com/acne_detail/
現在大学生ですが、中学高校は俺もニキビには困りました。いろんな製品に騙されましたが今はツルツルです笑 顔の洗い方やケア方法などは自分で調べまくってるでしょうから省きますね。 絶対ニキビに効果があると感じた方法だけ教えときます！ 一つ目 寝る前にティーツリークリームを塗る。 テレビやチラシに載ってるニキビ薬は基本的に効かないです。 国内外問わず片っぱしからいろいろ使って行き着いたのがティーツリーです。変な薬ではなくて植物の名前なので副作用はありません。ユーカリの仲間でツンとしたいい匂いがします。 nelsons pure&cleanのacne treatment gelがオススメです。粘り気があって塗りやすいと思います。ネットで買えますが日本のサイトより海外サイトのほうが安いです。 寝る直前、清潔にした顔に塗ります。潰れたり炎症がひどいところには塊をくっつけて適当な大きさにちぎったティッシュを上から絆創膏のように貼り付けてください。そのまま寝て朝起きたら顔を洗いましょう。 ビックリするほどニキビが小さくなり、炎症も一晩で治ります。変な化学薬品よりもよっぽど効きます。 肌に合わない時は使うのをやめてください。 二つ目 玄米を食べる。 むっちゃ効きます。てか効きすぎます(ー ー;) 便通がよくなり、毒素が排出されます。いつものご飯を白米3/玄米1の割合で炊いて食べるだけです。10日ほどで効果が出ます。肌が綺麗になって体重も減ります。ちゃんと噛んで食べてくださいね。 調子にのって玄米だけ炊いて食べたことがありますが栄養も排出されてガリガリになりました… 三つ目 有酸素運動運動をする ニキビ自体には効きません。でも治りが早くなります。汗をかいたらすぐにタオルで拭いてください。ニキビのもとです。 思春期ニキビは文字通り思春期を過ぎればいつの間にか消えています。 逆にいえば思春期のあいだは治らないとも言えます。その代わりに炎症を抑えて全く目立たないようにできるのが上記の方法です。 それからニキビは潰さないように！ 思春期が過ぎても潰した痕は残りますよ！ テレビCMで紹介してる薬は確かに売れてます。効果が無いから何度も買う人がいる訳です。 あと化粧水は使ってて構いませんよ 肌の潤いは大切です^ ^
ケロイドまでなってるんだったら、オロナイン塗って様子を見ましょう。 なるべく触らないように、痒くてもかかないようにしてください。
普段づかいの 化粧水、その他は 今は中止しておいた ほうがいいと 思いますよ。 それだけフルで ローションや クリームを処方された ということは 症状が治まるまで 市販の化粧品は つかわないのが 無難だと思いました。 もし、つかいたいのなら、 病院に問い合わせてから のほうがいいと思います。 イオウの効果の 邪魔をする恐れがある かも知れないので。
30代過ぎて 飲んでみたことが あります。 サプリはわりと 試すほうです。 単なるサプリだからと 思わないことが 一番大事ですね。 効かなくても、 悪い作用は ないと思うので。 肌とかより、(気のせいか) 体力がないときにいいと 感じました。 ただ、ちょっと高いので 手が出しづらいですよね。 いろんなメーカーから 出ていますが、 さほど変わりはなかった です。私はもう 飲もうとは思いませんが 試すのはいいと 思います。 自分が効いてると 思えばいいのですから。 確かに注射や 点滴のほうが 効きめはあると おもいますが 継続しないと 意味がないので まずはサプリで 試すことをお勧めします。 プラセンタは 私の肌には効果が 感じられませんでした。
こんにちは ＞ここの水道水は漂白剤が入っていて基本毒とされるので、ペットボトルのお水しか飲んでいません。どうしてもと言うときだけ、水道水をこしたものを飲んでいます。慣れていたとしても硬水が体に負担になっているなんてことはありますか？ 飲むより肌にダメージを与えることが多いです。 ヨーロッパなどはお水が硬水なのでクリームクレンジングが多いのと 日本人でも引っ越ししてダメージを受ける方も多いみたいです。 直接肌に触れることで、害になります。 例えば、軟水などで流すとか色々方法 http://www.asahi.com/housing/world/TKY200812170140.html http://brightjyuku.com/3-7.html >Johnson & Johnsonのベビーソープを使い続けています いえいえ、ベビーソープ＝肌にいい　わけじゃないんです。 合っていればいいのですが、不純物が含まれています。 石鹸素地は、純粋に純石鹸です。 https://www.miyoshisoap.com/ 日本だとこちらとかになります。 肌に影響がなければ・・・。 それから、顔に汗が残らないように気を付けてくださいね。 顔に残った汗の塩分がよくないのです。 早く良くなるといいですね。 でも、決して焦らないように！
こんにちは めんちょうは危険な場合がありますので、 色々触らないほうがいいと思います。 病院に行くのがベストですが、 今も痛いという事でしたら、抗生剤を貰った方がいいと思います。 下記サイトご参照くださいね。 黄色ブドウ球菌が繁殖してしまっていることも考えらえます。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://bihada101.net/health/1752/ http://esthe-fs.com/wp4/?p=636
ほくろは紫外線が当たりにくくても全身どこにでも大人になってからでもできます。 悪性だったら見た目がほくろとは違います。
いろんな理由があります。肌自体の調子が悪いとき、体調や、胃腸など内臓の調子が悪いとき、栄養が足りていないとき、寝具が清潔ではないとき、生活習慣が崩れているとき、ホルモンバランスが崩れているとき…。
こんにちは。 そういった場合でも、絶対に洗顔してください。 パックする効果より、洗顔しないことのマイナス要素の方がはるかに高いです。 まぁやってしまったことは仕方がないので、お肌をピーリングするなど、 汚れを取るというケアをしっかりしてください。ピーリングジェルとかは そんなに高価ではないので。ピーリングをした場合は特にその日から１週間ほど、 保湿を念入りに行ってください＾＾また、パックの成分は、ほとんど化粧水と 美容液なので、パック後は、クリームを塗るなど、保湿をした方が良いです。 あ、ＬＵＳＨの生パックということは、あのペースト状のやつですか？ それでしたらパック→化粧水なのかもですね。すみません、知識がなくて(^_^;) ＬＵＳＨの商品は良いらしいですね。私も使ってみたいです♪
こんにちは。基本はあってますよ。乳液と美容液が逆の場合も多いですが。 ワセリンなどは保湿に入るのでクリームでよいです。 商品によって異なる場合があるのですが、「濃度の少ないものから」 がポイントです。たとえば、化粧水を二つ使用するとき、 さっぱりタイプ→もっちりとかしっとり のようにご自身の持っている美容用品の濃度を確かめてみてください。 Ｎｏ１の方がおっしゃる通り、ワセリンだけでも◎の場合もあります。 つまり、保湿だけで十分の場合があります。けれど、普通は乾燥が大敵である、冬限定です。 夏は化粧水で紫外線を受けた後のケアもすることが大切です。その場合化粧水は 乾燥しやすいので、もう一段階濃度の強い、乳液や美容液、クリームを使ってください。
「ピンク色」というのは元々の肌の色のタイプがあるのであれですが、 (パーソナルカラーで検索すると少し分かるかも。) 口内炎には、「マルチビタミン」という、がりがりと食べるタイプのサプリメントがおすすめです。 普通の薬局に売っています。 私は小学生の時から食べているのですが、食べなかった時期や、たまに切れたりしてしばらく食べ忘れると、すぐ口内炎になってしまうので効くと思います。 唇も、私もそれも小学生の時からお風呂シャワー上がりに毎回唇のマッサージをしています。 マッサージを続ける事が大事だと思います。 自分では唇がチャームポイントだと思っているのですが、自己分析では血色がいいのがいいんだと思っています。 「血色をよくすること」や「血の巡り」にも、試しに重きを置いてみてはいかがでしょうか。 それと私が小学生の時から続けているのは、寝る前に仰向けで手足をブラブラさせる体操です。(30秒ほど) ゴキブリ体操とか、赤ちゃん体操と言われています。 血のめぐりがよくなる効果があると、つい最近知りました。 参考になったら嬉しいです。
こんにちは お化粧品のトラブルはお化粧品では治りません。 皮膚科で診て貰う方がいいと思いますが、 お時間がないという事なので、 私の経験をお話しさせていただきます。 まず今の基礎化粧品を止めたほうがいいです。 エクサージュのコットンでふき取りが強かったりして、 そこのアルコールの強いスキコンを付けた締まったことも考えられます。 スキコンはアルコール成分が多いので、アルコールでの乾燥が 考えられますが、余りに皮むけが酷いようでしたら 脂漏性皮膚炎の可能性もあります。 脂漏性皮膚炎の場合は、クリーム等を塗ると悪化します。 菌に栄養を与えているようなものなので、 ますます赤く皮むけしてきます。 私が、これで失敗しました。 最初は鼻の周りが赤く、高級クリームを塗って悪化させてしまい 皮膚科に行ったところ、脂漏性皮膚炎と言われました。 カビの一種なので抗真菌剤でないと治りません。 これは体質もあるので、清潔にしていてもなるそうです。 スキコンのアルコールが原因だとしたら、アルコール分の入っていない お化粧水だけにしては如何でしょうか？ アトレージュ、アクセーヌＡＤシリーズ・・・。 敏感肌のものになります。 これで治ることはありませんが、スキコンのアルコールよりマシだと思います。 原因が判らないまま、色々使ってもダメだと思いますので まず今の状態を治してから考えたほうがいいです。 因みに、サンプルを貰って試さなかったのでしょうか？ もしかしたら、アルコールが原因だとこれからアルコール成分の 入っていないものを使用したほうがいいかもしれません。 また脂漏性皮膚炎だと、しばらく油分の多いファンデは使えませんので その点もご注意くださいね。 治るまでは結構時間が掛かると思います。 スキコンが原因でしたら、スキコンを止めれば落ち着いてくるとは思うのですが・・・。 皮膚科でビーフテンなどの保湿ローションをいただくのもいいと思います。 早く良くなるといいですね。 ご参考になれば幸いです。
どちらかを疑ってらっしゃるのであれば、やはり米ぬかパックの方ではないでしょうか。そのご友人には問題なかったかも知れませんが、独自レシピ的なものには合う合わないがあると思いますので、肌荒れを気にされるのであれば避けた方が無難だと思います。 パックを一日やめても肌がヒリヒリするとのことですが、少し肌が敏感になってらっしゃる様ですので、一日二日では治まらないと思います。化粧も控えめにし、肌の負担を減らしてあげてください。お大事になさってくださいね。
男性でも気にする人はいますので男性がそのような手術を受けるのも別におかしなことではありませんよ。
角栓（皮脂と角質のたんぱく質がまじりあったもの）が詰まると黒く見えたりするようです。 また、詰まっていなくても毛穴の周囲の皮膚がたるんでくると、影ができて黒ずんで見えるそうですよ。 年齢とともに毛穴が目立つようになるのは皮膚がたるんで毛穴が引き延ばされるからだそうですよ。
こんにちは サージカルテープを貼る理由が判らないのですが 粘着物質が肌に良くないと思いますが・・・。 肌のターンオーバーは、内側からですから 外側の細胞から、滅んでいきはがれていくので そこだけいつまでも変わらないという事はないです。 但し、肌に良くないということと、肌の深層にまで影響を 与えなければいいのですが・・・。 ご参考になれば幸いです。 http://sappho.jp/wp/hissu/turnover.html
こんにちは 判り易く言うと、赤ちゃんみたいな肌です。 赤ちゃんは、皮膚疾患のある子もいますが、 綺麗な肌をしてますよね？ 赤ちゃんみたいな肌の人のことを言います。 ご参考になれば幸いです。 http://mery.jp/14284
乾燥すると、赤く　カサカサしてきます。
ビタミンCだけでよかったら、薬局で「Ｌ-アスコルビン酸」をご購入ください。ビタミンCの化学名です。 兎に角酸っぱいです。直射日光避けて冷暗所保存、要は冷蔵庫にしまっておけば大丈夫です。 本当はサプリとかじゃなくて、色んな食材をバランスよく摂ることが大事なんですけど、中々ですものね。
痒みを取るには、抗ヒスタミンの入った副腎皮質ホルモン系の軟膏を薬局でご購入ください。 でも、一番は痒くならないように軽減することだと思います。 コルセットとの間にタオル一枚挟むだけで通気性が高まり、かぶれにくくなります。 是非お試しください。(#^.^#)
こんにちは 医学部外品と明記されているものは、 おだやかな薬理作用が認められた成分が配合されており、 「有効成分」としてその成分名や効果効能を表示することができます。 薬事法で定められたものです。 雪肌精でローションなどは医学部外品ですが、 日焼け止めなどはそれに該当する成分が配合されていないという事です。 ご参考になれば幸いです。 http://www.sekkisei.com/news/ http://www.live-science.com/honkan/basic/miwake04.html
