パッケージ版office 2013を購入する場合、DVDの代わりに、簡単なハンドブックとプロダクトキーの入っているカードしかありません。 公式サイトからofficeをダウンロードしておく必要があり、詳しいダウンロード方法に関して、ハンドブックのURLにアクセスし、プロダクトキーのカードに記載してある25文字のプロダクトキーを入力したら、それぞれ商品のダウンロードページにジャンプし、そしてmicrosoftアカウントにログインし、office 2013をアカウントとバンドリングします。
office 2013のダウンロードとインストール方法
ご使用のPC環境等の情報がまったく無いのでどう答えていいのやら… たとえば私のWindows7の環境でjpgファイルを開くと「フォトギャラリー」が立ち上がり画像が表示されます。その上のほうに「印刷」という文字があるのでそれをクリックすると印刷できます（印刷設定へ）。 そのCDの画像を表示するときに何かソフトは立ち上がっていますか？。その上のほうとかマウスカーソルを移動すると下のほうに印刷とかプリンタマークとか表示されませんか？。立ち上がるソフトにより印刷する方法は違います。もし何も表示されていないのであれば印刷を許していないのかもしれません。 あるいはCDにマニュアルが別添されていたかCD内にデータとしてマニュアルが入っているか…。 ＞そのソフト全体が表示されていて、ＯＳの画面などは一つもないのですが 画面いっぱいに画像が表示されているので、デスクトップ画面が下に隠れているだけではないでしょうか。 もしどうしてもわからないようでしたら、CD入手先に問い合わせをされてはと思います。著作権的に印刷等の出力を許可していない場合もあるかと思います。 究極の方法としては、画面に表示した状態で「PrintScrn]キーを押してクリップボードに書き込みした後、エクセルやワードに貼り付けをするやりかたです。ただし表示ソフトによってはうまく取り込み出来ない場合もあります。 補足として、ご使用のPC環境（メーカー・型番・OS等)、表示ソフト・画像のファイル形式などを明記いただけると回答が付きやすいと思います。
「BiND for WebLiFE*」くらいしかないかと思います。 http://www.digitalstage.jp/product/
おはようございます。 インデザインの場合は単体のテキストフレーム・フレームグリットは文字パネルから操作可能なのですが、どちらも連結させるとテキストそのものを選択しないと文字パネルからの調整することができません。
http://startupsns.com/lines-image-editing-385 480ピクセル　480ピクセル　のようですが 大きくても縮小できるので　大きくても良いかと あと丸に勝手にカットされるので　紙に丸を書いてしまうと　合わすのがむつかしくなるかと思います。
Sheadeはかなり使いやすいソフトの部類です、人体のモデリングやメカのモデリングなども結構しましたが、LigthWaveと同等ぐらい使いやすいです、一番むづかしい買ったのはMAYAでした、教育版をつかってみましたが結局使い切れなかった。 Zブラシですか、Ver4をつかってましたが、メカはかなり無理がありますし、立体的にイメージできる能力が無いとむづかしいかもです。 結局XYZ平面ではなく３D方向でのイメージとその操作ができるのであれば、直感的に使えますがその辺のイメージは感性の問題なので人それぞれかと思います。 大雑把に作るのは比較的楽ですが、細かなディテールの部分は非常に難しいソフトと言えます、キャラクターのモデリングをやってみたことがありますが、断念しました（髪の毛とか細かな部分が難しい、動物キャラクターや、粘土細工みたいなキャラクターは簡単だと思いますが。 またモデリングではメタセコイアがお薦めです、
MACはwindowsの様にOSバージョンは気にしないようなのでOSXかIMACでいいと思います。開発コードネーム言われても何？と言われるだけです。 アニメーションは静止画を沢山並べて動画として繋げていますのでクオリティの高い映像にするにはより細かく正確に動画を作らければなりません。絵が描けるなら問題ないですが上手くなるのは大変なので演出や映像の見せ方に焦点を合わせて勉強したほうがいいかもしれません。 クリスタ http://www.clip-studio.com/clip_site/tool/items/cspe_plan_a OpenToonz http://forest.watch.impress.co.jp/docs/news/750302.html?ref=pick&utm_content=pc-top&utm_campaign=pick&utm_source=www.forest.impress.co.jp&utm_medium=content-text
メディアバンペイントまたはファイアーアルパカでPSDファイル読み込み出来ます。どちらもフリーソフトです。まずこれで確認してください。 http://medibangpaint.com http://firealpaca.com
＞周りのエッジの処理はどういった風にすればよいのでしょうか？ 「元の球体」「凹んだ底面」「底面と球表面を結ぶ斜面（画像で黒や濃い灰色になっている部分）」の３つのオブジェクトに分けましょう。 レンダリング時に、表面を滑らかにする処理（スムージング）は「オブジェクト単位」に行なわれます。 オブジェクトが異なっていると「スムージング」は行なわれず「エッジ（鋭角な部分）」が生成されます。 ＞できるだけ四角ポリゴンにしたいです。 無理です。 Mayaの世界だけでやってる分には「四角形フェース」や「凹型フェース」や「五角形以上のフェース」や「穴のあるフェース」や「非平面フェース」があっても問題ありませんが、他の３Dソフトにデータを持って行く時に問題が出ます。 ですので「最終的には、三角形フェースのみのオブジェクト」にした方が良いです（フェース数が増えてデータサイズが増えますが、汎用性が上がります）
　理論上はありませんが、計算時間がかかり過ぎる画像作成は事実上不可能です。 　スーパーコンピュータでは作成出来るのに、パソコンでは無理なＣＧがありますが、ＣＧソフトの高性能化とパソコンの処理速度向上で急激に減っています。ＣＧでは絶対に不可能な表現はほとんど無いと考えて良いでしょう。 　昔はポリゴンにテクスチャーを張っただけの画像だったので、影が無いとか、影が本物らしくないＣＧが多かったですが、今ではレイトレーシングで作成すれば、時間はかかりますが、影も正確に表現できます。 　ＣＧだとわかる画像が多いのは、本物らしく作ろうとすると、窓からの太陽光線だけではなく、光が部屋の壁に反射して届く参照光を全て計算して表現しなければならないので、計算時間が膨大になり、通常は簡略化して計算しているので嘘っぽく見えるのです。 　人物表現も同じで、本物の人間では皮膚は半透明で、皮膚の下に透過して反射した光まで計算して画像を作成しなければなりませんが、ＣＧではテクスチャーを張っただけで、後は画像処理で誤魔化しているだけです。 　ＣＧで作ると人物が綺麗過ぎたり、皮膚の質感が本物らしく見えないのは、その為です。 　計算時間さえ無制限に使えれば、いくらでも本物らしく作れるのがＣＧです。
フリーランスで紙媒体のデザインなどをやってます。 クライアントから提供された講演などで使用したパワポデータや エクセルデータなどを紙媒体で再利用することがあります。 印刷物で上記のデータを再利用する場合、デザインを再加工したり、 フォントを変更したり、サイズを変更するなどの作業が必要になることがあります。 その際の手順が質問者様の作業のヒントになるかもです。 １．パワポやエクセルデータをＰＤＦで書き出す。 ２．イラストレータで開く（質問者様の場合はInkscape） ３．サイズ変更など作業をした上でEPSなどで保存 以上です。 Inkscapがどのようなものか不明でしたので、 見当違いの無責任回答かもですが、 PDF形式で保存して開くだけで加工可能なデータになると思うので、 試してみてはいかがでしょうか。
http://reddog.s35.xrea.com/wiki/GIMP%E3%81%A7%E7%B8%A6%E6%9B%B8%E3%81%8D.html 上記のプラグインを導入すればよいみたいですよ。
フォントワークスの《カラット》ではないでしょうか。テレビとかで見かけますね。 ◆カラット UB | キャッチ | 書体を選ぶ | FONTWORKS 　http://fontworks.co.jp/font/catch/carat/UB.html ◆LETSについて｜フォント使用事例 　http://www.lets-member.jp/about/fontuseexample/
質問文からはCS2の正規ライセンスユーザーかどうか私にはわかりませんが (CS2はライセンス認証の仕組みが使えなくなったので正規ユーザー向けにライセンス認証しなくても使えるものが公開されたんですが、それを無料版と勘違いし知らずに不正利用している人たちがけっこういるようです) >今まで基本的なことにしか使ってなかったからもっと深いことを学びたくて質問したので。 >CS2を学びたいんじゃなくてCCのことが学びたいたい 今までCS2を基本的なことにしか使ってなかったからCS2のもっと深いことを学びたい だけど流通してるのがCCの参考書ばかり CCの参考書でCS2を学ぶことができますか？ という質問にしか私にも受け取れませんでしたけど。 CCの学習をしたいという事であればCS2にもCCにもある機能でしたらCS2で事足りるでしょうけど CS2からみてCCでは強化されている機能とか追加されている機能についてはCCの参考書を用意してもCS2で試すことはできないと思いますから、 CCを深く学習をされたいのでしたらCCを入手する方が先決なのでは？
Win 10にアップデートしてから、OpenGLでエラーが発生するというのはあるみたいですね。 グラフィックボードのドライバがWin10に対応していないためという可能性がありそうです。 PCのグラフィックカードの型番を確認して、 メーカのページからWin10に対応したドライバをインストールし直してはどうでしょうか。 #Win 10のドライバがメーカから提供されていない場合は難しいかもしれません・・・
これはfireworksが自分のプロジェクトの保存にpng形式を採用しているから起きることです。 一般にはpngというのは画像を保存する形式として使われるものです。 要するに、本を作るときに、校正と呼ぶ作業をしますけど、そのとき印刷したものにいくつも付箋を貼って組版や印字の指示を指定したりします。 それにしたがって、2校3校と重ね、これでよしという段階で、出版用の最終印刷校とするわけです。 そのときに付箋ごと印刷したりはしません。付箋はすべて取り去って、きれいな原版にします。 通常その付箋まで欲しいという読者は居ません。 fireworksが自分の作業内でいろいろするための付箋類は、他のソフトからみたらゴミですから、捨てられます。 その情報が見たいというならfireworksで開く以外の方法はありません。
VideoPad(フリー)はいかがでしょう。PinP(ピクチャインピクチャ)機能がついてますので、可能ではないかと。 http://www.nchsoftware.com/videopad/jp/index.html
「Blender」という高い性能のフリーソフトがあります。 3Dキャラクターとモーションを作る事ができます。 作ったものは 「Unity」という無料利用できるゲーム開発ソフトで動かせます。 Unityを使うならば保存形式はFBXが主でしょうか。 保存形式はゲームの開発環境によって異なります。 チュートリアルや入門サイトを検索すれば初歩は体験できます。 しかし本気でソフト開発をするなら書籍を買わないと非効率です。 ただ、 昔の「Blender」は出来る事が限られ使い難いものでした。 昔の「Unity」は画面情報(2D)描画系が弱いものでした。 書籍がどのバージョンの情報を書いているかは必ずご確認下さい。 　─────────────────────────── 以下は回答ではなく余談となります。 3Dゲームを作る場合、負荷に注意しローポリゴンを心がけましょう。 またはLODという技術について調べ対応を検討しましょう。 拘り過ぎると重過ぎて動かないゲーム失格になりかねません。 特に、指や髪や服の揺れなど細部を表現しようと拘ると 多人数同時プレイゲームでは負荷が急増しかねません。 自作の3Dキャラクターは関節が重要です。 いいかげんな関節設計とすると、 しゃがんだり座ったり動く度に見る人を気味悪くさせます。 人体の骨格について美術系の本を買って勉強するか、 完成度の高い3Dキャラクターを購入して利用しましょう。 3Dのキャラクターデザインは ・3D形状モデルを作成or修正する。 ・3D形状にテクスチャ座標(UVMap)を割り当てor修正する。 ・テクスチャの絵を自分で描いて適応し結果を見る。 これを納得するまで延々繰り返す事になります。 一枚の絵を描くよりも相当に長い根気を要します。 センスやデッサン力が無いと品質は酷いものになりがちです。 また、3Dキャタクター「関節情報」と「モーション情報」は 動かす環境によっては上手く動かないリスクがあります。 「長い円柱」をうねらせる程度の簡単な関節とモーションを作り FBXなどファイルで出力し、ゲーム開発環境側で動くか試しましょう。 確認もせずに全部作ってしまい、 作ったのに全部動かないとなると大変な事になります。 3Dキャタクターと暫定的にでも風景が出来たら ゲーム内を動き回れるプログラムを作る事になります。 プログラムは些細な想定漏れで望まぬ挙動を起こします。 どんな状態をどんな数値で表し、その数値の時にキャラはどう動くか？ 失敗しながら設計し直し作って行くしかありません。 Unityであれば無料のモーション付き3Dモデルを用いた 入門書などもありますから、 今の内からプログラミングに慣れておいた方が良いかもしれません。 ・キャタクターのHPや名前を表示する2Dグラフィックの描画。 ・ホーミング(追跡)エフェクトの為の角度やベクトルの計算。 ・武器や帽子の変更に使うボーンマトリクスの取得と適用。 ・モンスターなどのAI設計。 など、 ゲームの表現や自由度を広げようとすると 相応の技術についてそれなりに勉強する必要が出て来ます。 書籍を買い求めた方が効率的と言えるでしょう。 　─────────────────────────── もしも沢山の人と共に同じ時を過ごす事を幸せに感じるならば、 作る事はあまりお勧めできない選択かもしれません。 良い3Dキャラクターを作るにはデッサン力、デザイン力、根気。 良いモーションを作るにもモーション資料、骨格知識や研究が。 様々なゲーム性を広げるにも相応の知識と技術。 背景や風景オブジェクトにもそれらしく見える質感追求など 間接的に様々な知識を要求されるかもしれません。 https://jp.pinterest.com/ こちらで「キャラクターデザイン」や「コンセプトアート」 などを検索されると色々資料は得られるでしょう。 作るだけでも何ヶ月も何年も時間を要すと思われます。 品質を上げる為の研究や習熟は更に時間を要すでしょう。 白猫プロジェクトは言ってみれば 今一番人気があるアイドル、プロスポーツ選手みたいなものです。 そうなりたいと頑張る人は膨大に居ても、手が届く人は極僅かです。 そしてどんなに輝いても時代には押し流されて行きます。 沢山の時間をかけて作ってもそれが日の目を見るかは解らない。 それでも作りたいなら、もう迷う必要は無いでしょう。 ただ、金銭的な余裕があるならば、 販売されているゲーム用素材を購入して作るなり、 クラウドワークスなどでに発注して グラフィックもプログラムも全て作って貰う事も可能でしょう。 色々な道筋、可能性があると考えて良いのかもしれません。 以上です。長々失礼しました。
１ (1)オブジェクトを選択 (2)/キー（色なし） 補足： <キー色あり >キー色なし ２ (1)ファイル⇒新規作成⇒サイズでB5選択 (2)元のデータをコピペ⇒倍率を84% 余白が出来る可能性があるので、テスト印刷できる場合は87％～84％でせめていくといいかもしれませんね。参考URL貼っておきます！goodluck! http://www.nda.co.jp/memo/copyscale.html
＞こういったソフトがらみの事例で「絶対の安全はない」ということは理解しております と仰ってますので、なかなかアンサーがつかないですし、 『ふーん』程度で聞いていただければと。 PDF安定してきてますよね。 PDFをインデザインに張り込む行為は正直ありになっています。 そういうソフトも存在していますし（貼魔王が有名かな）、 PDF1.3で書き出していればいいと思います。 印刷される場合は印刷所の指定書き出しがあると思いますので、 それに従って書き出せばプリンターでも問題ないと思います。 ですが・・・100％ではなかった気がします。 ●●の場合はNG的なことがあった気がしたのですが、残念ながら失念してしまいました。 文頭でも書きましたが、参考程度でよろしくお願い致します。
その’つまようじ’の束の一本一本が’くっついている’とうまく計算できないと思います。 少ーしだけ離して束を作ってみてください。 Mayaのブーリアンはそれほど高度なことができるわけではありませんが、ちょっとの工夫でうまくいくことが多いです。 メッシュをもっと細かくしておく、演算したい部分だけ抜きだす等、コツがいります。 そもそも、そうっいった機械系のCADが得意とするような操作でモデリングすると後で苦労します。 穴あきポリゴンができたり、エッジ面のノーマルの問題など、その後の加工やレンダリング時に面倒なことになるでしょう。 mayaらしく行くなら伝統的なポリゴンベースのモデリングを心がけると最後まで破たんせず完遂することができます。
それでは引き続きます。 優先度は左から高いものと見ていきますので、違ったらまた補足下さい。 まずPhotoShop必須とのことなので、PSの必須(又は推奨)スペックは 押さえます。電車内使用なので、入力デバイスは液タブか内蔵のタッチ パッドですが、切り抜きメインであればタッチパッドでいいでしょう。 HDD容量やバッテリーは優先度低いですし、最近のものであれば充分な スペックがあるでしょうから、そんなに気にする必要は無いと思います。 さて、上記のことから、まずPhotoShop要件 (1)2 GHz 以上のCPU (2)2 GB 以上の RAM（8 GB 以上を推奨） (3)2.1 GB の空き容量のあるHDD (4)1024x768 以上のディスプレイ（1280x800 以上を推奨） (5)512 MB 以上の VRAM（1 GB 以上を推奨） (6)OpenGL 2.0 対応のシステム は必須です。 で、例えばEPSON-Direct(個人的にお勧めメーカー)の13インチモデルの BTOで考えてみますと、Endeavor NA512E(Windows 10 Home 64bit)の 基本構成にRAM8GB換装と無線LAN追加で\137,700です。 予算に余裕があるのでRAMを16GB換装にしても良いでしょう。 あと、ディスプレイがフルHDじゃないので必須サイズギリギリです。 ビデオカードがオンボードなので、少し表示がもたつくかもしれませんが おそらく13インチモデルだと値段の差こそあれ、グラボ搭載モデルは殆ど 見かけないので、状況は変わらないと思います。 メーカー品ですと、例えばVaioZモデルですと、同程度のスペック(ただし フルHDモニタ・128GBSSD)が\166,800。 他ので探す場合、上記要件の(1)(2)(4)辺りを注意して見ればよいかと 思います。他は現行モデルであればクリアしてるのが殆どだと思います。 ざっと見た感じ、メーカー品・BTO共に使用には耐えうるでしょう。 後は値段の許す限りCPUの速いもの、RAMの大きいものを選べば、より 快適に動作します。 もし「専用品」的なものを選びたい場合、グラボ搭載モデルを考えるべき かと思いますが、13インチは諦めて15インチモデルであれば探せるかと。 スクロールや拡大縮小がスムーズであったり、フィルタが軽快に動作したり が重要であれば、こっちを外せないかもしれません。
おそらくですが、jpeg/Exifのファイルヘッダに書いてある「解像度の単位」のデータを生で表示しているものだと思います。この値の意味ですが、 2: dot par inch 3: dot par cm 0: 未設定（2,3以外は予約） となっています。なのでファイルのプロパティで解像度の単位が空白になっているものは、2,3以外の値（たぶんゼロ）が入っているのでしょう。ただExifの仕様書には、不明な場合は2を設定しなければならないとされているため、空白は不正で、2の方が規格に則った正しい動作です。なので気にしないことでしょう。 一応参考までに、この回答ネタのExif仕様書の所在を貼っておきます。ガチガチの技術仕様書なので、お世辞にも読みやすいとは言えないものですが。 http://www.cipa.jp/std/documents/j/DC-008-2012_J.pdf
説明書には書いて御座いませんので、写真の上に線を描くことは出来ません。ただ、文字入力にして矢印を写真の上に貼り付けは可能です。
こういうのかな？ http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20150526_703795.html フォントファイルに収録されている文字を調べることができるユーティリティ―ソフト。Windowsに対応
ワールド軸に対して水平・垂直になるように回転を戻してFreezeTransformationsを実行。 これでギアの軸とオブジェクトのローカル軸が揃います。 最初に戻した角度分、元の角度まで回せばOKです。 水平・垂直に合わせる際、あらかじめワールド軸に対する傾斜角が分かっていれば簡単ですが、そうでないなら回転マニピュレーターをできるだけ大きくして微調整して合わせます。 少し精度は低いですがたいていは問題ないです。 気になるようならオブジェクトから正確な傾きを割り出す必要があります。
こんにちは。 JASマークとにらめっこして、質問者さんのやりたいことを推測 してみました。 多分「減算処理」か「透明(マスク)」でいいかと思います。 http://illustrator-ok.com/illustrator_koza/path/contents/path19.html https://helpx.adobe.com/jp/illustrator/using/transparency-blending-modes.html
ご利用のソフトのバージョンも不明のご相談ですが、たとえばエクセル２０１０を使い、画像をエクセルに挿入、図ツールの書式タブで「背景の削除」をします。 エクセルは表計算ソフトなので「ｊｐｇ保存する」ソフトではありません。基本的にはエクセルの中から細工した画像をコピー、ウィンドウズ標準のペイントにでも貼り付けてｊｐｇ画像ファイルとして保存してください。 ＃エクセル２００７以降でxlsxファイルとして保存、保存したファイルの拡張子をzipに変更し、ウィンドウズのエクスプローラで開いて画像を取り出すような裏技もありますが、通常はそれでｊｐｇ保存とは言いません。
assign： ただの英語ですよ。 「割り当てる」という意味なので大変よくつかわれます。
手持ちで今確認できるのはSAIですが ツールを「マーカー」「２値ペン」選択すると そういう線が引けます。
CCやCS6の設定例にはなりますが https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/using/arabic-hebrew.html このあたりの設定はお試しされたでしょうか。 Adobe CCのライセンスを持っているようでしたらTypeKit経由でAdobeのフォントが使い放題なのであまり設定を気にすること無く使えるかと思いますが、外部からフォントを持ってくる場合はちょっと設定いじる必要があります。
基本的なところから申しますと、画像というのは撮影した時のピクセル数は基本的に不変です。ですから、すでに撮影あるいは保存された画像の解像度を上げる、ということは、最終的な出力サイズが小さくなる、ということです。 解像度＝dpi＝dot per inch　ピクセル数／インチ ピクセル数が変わらず、解像度が大きくなるのですから分母のサイズを小さくせざるを得ないのです。 例えば、スクリーンショットのサイズが横幅1920ピクセルだとして、この画像の初期解像度が72dpiに設定されていた場合、1920÷72＝27インチ、つまり67cmくらいの幅で印刷されます。ただし、近くで見ると目で見えるくらいギザギザです。ただし、サイズが大きいので遠くからでも見えます。１ｍ離れても見えるでしょう。 この画像を400dpiにすると、1920÷400＝4.8インチ、つまり12cmくらいのサイズになります。この場合、十分な解像度（高いピクセル密度）があるので、近くで見ても綺麗に見えるでしょう。ただし、１ｍも離れたら何が書いてあるのか読めません。 このトレードオフにより、画像の質はトータルでは変化しませんが、鑑賞者の見方によって体験は異なってきますので、解像度は印刷物の用途に応じで使い分けることが重要です。商業出版物なら600dpi以上、しかしポスターなら200dpiで十分です。モニタで見るなら72dpi、96dpiで十分です。 また、画像をCMYKにしてIllustratorに貼り付ける場合、書類のモードもCMYKにアワルせると良いと思います。CMYKは色指定が直感的にわかりやすいのですが、基本的に印刷物を正確に色指定するための仕様です。 http://www.wave-inc.co.jp/data/basic/color.html
iMacの「写真」アプリをご利用でしょうか。 であれば、「写真」を開き、USBにコピーしたい写真を選択します。 選択すると選択した写真が青い枠で囲われます。 幾つか選択したいときは、一つ目を普通にクリック、二つ目以降はキーボードのCommandキーを押しながらクリックします。 すべての写真を選択するには、キーボードのCommandキーとAを同時に押します。 次に上部のメニューから「ファイル」-「書き出す」から「xx枚の写真を書き出す」または「未編集のオリジナルを書き出す」を選択し、USBドライブを選択してください。
ご参考。 http://news.livedoor.com/article/detail/7959147/ https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/how-to/new-image-resize-photoshop.html?set=photoshop--whats-new--2013-06 印刷前に、画像を拡大して、画素数を増やして下さい。 要は「アップサンプリングして、画素数を増やしてから、印刷する」という事です（最低でも３１６％以上に拡大して下さい）
基本的には背景色を抜いて上に重ね置くだけの話ですね。 もちろん縦横スケール（グラフの軸の最大値と最小値の数値とか、グラフ全体の高さとか横幅とか）等はしっかり合わさないと「きれいな重ね合わせ」にはなりませんが、ＪＰＧ画像では目視でてきとーに調整するしかありませんね。 たとえばエクセル２０１０以降を使い、２つのＪＰＧデータをシート上に貼り付けた後、片方について「背景の削除」をして重ね合わせるようなことは比較的簡単にできます。 ただしそもそもＪＰＧデータなのが最悪ですが、画像がぼやけてしまうのは基本どーしようも無いので、まぁそれなりの仕上がりにしかなりません。
- ShadingメニューのBackface Culling - Create-PolygonPrimitivesメニューのInteractive Creation この２つを確認してみてください。
photoshop、Illustrator共に無料版はありません。 体験版の事なら、すでにCCに移行されていますので、そちらを試しては？ https://www.adobe.com/jp/creativecloud/catalog/desktop.html?promoid=KSPAJ 尚、CS6の体験版はすでにありませんので、入手は不可能でしょう。
ちょっと添付ファイルがないのでわからないですが 「編集」メニューの「画像解像度」（または「キャンバスサイズ」）で、 サイズが変更できますよ。 という操作でどうにかできないですかね？ （できないかもしれないのでバックアップ忘れずに）
http://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html 最近のパソコン周辺機器は、製品付属のドライバに欠陥が入っていることが多いので、上記のような公式ダウンロードサイトから入手したドライバをインストールした方が良いですね。
どういう絵を書きたいのでしょうか？ 人物？ 風景？ 大雑把に分けるとこの2つになると思うんですけど・・・ 人物なら3Dモデリングソフトを利用するという方法もあります。 ソフトによっては完成された人物モデルが用意されていることもあり、それらを利用してポーズを作るだけというものもあります。 ポーズが決まったら画像として出力し、PhotoshopなりSAIなりで開き、下絵として肉付けしていくというやり方もあります。 GANTZという漫画の作者がこの方法で作画しているというのを何かで見たことがあります。 モデリングソフトだと航空機やロボットも扱えます。 MMDというソフトが有りますが、これはモデリングソフトではなく、モデルデータを使ってダンスさせるというのがそもそもの出発点。 いろんなモデルがいろんな人によって作られ、まとめサイトからダウンロードすることもできます。 ニコニコ動画やYouTubeにMMDで作成された3D動画があるので探してみましょう。 書籍も出版されていたはずです。
それは正規版ですか？プロダクトキーもらいました？ どこで躓いているのかわかりませんが、正規品ならサポートに問い合わせた方が良い。 そうで無いなら・・・・他の人には答えられないでしょうね。
＞CCからは毎月お金を払う形になったのでしょうか？ それがユーザーの意見よ。 まずコピー問題ね。プロでも個人事業者では7割以上は割れ物つかってるわ。 マトモに購入している人が馬鹿を見ているのよ。 そのくせ、声だけは一人前、バグを直せってね。 で、バージョンアップしてほんのきもち判るかわからないかの機能面がUPしただけで MASTERなら24万近く掛かるわね　バージョンアップでも15万以上 しかも古いバージョンからバージョンアップ重ねると、PCクリーンにたら また一番下のバージョンからやり直さなきゃいけないわけ アホみたいに時間掛かるうえに、OS上入れられないものもでてくるの、バージョンアップの元が パソコンに入らないわけよ。 で、Adobeは考えたわけ　もともとプロ向けソフトなんだから このソフト使って稼いでいるんだから、プロなら、必要経費で計上できる 素人ユーザーなら、必要な月だけ金払う ソフト自体は、無料で最新版のみを落とすことが出来る。下のバージョン落としてからアップデートも不要 完全管理だから　割られない 利用者からすれば、よっぽどCCのほうが金が掛からないわ。 いままでは印刷所の対応考えて、2個おきくらいでアップデートしてたけど いまはつかうときにはいつでも最新。本にのってる最新の技術がそのまま使えるわ。 パソコンを買い換えても、ネットさえツナがりゃ良いだけだから、NODISK体制。 データの交換も、「あーうちCS2なんだよね、このデータ読めないよ」ってこともないわ。 マトモにお金を払ってる人間からすれば、何のストレスもなく仕事が出来るわ。 こんな費用稼ぐ金にしたら爪の垢のようなもんよ。 お金を稼がない素人さんが使うのも勝手だけど、このソフトはこれでお金を稼ぐ人向けなのを 忘れちゃダメよ。 学生版も　半年いくら　1年いくらよ。永久ライセンスなんて存在しないわ。
自分はphotoshop7を前から使っているがwin10にしても動いているようだ ファイルの下に　アプリケーションを起動　があって　これはadobe image ready7.0になっている ＞AdobePhotoshop　CSと　IllustratorCS がwin10より前から入れていたのならいったんアンインストールして再インストールしたら必要なアプリケーションライブラリが入るかもしれないね
こちらを参考に・・・ http://synclogue-navi.com/gimp-clear ついでに http://www.dougamanual.com/blog/136/
　画像が小さいので自信はありませんが……。フォントワークスの【筑紫ゴシック】ではないでしょうか。ウェイト（文字の太さ）はMかDのあたりじゃないかなと。 　　◆筑紫ゴシック M | 筑紫書体 | 書体を選ぶ | FONTWORKS 　　　http://fontworks.co.jp/font/tsukushi/tsukushigo/M.html 　　◆筑紫ゴシック D | 筑紫書体 | 書体を選ぶ | FONTWORKS 　　　http://fontworks.co.jp/font/tsukushi/tsukushigo/D.html 　使うためには、LETSというサービスへの加入が必要です。プロ向けのフォントなので安くはないですよ。 　　◆LETSについて｜LETS 　　　http://www.lets-member.jp/about/
＞普通のパソコンに入っているソフト Windowsで標準にインストールされているソフトは「ペイント」です。 リサイズは良いとしても元の画像サイズ比率が出力と異なる場合、切り取りが必要でペイントでは希望の位置・サイズでの切り取りができません。 フリーソフト「JTrim」が操作は簡単です。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se108932.html 画像を読み込み、イメージ→リサイズで、縦横の比率を維持するにチェックし、長辺サイズを入力します。 ここで短辺が希望サイズと同じであれば、そのままOK、保存で完了です。 希望サイズでなければ切り取り作業が必要です。 上記OKをしたら、次にイメージ→座標を指定して切り抜き→座標1　0,0、座標2　希望サイズを入力。※まだOKは押しません。 希望の切り取り位置に四角いマスをドラッグアンドドロップで移動させてOK、保存で完了です。 どちらに提出かわかりませんが、念のため画像を編集しても良いのか確認してください。
エクセルの本買って来て読んでください。こんな文字数制限かかってるところでは説明しきれません。
レフ板にグラデーションをかける等、工夫が必要ではないでしょうか。 車全体をレンダリングするならHDRIを使ったIBLをやるとよりリアルに見えると思います。 レタッチするならマスクも含め、レンダーパスを分けて出すのが一般的ではないでしょうか？ ただしPhotoshopやAfterEffectsで適切なレイヤー設定をしないといけませんから、それなりの知識が必要だと思います。 最近はハードウェアとソフトウェアの進歩のおかげてフォトリアルでもレンダリング時間は大したこと無いです。 mentalrayで車一台ならせいぜい数分。かかっても1時間以内だと思います。解像度とレンダリング設定によります。 irayやVREDのようなGPUレンダラーならほとんどリアルタイムです。
>イラストレターで作ったPDFをA3で保存 文字で何かを伝える事って難しいですよね。う～ん、この文章通りの認識だと、若干誤った認識が混ざってる気がするけど・・・。 イラストレーターで作成したデータをＡ３サイズのＰＤＦデータとして保存したいって事だと思いますが。一番簡単なのは、イラストレーターの環境設定でサイズの数値単位を「ｍｍ」にして、Ａ３サイズ297×420mmの長方形を作る。その長方形を一番下のレイヤーの一番下に配置して、作ったデータをその長方形の中に配置する。後はそのデータをＰＤＦ形式で保存すればＡ３サイズのＰＤＦデータになります。 ただ、イラストレータの作成画面で、Ａ３サイズの長方形の外に何らかのデータがあると、出来上がるＰＤＦはＡ３サイズにはなりませんので、AI形式やEPS形式でイラレのデータとして保存している間はA３サイズの長方形の中に納まっている必要は無いし、色んな部品が散らばってても良いけど、A3サイズとしてPDF形式で保存する時だけ、整理整頓してA３サイズ内に綺麗に納めましょう。 散らばった状態のデータもAIデータ等でPDFと別に保存してた方が良いですよ。
shellの選択も出来ませんか？ Face選択モードで、ダブルクリックで選択できる範囲がひとつのシェルです。 UVShellから変換・選択するという方法もあると思います。 それも無理ならまずCATIAやAliasに戻って、 書き出しオプションを色々試してみるのはどうでしょうか？ サーフェースごとに名前付きで出せればまだ救いがあるような気がしますが...。 あるいは、各パーツに色を付けてみるとかどうでしょうか？
＞画像の情報としては何が残るのでしょう 倍率だけです。ただし、元ファイルでの長さではなく貼り付けたときの最初の長さが基準になるので、元の倍率情報も失われていることがあります。こうなるとピクセル数しか残っていないということになります、というか単なる素の実データだけです。 埋め込まれた状態では元の圧縮は解除されIllustratorで圧縮されますので、その時点でファイルではなくなります。 元の解像度に戻すには、Illustrator上の実画像を「縦横の実寸長さ」を画像情報の「拡大率」で割った値の実寸長さ、拡大率１００％にしたときの解像度となります。 Illustrator上ではピクセル解像度は表示されないので「縦横の実寸長さ」で計算することになります。 Illustrator上の画像サイズを１００％に戻すスクリプトがネット上にあるはずです。
さすがに画像、文字が潰れてて判断できません。 フォントの画像をアップロードして、似たフォントを探してくれるようなサイトがありますので、もうちょっと文字数絞って検索してみては。 WhatTheFont! « MyFonts http://www.myfonts.com/WhatTheFont/
ＰＳ２で描いた絵が立体化したキャラクタになるゲームがあります。 ラクガキ王国 http://www.garakuta-studio.com/rakugaki1/ ラクガキ王国２ 魔王城の戦い http://www.garakuta-studio.com/ そのゲームで使われている３Ｄ化アルゴリズムは東大学院生だった五十嵐さんが考案したもので、Javaで動作する Teddy や Smooth Teddy は現在でも公開されています。 更に Sunny 3D などのソフトも作られているそうです。 Teddy http://www-ui.is.s.u-tokyo.ac.jp/~takeo/teddy/teddy-j.htm Smooth Teddy http://www-ui.is.s.u-tokyo.ac.jp/~takeo/java/smoothteddy/index-j.html Sunny 3D http://shade3d.jp/product/sunny3d/top.html
画像のまま使用していると思ってました。申し訳ありません。 その問題の部分は、単独で選択できますか？ 選択できたら、塗りを色なしでいいと思います。 グループ図形でしたら、グループ解除や、パスファインダーの一番左をしてみてください。 単独で、選択出来たら色なしでいいと思います。
ボールペンの書き味と言っても、油性、ゲル、水性、ペン先の太さで全然ちがいますよね。 紙＋お気に入りのボールペンが最強なんではないでしょうか。 ボールペンで書いたあとスキャナで取り込んで、仕上げやトーン貼りなんかをソフトでやればいいんじゃないですか。 COMIC STUDIOの販売が今月末までみたいです。
iOS10.10はMX-2640の初期ドライバでは対応していませんが、ドライバは最新をお使いですか？ .aiの場合は、データの総量が重いため、データの送り込みとプリンタ内での処理にかなりの時間を要します。PDF化されると重さが変わるため（データが軽くなる）に印刷処理が早く出力できます。複合機の場合は、別のプリントサーバー（PSと呼ばれます）を設置しなければデータ処理が出来ないこともあります。 問題としてはPC～プリンタ間でのデータのやり取りがうまく出来ていないか、プリンタサイドでデータの展開が出来ないことが原因です。 使っているケーブルやHUBといったものが低速対応であれば、データのやり取りに時間がかかります。LANケーブルでつないでいると思いますので、全ての機器・ケーブルが1000Mbps以上に対応していることを確認してください。（MX-2640が1000Mbps対応のため） 設置環境が問題なければドライバか機器の処理能力の問題が考えられますので、複合機のサービス担当店か販売店、シャープの相談窓口へ相談してください。
Viewの表示がおかしい問題は、おそらくモデルが大きすぎるせいです。 大きいのでカメラシェイプのClipPlane内に収まらないのでしょう。 NearClipPlaneとFarClipPlaneの値を大きくしてみてください。 たとえばNearClipPlane100、FarClipPlane10000000000000くらいで。 あるいは、モデルを小さくします。 もしかして、1ユニット:1mmでモデリングしているのではないですか？ 自分は1ユニット:1mでやってます。(MayaのPreferenceでは単位はセンチですが1mと読み替えています。) このほうが、デフォルトパラメーターのままでいろいろモデリングしやすいサイズになります。 この場合、NearClipPlane0.01から0.1、FarClipPlane10000くらいで大抵の建築は作れます。 もしこのパターンなら、こんな感じのMELでピボットを指定して小さくできます。 { float $scl=0.001; for($obj in `ls -sl`){ scale -r -pivot 0 0 0 $scl $scl $scl $obj; } } 落ちてしまうのは単純にメモリ不足だと思います。 シーンファイルが巨大すぎるからです。 まず、シーンを軽くしてください。 - Edit-Delete All by typeでHistoryの削除 もしもブーリアンなどヒストリが必要なものがあるなら事前に分けておくといいです。 - File-Optimize Scene Size Optionsで最適化（使っていないノードの削除）※たぶんすごい時間かかります。 最適化する項目のチェックは慎重に。 最適化がいつまでたっても終わらないようなら、先に分割したほうがいいかもしれません。 - モデルを建築本体、外構、添景、カメラ・ライトなどに分割する。 お使いのコンピュータにもよりますが、1ファイル100MB以下が扱いやすいと思います。 分割した後、File-Create Referenceでシーンを再構成します。 まずレンダリング設定をするベースとなるシーンを1つ作ります。ここにカメラ・ライトなどを配置していきます。 ベースとなるシーンに建築モデルをCreate Referenceしてリンクします。 モデルを修正するときはリファレンス元のファイルを開いて修正します。 ※慣れていないと混乱するので慎重に。 - メッシュをCombineしてモデルの数を減らす Mayaはモデルの数が多くなると重くなるので、まとめられるものはまとめます。 階段の板、手摺子、ルーバーなど無駄にバラバラの状態で置いておくのではなく、Combineしてしまいます。 Combineしたあとはヒストリを削除しておきます。 - Instanceの活用 樹木、車、窓など、同形状を複数配置する場合はDuplicateじゃなく、Duplicate Special でInstanceにします。 メモリ節約になります。 編集するときはどれか1ついじると全部変わってしまうので注意。 - ローポリ化 建築の場合、カメラから遠いオブジェクトがたくさんでてきます。そういうものはローポリでいいです。 ※慣れてないと無駄に細かくモデリングしてしまいがちです。適度な細かさを考慮すべきです。 ※CADから変換したオブジェクトが無駄に重くなることがあるので、リトポしたほうがいいです。 - Proxy化 レンダリングにmentalRayをお使いなら車、樹木、家具などは.miに変換して、プロキシとしてしまったほうがレンダリングが早くなります。 Proxy化+Instance化でだいぶメモリの節約になります。
回答がすぐつかないようなので答えます。 そのソフトはあまり使ったことがありませんが、まず無料のWindowsムービーメーカーで簡単な動画を作って見ては如何ですか？ そうすることで、そのソフトへのワンステップになると思います。Corelのソフトはいつもやや難しいですからね。 Windowsムービーメーカーなら、YouTubeやニコニコ動画に使い方が複数アップされていますので、学習も容易だと思います。
その現象はPhotoshopで開いたからではなく元のPDFを作成したデータが　K100%　で作成されていないからです もしくはCMYKでなくてRGBで作成されたデータである可能性も
前の質問と同じで，なかなか返事がつかなかったようですね。　 ここの掲示板などに書き込んだのに回答がなかったの旨を書いて こちら　InD-Board http://www2.rocketbbs.com/11/bbs.cgi?id=thats に投稿してみてはどうでしょうか？ 回答でなくてごめんなさい。
IEでオートコンプリートの機能を解除すれば、でなくなると思いますが、全てのアプリケーションやエクスプローラでも出なくなります。 Photoshopだけという設定は、無理かも。
サイズの単位をミリ単位にしてますか？ イラレはサイズの単位がインチなども選べますが、それを使いこなす自信がなければサイズ単位は一番使い慣れているだろうミリ単位にした方が無難です。環境設定でサイズの単位をミリにしましょう。 アートボードとは、作成画面のサイズであり、完成サイズではありません。プリンター出力のサイズにはなるので紛らわしいですが、慣れてる人はワンサイズ大きなアートボードの真ん中に完成サイズを配置して作ったりもします。 とりあえず、サイズ単位をミリにして、210×297ミリの長方形を作ってください。 その長方形の塗りを透明にして線の色を赤とか黒の目立つものに一旦変える。 その210×297の四角の中に、デザインしたものが納まっていればOKです。際々までデザインがあり、切り落としなどと呼ばれるデザインはみ出す部分がある場合も、その赤や黒の線の四角を一番前面に配置して自分の意図する完成予定の部分におけばよいです。仕上げにその線の色を透明にして見た目的には四角が見えない状態にして四角を選択して、その透明の四角にトリムマークをつければ、印刷業者側に完成サイズのイメージが伝わります。トリムマークとかの設定が分からなければ、赤い線のままにして、赤い線で断ち切りサイズにしてくれと伝えれば大丈夫だと思う。 サイズが小さい裏面は、同様に210×297の四角をつくり、今作っているデザインを一旦全部まとめてグループ化して、その四角の中に納まるお好きな大きさに拡大すれば良いです。因みにグループ化したデータの拡大する際はシフトキーを押しながら引っ張って拡大すると縦横の比率が崩れません。 そうして出来上がったデータは別名保存した方が良いですよ、グループかしたり、文字をアウトライン化した後にサイズを変更したりすると文字修正などがし辛くなったりするので、印刷業者に出すようなアウトライン化やトリムマーク等をつけたデータはぜひ別名保存で。
こんにちは。 Metasequoiaをオススメします。 個人的にはモデリングソフトで一番使いやすいと思ってます。 機能限定無償版のLEと製品版があり、製品版も機能限定で試用 できますので、一度お試しになってはどうでしょう。 内蔵のレンダラーはあまり高機能でないので、他ソフトへ出力 してレンダリングする人も多いようです。 画像はVer.3で作成したもの(モデリング画面)です。
単純にその自転車だけを消すと言うことはできません。 その写っている自転車がどんなもので、どのくらいの大きさか分かりませんが、その自転車の背景と似た部分を自転車の上に重ねて塗ると言う手法になります。 なので違和感の無い部分の選び方、塗るときの点の大きさ等により仕上がりはやり方によって大きく変わります。
「色の置き換え」では、置き変える範囲を色で選択できます。許容量やスポイトで色を上手く選択できませんか？目的物の近くさえはっきり選択できれば、他の機能でおおざっぱに削除すればOKです。色を置き変える前に、レイヤーの複製を作っておいて、保険にしてください。 最悪、必要個所以外を消しゴムで消してしまって保険の複製レイヤーを下にすれば目的は達せられますよね。 選択範囲の作成はいろいろ手法があります。クイック選択ツールはphotoshop6.0ではまだついていないので、クイック選択ツールにこだわるなら、他のソフトを利用するしかないです。 選択範囲はクイック選択ツール以外でも沢山やり方がありますので、他の機能を使われることをお勧めします。また、ツールには適材適所を利用する必要がありますので、それらの組み合わせで目的の箇所を選択してください。どのやり方が適しているのかは、写真を見ないとアドバイスできません。 例では、photoshop6.0でもあった機能を紹介します。現在でもある基本的な機能ですので、バージョンにこだわらず説明を見て仕組みを理解すれば、6.0でも操作できると思います。 【例】 ツールバーーーー 長方形選択ツール 自動選択ツール なげなわツール ペンツール（上級者向き） クイックマスク ウインドウパネルーーー レイヤーマスク チャンネルを利用して選択 メニューバーーーー 選択範囲＞色域指定
1.について 適当でもかまいません。 ただし、印刷範囲がアートボードより小さい場合、印刷範囲とサイズを設定してください。 同じアートボード内に、A4用、A3用とかつくっておけばいいかも。 でも、CS6でしたら、A4のアートボード、A3のアートボードと複数つくる事が可能です。 PDF等で保存したとき、アートボードのサイズがページサイズになります。 そのPDFをイラレで開いたときは、***.aiで保存したときと同じ状態で表示されますが、AdobeReader等で表示したときは、アートボード外のオブジェクトは、表示されません。 2.について 自動ではできません。適宜設定してください。
長方形を描いて、右下をカットして、 ペンツールで曲線を描いてパスを閉じ、 さらにその上に折り込まれた紙の境界線のパスをベースに大して少しはみ出して描いて、 ベースは一度コピーしておき、ベースとそれを選択、パスファインダで分割、 カール部分の方を残し、左上部分は削除、コピーしておいたベースを背面にペースト。 二つの面に大して斜めにグラデーションを入れてカールの影を表現 紙の影はシャドウで簡単に済ましてもいいし、右下のボケ足の長い影をブレンドツールで表現してもいいし。 そんなところでしょうか。
調整レイヤーをクリッピングマスクすれば大丈夫です。 1）調整をかけたい写真のレイヤーを選び 　 レイヤーパレット下の”調整レイヤー”から”レベル補正”を選ぶ。 2）”調整レイヤー”と写真レイヤーの間の線を、”option(alt)”を押しながら 　 クリックする。（縦○2つと矢印マークが表れます。） 3）”調整レイヤー”は右奥に一段下がり、下向き矢印マークが先頭につく。 　 この”レベル補正レイヤー”を使うと、すぐ下の写真レイヤーにしか 　 補正は反映しません。
もんのすごいざっくりとした単純な作り方としては 1.　表紙のような花びらの写真を用意する 2.　表紙のような人物の写真を用意する 3.　1と2の背景をそれぞれ透過する 4.　人物の上半分をいい感じに消しゴムツールで消す 5.　人物のうえに花びらの写真を合成する こんなかんじです。 透過のしかた http://techacademy.jp/magazine/2368 なんていうか、単純に素材があつまればさくっとできるかんじですが 素材をあつめるのが大変そう…こういった花びらが中央からばっとまってるような 素材が見つかればいいんですが、なければ花びらをちまちま自分で配置するか、 花びらのフォトショブラシを使って、それっぽくみせるしかないですね。 http://happyword.net/25_delicate-looking_cherry_blossom_brushes/
NEC 56Xf ワークステーション 50シリーズ http://jpn.nec.com/workstation/50/56xf/spec.html こちらの方が向いているでしょう。 メモリはもっと増強しないとダメかも・・・ グラフィックはnVIDIA Quadro K4200～K6000で。 出来れば専門店で最新のパーツで構成したものを作ってもらったほうが本当はいいのかもしれません。 イメージとしては以下のような感じの構成にnVIDIA Quadro K4200～K6000 http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/lga2011-v3cpu.html nVIDIA Quadro http://www.elsa-jp.co.jp/cat-products/quadro/
＞最近なんでもありになってきたので、自分もなんでもありな感じで作ってみたのですが、 評価を仰ごうとするときにこのような抽象的な表現があるとデザインの意図が読み取りにくくなります。 こうした表現はご自分の中だけにとどめておくほうがいいと思います。 --- 2点のデザインは表裏の関係でしょうか。だとしたら裏面（右）は不要です。 これが「なんでもあり」を指すのなら「ないほうがまし」と答えたくなります。 左については、色使いは良いと思います。というか、私は好きです。 ただ、名刺ほどの小さな面にデザインが2点（名前部分とフリーランス部分）もあると視点が泳いでしまいます。 小さくてよく見えませんが、左側は縦組み文字が混ざっているようですが、それも全体のデザインの統一性を壊しています。 それと白い丸もバランスを崩す役目しかしていません。これもないほうがマシです。 文字類と周辺のアキももっと考慮する必要があります。 せっかく良い色の組み合わせと左右の矩形の分割がお洒落に仕上がっているのですから 文字組に必要以上の主張や表情を込めないほうがいいように思います。 私だったら、この色とバランスなら縦でデザインしたくなります。 --- それよりも、右の絵柄を利用した名刺のほうが面白いものがつくれそうに思います。 ANo.1さんが良い例を上げてくれています。 ただ、この絵柄だけですでに完結しているような感じがありますから 何をしてもバランスが崩れてしまいそうです。 もう少し画像の下部分を広げて、 文字類は名前も含めて下に一列（一行ではなく）で展開したほうがいいかもしれません。 --- データの作り方はこれでいいのかもしれませんが 完成作品として他人に見せる場合には塗り足し部分やトンボは隠したほうがいいです。
画像が小さすぎてよく分からないのですが。 住所とかをぼかしてもうちょっと大きい画像を載せることはできますか？
Microsoft公式以外からダウンロードするのはウイルス付きと思ったほうが良いです。 ↓からどうぞ。2013ですけど。2010は公式には公開されていないと思います。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/evalcenter/hh973399.aspx
出力ファイルがPNGなどでバックグラウンドがアルファ透明扱いになっているのではないでしょうか？ とりあえず出力ファイル形式を一端JPEGなどにして確認してみてはいかがでしょう。
[システムの復元]を実行すると良いでしょう。[アクセサリー]の中 にあります。 [システムの復元]の実行により最近インストールした日時の記憶が あれば、その日時前を指定して作業しますとその日時の状態に戻す ことができます。 また、この日時前に戻しても不調の時は、更にその前の日時を指定 して[システムの復元]を再実行します。 必要であればこれを繰り返します。 実際にあったことですが、VISIO 5.0に VISIO(SP1)SP2をインス トールする必要があるようです。このプログラムが保存してあれば、 これをインストールしてみて下さい。 なお、Microsoftでは公開を中止しています。 また、VISIO Professional 2010を導入するのならOSは[WindowsXP] は、既にサポートが終了していますので、[Windows7]または[Windows 8.1]にすると良いでしょう。 関連してPC本体(CPU/マザーボード)もOSに対応した機種にすること をお勧めします。
とりあえず、フリーソフトのアンインストールについては、Readmeテキストなりに方法が記載されてませんかね。
「Bobo」ってのが近いかなと思います。 http://ja.fonts2u.com/bobo.%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%88?ptext=Ola+Pono&submit=%E6%8A%95%E7%A8%BF
bmp方式ではレイヤーが背景に統合されてしまうため保存されません。 jpgも同様にマットな保存方式ですので、 読み込んでからレイヤーに変換し、psdで保存してください。
私が使用しているのはPhotoshopCCですので、 ツールの場所が違っていましたらすみません。 1.「透明度を描いたモノトーンのレイヤーA」を選択し、 ウィンドウのチャンネルを選び、下の方にある点線状の ◯のアイコンを選択。＊画像添付しました。 （チャンネルがない場合はメニューバーのウィンドウからチャンネルに チェックを入れると表示されます。） ファイルの描かれた部分以外の範囲が選択されると思います。 （設定によっては描かれた部分が選択されることもあります。） 2.メニューバーの「選択範囲」から「選択範囲を反転」を 選ぶ。 「透明度を描いたモノトーンのレイヤーA」の 描かれた部分の選択範囲が選択されます。 （この部分を保存していきたい場合は メニューバーの「選択範囲」から「選択範囲を保存」を 選び、任意の名前をつけて保存してください。） 3.「透明度の全く無いフルカラーレイヤーB」を選び、 メニューバーの編集から「カット」を選ぶ。 「透明度を描いたモノトーンのレイヤーA」を 非表示にすれば「透明度の全く無いフルカラーレイヤーB」から 「透明度を描いたモノトーンのレイヤーA」の部分が くり抜かれていると思います。 尚、ファイル保存時にjpegを選ぶと透明部分が 白になってしまいますので、pngやpsdにしてください。 ＞こうした技法の名称が有れば教えて頂けますと幸いです。 これと言った名前はないと思います。 チャンネルを使った切り抜きですかね。 極初歩的な切り抜き方法だと思います。
もっとボカす
Photoshopデータの配置でも大丈夫でしょうけど、 色の塗りがシルク印刷用になっているかが問題です。 ・１色印刷ならグレースケール（モノクロの方がいいと思いますけど）。 ・多色刷りならきちんと版を分けて作られているか。 ・階調のあるものはあまり再現性がよくないので、 　できればベタ塗りの方が好ましい。 ・Illustratorに配置して、さらにIllustrator上で何か別のものをデザインしてある場合、 　それらと使用する版を合わせることにも気をつける。 など。 きちんとシルク印刷をふまえて作ってあるなら、 一般的には入稿データとして使えるはずです。 でも実際には印刷会社の手引きで確認する。 手引きに無いことをするならば相談する方がいいと思います。
http://www.nipponsoft.co.jp/products/photocolorpro/ http://www.nipponsoft.co.jp/products/photocolorpro/lineup.php 使ったことはないですが　現在も販売されていますね。
状況がイマイチわからないのですが、 白地図みたいな白黒のものをスキャンした画像をPhotoshopで開くと、 線がギザギザになって見える、ということですか？ で、単に画像として印刷物やWeb等に利用するわけではなく、 トレースする必要があるということですね？ きれいにトレースする、というのはベクトルデータにしたいということですよね？ それとも単に背景を透明にするとかですか？ 最終的な用途がわからないのですが、 仮にスキャンした画像をベクトルデータにしたいということであれば、 Illustratorにはりこんで図を（ペンツールなどで）なぞるのが一番きれいだと思います。
限界はあるよ 右端か右下ドラッグすればいい
このようなエフェクト加工した動画の作成は、Adobe After Effectsを使えば比較的簡単に作成できます。 動画編集のソフトとして、Adobe Premiere ProやPremiere Elementsシリーズもありますが、今回のケースではPremiere系は適していないので注意が必要です。 ただし、After Effectsは値段もさることながら、初心者の方には操作が少し難しいと思います。特に、意図したエフェクトや効果を出したい…という場合には、ある程度使いこなしていないと厳しいかもしれません。 http://www.adobe.com/jp/products/aftereffects.html 無料体験版もあるので、一度試してみると良いかもしれません。 ちなみに、リンク先の動画にあった、宇宙空間の星の光のような立体感のある演出も、After Effectsの3D機能を使えば簡単に表現できます。
PhotoshopCS3をOSX10.6.8にインストールしてあります。 Adobeの対応OSでは特定の不具合があるが、 何とか動作検証をしているのは10.7Lionまでのようで、 10.8以降は動作保証外になっています。 http://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/3245.html ＞インストール可能な機種を教えていただけないでしょうか？ 10／17に最新OSX10.10Yosemiteが出ました。 ですので今AppleStoreで新品購入するMacのOSXも 10.10になっていると思います。 10.10ではおそらくCS3は動かないと思うので、 OSX10.6がインストールされている中古品のMacを 探されるといいと思います。 本来Macの中古品はおすすめしたくはないのですが、 お持ちのソフトを使うためであれば仕方がない部分も あるかと思います。 10.6搭載の中古品のMacを購入するのであれば、 10.6のOSディスクが付属していることは必須です。 OSX10.6まではOSディスクは付属していますが、 10.7以降はOSXはダウンロード購入になりました。 そのため中古品のMacの10.7と以前の持ち主の AppleIDが紐付けになっているままだと、 質問者様のAppleIDでは10.7の再インストールが 出来ない場合があるので、注意が必要なのです。 10.6がインストールしてあるMacの最終出荷は 2011年7月あたりだと思います。 （自分のiMacの1台が10.6がインストール出荷された最終の 機種だったからです。） すでに3年以上経っているMacになりますので、 HDDなどが壊れて修理が必要になる事もあるかと思います。 また、10.6は、PPCMac用のソフトが使えるように出来る Rosettaをインストールできる最終バージョンなので、 古い割には意外と安価ではありません。 （CPU Core 2Duoで10万円弱とか） 現在AdobeでPhotoshopCCとLightroomが毎月￥980で使える キャンペーンをやっています。 https://creative.adobe.com/plans/photography こちらの契約をすれば、以後はMacのOSXとPhotoshopの バージョンなどを気にせず、ずっと使えるようになります。 将来的にずっとPhotoshopを使っていくのなら、 今中古Macを購入するよりは新品のMacを購入し、 PhotoshopCCにした方がいいのではないかと思いますが。
円というのはビットマップですか？　シェイプですか？　マスクですか？ ビットマップとシェイプで試したところ、中心点は中央にあるので問題なく拡大できましたが。 もしビットマップで中心点がずれてるなら「アンカーポイント」が中心点なので、それが中心に来るようにしてください。 余計なお世話ですが、これくらいのことなら参考書を買って読んだ方が早いです。
「選択ツール」は、どちらかというと特定の領域を選択するために使用するツールで、後からサイズ変更をしたい図形の描画には向いていません。（選択領域を保存しておくことはできますが、それでも後からのサイズ変更は難しくなります） 後からサイズを変更したい場合、「楕円形ツール」を使います。 こうすれば、シェイプ（後から色々調整可能な図形）として描画されるので、サイズの調整、線の太さの調整なども簡単に行えます。 サイズもマウスで細かく調整するのでは無く、キーボードから直接入力して変更することができます。 ※添付画像参照
最後の「value = H_r」の部分で、H_rが定義されていない…というエラーです。 ifブロック（大括弧の中）で H_r = random(0,1) と書いて、H_rが定義されていますが、 「ブロックの中で定義された変数は、ブロックの外では使えない」ため、value = H_r の部分でエラーになります。 ▼解決方法は簡単で、H_rのをifブロックの外で定義してあげることです。 これで、ifブロックの外でH_rが定義されているので、最後の value = H_r でもエラーになりません。 H_r = 0; if(time == 1){ H_r = random(0,1); } value = H_r; ▼今回の例だと、valueに値を入れたいだけなのでH_rを使わずに、もっと簡単な書き方もできます。 if(time == 1){ value = random(0,1); } これだけでOKです。
半角英数ではなく英語モードにメニューから切り替えてみて
ワードで編集すると、商業印刷に必要な解像度を減らしてしまう場合がありますので 画像が崩れることはありませんが、ボケてしまう事があります。 ワードでリサイズしちゃ駄目、Photoshopなどで予めリサイズの必要の無いサイズ、画像解像度のデータを作っておく必要があります。 拡張子は関係ありません。 ワードに貼り付けて保存すれば、ワード形式のデータとなりますから 元データが悪い、荒い、小さいのであればGIMPを使っても改善する事はありません Photoshopを使っても同様です 再撮影をして、商業印刷に耐えられる大きな画像サイズのデータを用意してください
そうですねー私だったら、 1.　適当に円を作る。 2.　円を、黒い方の選択ツールで選択 3.　オブジェクトメニュー　→　変形　→　移動で 　　とりあえず水平に任意の数字を入れ、垂直は0にし、右側のメニューの「コピー」で 　　右側に1つ複製する。 4.　そのままオブジェクトメニュー　→　変形　→　変形の繰り返しで横方向にたくさんコピーする。 5.　黒い方の選択ツールで今度は横に作った丸を全部選択。 6.　3の手順の応用。オブジェクトメニュー　→　変形　→　移動で 　　水平は0。垂直はマイナスの数字を打ち込みコピー。 　　3で水平に20mmでコピーしたとしたら、垂直は-20mmで下方向に複製できます。 7.　4の手順で下方向にコピー。 8.　円を作り終えたら、黒い方の選択ツールで円を全部選択し、 　　オブジェクトメニュー　→　変形　→　回転で任意の角度を入力して回転させる。 こんなとこでしょうか。 Youtubeに上記手順をアップしたので、よろしければご覧ください。
現在のワークフローから言えば、基本的にそういった処理は不要です。 ただ３D効果は分割した方が無難だと思います。 もっとも確実な方法は印刷所に確認していただくことです。 PDFやPSによる運用であればまず問題ありません（少なくとも私の会社では）。 AIデータがPDFとして書き出される際、 PDFX4運用であれば透明効果は保持されるのでむしろ分割はNGです。 PSやPDFX1aでの運用であれば書き出される際に分割されるので、 こちらも意図的にネイティブデータ上で分割するという作業は不要です。 ただ、何度も申し上げますが、あくまでも印刷所のルールに従ってください。 アピアランスの分割以外にも、オーバープリントの処理や リンクファイルの形式など指定があるかもしれませんので。
＞フォトグラフィプランで使える機能が 普通のフォトショップより限定されてるのでしょうか？ 限定機能はないと思います。 私は単体版を使っていないので確実にはわかりませんので、 その点はAdobeに問い合わせして見たほうがいいと 思います。 また、CS6も所有していますが、今のところ 「フォトグラフィプラン」CC版との機能限定はないと思います。 （すべての機能を使っているわけではないので、 その点も問い合わせすることをおすすめします。） ＞機能自体はフォトショップ7で十分ですので、 新しい機能は必要としてません。 Photoshop7との比較ですとかなり変わっています。 むしろ7より大幅に機能が増えています。 今まで使っていたツールの場所、 色々な作業方法など機能が増えた分、 戸惑うことも多いとかもしれません。 記載していただいたマシンスペックでしたら 大丈夫かと思います。
体験版はあくまで体験版ですから もちろん両方使えます。 逆にもしも正規版が使えなくなってしまうようなものならば それはもはや“体験版”ではなくなってしまいますね。 ただ、 アイコンが新しい方のものに変わってしまいます。たぶん。 基本的に上位バージョンで下位バージョンは開きます。 それから・・・ 使い勝手があまりに違うようなことはないと思います。たぶん。
しきい値を変更すればいい
> この方法では、緑以外のものも読んでしまうとかはないんですか？ この方法は、全画素の明度を平均します。 背景の画素も０とみなして平均の計算に使います。 緑のみ対象に処理する場合も、ImageJだと一旦グレースケールに変換するような事になるハズ。 例えば、開いた画像を、 Image > Color > Split Channels でr, g, bの３つの画像に分割し、緑に対して処理とか。 白すぎる部分を除外した画像の強度、明度を計算するなら、 Image > Adjust > Threshold で、 Dark backgroundにチェック １本目の下限値と、２本目の上限値を指定するスライダーで処理対象の範囲を指定 すると、処理したい箇所だけが赤くなります。 Analyze > Analyze Particles で、処理対象の赤いブロックの数とか面積、重みなんかが解析されます。 -- > こちらから何の情報をここに書けばいいのかもわかりませんので こちらも、質問者さんが何をどうしたいのかがちょっと分かりません。 ネットにある似た画像、 Green Fluorescent protein - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Green+Fluorescent+protein&num=100&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=0yP_U-cgyNugBMvEguAG&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=882&bih=606 Green Fluorescent Protein - Course NEUR 0193: Great Controversies in Neurobiology - Brown University Wiki https://wiki.brown.edu/confluence/display/BN0193S04/Green+Fluorescent+Protein なんかを提示して、 ・下の方のクラゲの画像で緑の部分の強度、明度の平均を解析したい。 ・画像の下の方に白文字が入ってるが、これを上の平均から除外したい。 ・クラゲの画像ならトリミングしたら簡単だが、実際の画像は対象に文字がかぶさってるので色の処理で対処したい。 とかって具体的な話する方が良いと思います。
　単純に３Dという事であれば、photoshopやAftereffectsの「３Dレイヤー」でそれっぽい事はできます。 　何気にPhotoshopの３Dレイヤー（機能）は秀逸で、モデルの読み込みやテクスチャの張り替えも容易です（スマートオブジェクトと同じような感覚で扱えます）。 　あとは、有名所の３Dソフト（MAYA、3dsMAX、Lightwave）を使えば、上記のムービーは簡単に作れます。
こんにちは。 グラフィックデザイナーです。 「特色」の指定ってどういうものか、しっかり理解されているでしょうか? DICとかPANTONEってどういうものか、理解されているでしょうか? CMYKの色指定の刻みの由来についてもご存知でしょうか? CMYK指定を10%・5%刻みで指定するケースが多い理由。 コンピュータがデザインに使われていなかった時代、印刷はアナログ、つまり手作業で版を作っていました。 印刷機の精度の問題、製版の精度の問題などが絡み合って、2%とか3%などで刻む色指定は誤差でしかありませんでした。作業工程でずれるんです。どうしても。 レーザーでダイレクト製版ができるようになった現在はかなり精度も上がりましたので、「指定すれば出るかもしれない」というレベルになってますが、もともとは10%刻みが基本だったのです。ちゃんと違いが分かる色指定ということでね。 どうしても5%指定したいと言えば、現場の人が労力を払って努力してくれましたが、ほとんどが一笑に付されるお話でした。（大御所レベルなら別ですけどもね） さて。 上記のように現在では製版の精度が高くなったので、10%と言わず、5%でもある程度の印刷品質が期待できます。 ただしそれは条件の良い印刷媒体である、ということが前提なんです。 用紙がアート紙なら、ほぼ制作者の想像通りに色が出てくると思いますが、用紙によってはそれが期待できないケースがあります。 表面加工していない用紙は、インクを吸い込んで濃く沈んだ色になったりします。 Dot Gain 15%　とかいう文字をどこかでご覧になった事は無いでしょうか。 一度調べていただければ良いかと思いますが、つまり、色のコントロールが難しい用紙や媒体があるってことを前提に、色指定は行われるべきなんです。 他の方も書かれているように、「00.00%」といった中途半端な色指定を、誰もが間違いなく共有できてちゃんと色校正ができるなら小数点指定は問題ないでしょう。 あなたが神の目を持っていて、この色はこれだけズレているからだめだ、という判断ができるかどうか、というお話にもなります。 色校正も一般的に思われているほど完璧ではなくて、実は印刷の圧が違うとか、インクの量にムラがあるとか、そういうものを見抜く作業でして。 それを見抜いた上で、色指定がまずいのか、校正がまずいのか、変更する必要があるか、などを検討するプロセスです。 小数点単位での指定は、それらの判断を難しくします。 小数点の色指定を否定しているのではありません。 写真だったら小数点以下の部分もありますからね。 なんでもかんでも小数点以下の指定をするのは、「本当にその微妙な指定が必要か?」という再検討もする必要があるとお考えください。 日本国内ではDICの使用頻度が高い（とワタシは思っています）ですが、これは理由があって「色見本」というだけではなく、DICのインキを「調合する数値」が書かれているんで、話が早いんですね。 インクAとインクBとメジュームをこの比率で混ぜたらOK、というチャートでして、ここにPANTONEとの違いがあります。 PANTONEは「色を分類して、紙や繊維、プラスチックなどに使ったらこんなふうに見えるよ」という「色見本屋さん」。 DICは「インクの練り方を決めたよ。この色はこの調合ね」というチャートを用意して売る「インク屋さん」なんですね。TOYOも同じくインク屋さんです。 このようにアプローチがまったく逆ですので、aiデータの中に複数のカラーチャートのチップが使われるのは「おかしい」と言っても、たぶん間違っていません。 海外のロゴのCMYK指定が小数点になっている場合がありますが、これはPANTONEの色見本を基準に再現する目標値として出されていると理解した方がしっくりきます。 例えばロゴの色を考えたとき、色を厳密に指定して、それを共有したいならPANTONE。（グローバル企業や、中国で印刷をする企業さんはPANTONE必須です） そうでない場合はDICで検討する、という感じでしょうか。 プロセス4色印刷が多い企業さんなら、DICよりもCMYKで色を検討して、それに近いDICを探し、2種類の色指定を提示するのが良い方法です。 特色印刷が多いなら、印刷される媒体をリサーチした上でDICを検討して、それに近いCMYKも提示する。ケースバイケースで色指定の共有をするのですね。 CMYK　+　DIC の色指定を提示する理由は、コスト面からも有効な方法なんです。 PANTONEのカラーチャート、1シートで買えば安いですが、フルセットで買うとかなり高いんですね。印刷屋さんもあんまり持ってません。 CMYKならカラーチャートは安いし、クライアントでも気軽に持てるし、印刷屋さんも自前のチャートを作ってくれる可能性が高い。DICも同様ですね。 クライアントがどんな企業なのか、どういう媒体を使うのか、デザインする前にしっかりリサーチすれば色指定はもっと容易に、かつ間違いがなくなると思います。 ぜひ研究を進めてください。
（8つくらいのレイヤーをフォルダにまとめている）からでは ないでしょうか。 PhotoshopElements8にはレイヤーをフォルダにまとめるという 機能がないのだと思います。 IllustStudioにはあってもPhotoshop Elementsにない機能は （逆のこともあります。）使うことが出来ません。 レイヤーを全てフォルダから出せば、レイヤーも 表示されると思います。 尚、私が使っている通常版のPhotoshopCCにはグループ化できる フォルダ機能があります。 PhotoshopCCでグループ化というフォルダにまとめた psdファイルは、IllustStudioの後継ソフトである ClipStudioPaintEXでは、キチンとフォルダになっている 状態で読み込め、フォルダもキチンと開きます。 同じ機能のようです。 ただ、IllustStudioでも再現できるかは、私は IllustStudioは持っていないのでわかりません。 一応Photoshop Elements8には「下のレイヤーとグループ化」 という機能はあるようです。 （Photoshop Elements8からこの機能が 「クリッピングマスクの作成」という名称に変わったようですが。） メニューバーのレイヤーから「クリッピングマスクの作成」で グループ化ができるようです。 ですがこの機能は1つのフォルダに 複数のレイヤーをまとめる機能とは少し違うかもしれません。
効果＞ドキュメントのラスタライズ効果設定＞「高解像度」にチェックして、OK＞楕円形ツールで円を描く＞塗り青・線無しにする＞はさみツール（消しゴムツールの長押しで出ます）で円の上下のアンカーをクリック＞全体を選択ツールで選択＞効果＞スタイライズ＞ドロップシャドウ＞設定して、OK＞オブジェクト＞アピアランスを分割＞オブジェクト＞グループ解除＞オブジェクト＞グループ解除（左右の半円と左右のドロップシャドウに分かれます）＞一旦選択解除＞青の左右の半円を選択ツールで選択＞オブジェクト＞アレンジ（重ね順）＞最前面へ＞全体を選択ツールで選択＞回転ツールで回転させながらコピーして一周させる（添付画像は３番目～１１番目の円は省いてます）＞選択ツールで最初の円の右半円と右半円のドロップシャドウを選択ツールで選択＞オブジェクト＞アレンジ（重ね順）＞最前面へ＞最初の円の左半円を選択ツールでクリック＞編集＞コピー＞編集＞前面へペースト＞オブジェクト＞アレンジ（重ね順）＞最前面へ＞塗りを黒（K１００％）にする＞Shiftを押したまま、最初の円の右半円のドロップシャドウをクリック＞透明パネル右上の小さな三角（▼三）をクリック＞不透明マスクを作成＞「クリップ」と「マスクを反転」のチェックを外す＞一旦選択解除＞選択ツールで２番目の円の右半円のドロップシャドウをクリック＞Shiftを押したまま、最初の円の右半円をクリック＞編集＞コピー＞編集＞前面へペースト＞オブジェクト＞クリッピングマスク＞作成。 「ドキュメントのラスタライズ効果設定」やドロップシャドウや回転コピーの設定によって、若干縦線が見える場合があります。
その付属のデーターを開くのに、イラレがなければ開くことが出来ません。 　　　 > イラストレーター自体が高額で 今のクラウドで、イラレだけであれば月々1,980円で使用できます。 http://www.adobe.com/jp/products/illustrator/features.html
>この独自にカスタマイズした文字組みを設定したファイルを >よその（他人）のMacで開くとどうなるんでしょうか。 >スウォッチのようにその設定もそのままパレットに引き継がれるのでしょうか。 引き継がれます。 >また、このカスタマイズした設定、別のファイルで使おうとすると >その都度読み込まなければならないようですが、 >これをいちいち読み込まずに常に使用できる状態にすることは可能ですか。 すでに作成中の書類では「読み込み」しかないですが 新規書類ならば 「ファイル」→「新規」で出てくる新規ドキュメントダイアログの 「プロファイル」→「参照...」で既に文字組設定を行ってある書類を開く。 ちなみにスウォッチやらいろいろなものの設定が適用できますので 新規書類用で各種いろいろ設定したものを作っておくといいかもしれません。
画像とは　Photoshopなどの画像でしょうか？　 それとも　Illustratorで作成されたオブジェクトでしょうか？ http://www.wave-inc.co.jp/data/illustrator/monochro.html#areaMethod ここにもありますが まずロックされているかもしれないのでレイヤーや　オブジェクトのロックを解除 Photoshopなどのリンクや、埋め込まれた画像であれば 　リンク元の画像をPhotoshopでグレースケール変換。または埋込から書出して同様の処理して再リンク Illustratorオブジェクトだと　ロック解除してもだめなら バージョンによって、パターンやグラデーションが変換できない場合がありますので、 変換後のデータをよくお確かて、いちいち手作業で色の塗り替え
DICの特色で作成しているなら、CMYKの4色掛け合わせではなく、特色箇所はスウォッチライブラリのDICカラーガイドで色を指定しているはずだと思うんですが・・・ 特色使ってるのに、4色掛け合わせってどういう意味でしょう？ まあ、普通に特色のオブジェクトを選択して、「編集」→「カラーの編集」→「グレースケールに変換」でOKだと思います。 ただ、元の特色をそのままグレースケール化しますから、塗り100%のオブジェクトがK100%になる訳ではないですね。 元の濃度100%のオブジェクトをそのままK100%に変換したいなら、、「編集」→「カラーの編集」→「オブジェクトを再配色」で、変換先のカラーグループを「グレースケール」にし、「彩色方法」を「色調を維持」にして変換すればOKです。 ご参考まで。
参考リンクの絵師さんは「等角投影法（アイソメトリック）」でイラストを描いています。 「アイソメ　Illustrator」などで検索すると色々な作成法が見つかるでしょう。 あとは配色ですがカラーパレット右上すみのボタンから「HSB」をえらんでください。 「HSB」とは色相・明度・彩度で色を指定できるモードです。RGBやCMYKと違い感覚的に指定できます。 一面の色を決めれば残りの二面は明度を変えることで簡単に立体らしく見せることが出来ます。 床面の影も「黒」ではなく「明度の低い床色」を指定できます。 「等角投影法」は立体感は出ますが遠近感が出ないので、おもちゃっぽく表現はできますが巨大感の演出は難しいです。参考リンクの絵師さんのような省略・情報密度を意識すると良いかもしれません。
Autodesk社のSoftimageやMayaを使用しているようです。 http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/item?id=15037624&siteID=1169823
分割・拡張した菱形を８個並べる＞長方形ツールで左上の菱形の中心から右下の菱形の中心までドラッグして、四角を描き足す＞四角だけを選択ツールで選択＞オブジェクト＞アレンジ（重ね順）＞最背面へ＞塗り無し・線無しにする＞全体を選択ツールで選択＞スウォッチパネル内にドラッグ＞図形を選択ツールで選択して、塗りにスウォッチを使う。
花を』エンボスのフィルターかけて　レイヤーで合成　半透明化でなじませるのは駄目なん？
簡単 http://all-freesoft.net/image7/2d/jtrim/jtrim.html 　　　　 高機能 http://all-freesoft.net/image7/2d/gimp/gimp.html
書類設定を、カスタム　で作れば、原寸で作れますよ。 印刷時、印刷範囲を動かすだけで印刷できます。
何かうまいタイミングでe-frontierのサイトがメンテになってしまったので確認できなかったのですが、 アップデータをダウンロードするだけならシリアル番号の入力はしなくてよかったと思います。 ただ以前に別のマイページで登録していて、今回新たにマイページを作って再度同じシリアル番号を登録しようとしたのでしたら、それは2重登録扱いになってしまうんじゃないかと。 e-frontierに説明して対応してもらう方がよろしいかと思います。
Adobe CCは年間契約と月契約があります。 Adobe CC 　年間契約　\5000/月（更新は年ごとで支払いは月々引かれる？）。 　月々契約　\8000/月 AdobeCC内のソフト単体（個人向け） 　年間契約　\3200/月（１アプリごと） 　月々契約　\2200/月（１アプリごと） ソフト単体契約の場合、２本までなら単体契約のほうが安いですが、３本以上契約するならCCで契約したほうが安いです。 すでに年契約している場合は次の更新で切り替えましょう。
挿入した図形をマウス右ボタンクリック ↓ 「図形の書式設定(O)」 ↓ 「図形の書式設定」ダイアログで、 左側の「塗りつぶし」を選択 ↓ 右側で「塗りつぶし(単色)(S)」を選択 「色(C)」はスライドの背景色に合わせる 「透過性(T)」は50%あたりから始めて、見映えで適宜調整して下さい。
ガイドやグリッドにスナップさせる機能がはたらいていると思われます 複数のものをそろえる場合は便利だけど バージョンが違うのでメニュのどこかに有るとしか言えませんが探してください
No.1です。 申し訳ありません。普段Windows使用なのでOSの問題を忘れておりました。 MACでのSAIの使用ですが、知る限りは一応可能のはずです。 ですが、知る限りそれはSAIがどうこうではなく、”MACでWindowsソフトを動かすには・・・”の類になるかと思います。 タブレットですが、お勧めのシリーズは”Intuos”になるかと思いますが、Bambooでも全く問題ないと思いますよ。実際、Bamboo使用者も沢山います。可能であれば量販店などで試してみる事をお勧めします。 揚げ足を取るつもりはありませんが、タブレットに高機能は求めなくていいと思いますよ。 いろいろボタンとか付いてますが、基本ほとんど使いません。 メーカーとしては書き味の向上や付加価値をいろいろ謳いますが、少なくとも私の感覚では大きな問題ではありません。 反応が悪いとか筆圧が検知されないとか基本的な部分で問題があれば別ですが、そうでなければ基本何を使っても大丈夫だと思います。使用の頻度が少ないなら尚更ですね。 以上、参考になれば幸いです。
塗り無し・線無しの図形を選択ツールで選択＞効果＞スタイライズ＞ぼかし＞プレビューにチェックして数値設定＞OK。 背景を黒にする場合は「レジストレーション」（CMYKが全部１００％）にする。
線パネル右上の線の文字を３回ダブルクリック。
統合をすると、抜いたはずの箇所が統合されて　白背景になってしまうので「統合はしない」が正解です。 RGB入稿しておいてCNYK変換で色がおかしくなっても印刷屋の責任はありません。
これはメタセコの何の機能を使えばリアルの長さがわかるかどうか？という話でしょうか？ ちょっと質問がわかりにくいですね。 リアルの物を作る場合は背景のグリッドを基準にして作ることになりますが、正確なサイズになるかは作り手次第です。 メタセコは今インストールしてませんが、グリッドのサイズ設定を変更する等しましょう。ものさし機能が無ければ自分でBOXを作りましょう。基準が無ければ自分で勝手に大きさを作ればいいのです。10cmのBOXを作り、それを物差しにして作ります。別のソフトにインポートする場合、サイズ変換機能が大抵ありますので、そこでリアルサイズに合わせれば問題ありません。 160cmと150cmならば頭身の変化がなくても問題ないですが、身長差が大きい（130cm、180cm等）場合は頭身の変化も考えないと不自然になりますので、１体作って全体を拡大縮小して身長調整をする場合は注意してください。
300×300 (画素) × 3 (RGB各8bit=3byte) = 270000 (270k) と、無圧縮のBitmapでも800kBには届きません。 JPEGが600kBになるのは、画像に加えて、他の情報(サムネイル画像とか、EXIFとか)がついているものと思われます。 どこかで間違っていませんか? 例えば、300x300なのはpixelではなくdpiだとか
「できれば独自ドメインで～.com」 ここが、 「できれば独自ドメインで～.何か.com」 なら、無料で取れますね。 ダイナミックドメインは、無料のサービスが多くありますので。 「自称WEBデザイナーの勢い」 ぜんぜんOKですよ！ まずは、ローカルで動く凝ったものを作ってみると良いですよ。 そして、動作確認をしたら、本番の「本物のサーバーへアップロード」 ということですので！ まずは、がんばってみてください。 あと、カテゴリはここで、あってます。
バージョンによって違いはあるかもしれませんが メニューバーのオブジェクトの拡大で出てくるダイアグラムに「線幅も拡大する」とかのチェックボックスがあるはずです。
10は使ってませんが9.6ではモデリングの方のメニューにシレッと並んでますけどね。10には無いのかな？9.6だと「作成」のタブメニューに並んでましたよ。プリミティブオブジェクトみたいなものなんで。 プラグインと言ってもLWの場合、最初からメニューに合ったりします。メニューに並んでないか調べてみてはどうでしょうか。
＞jwwは64bitでも動作可能 Jw_cadは動作するが、一部外部変形ソフトが動作しないとのこと。 参考URL （Office系アプリでも、なるべく下位互換を図っていますが、上位互換は難しい）修正しても動作しないかも。 完全な動作は期待しない方がよいでしょう。 32bitアプリを64bit　OSでインストールするときはProgram Files（ｘ64）を回避し、Program Files（x86）を選択または互換性で対処
PCを使わず「下絵をトレス台でトレース」という方法でやっていたなら、たぶんPhotoshopを使うよりも、それが一番時間短縮になると思います。 コミック絵のようなペンを使った二階調アナログ線画を描くのであれば、自分は使ったことないですが「SAI」という人気ソフトが一番ポピュラーなようです。 ただそれでも、これはおそらくベクトル（パス）による描画ということでしょうから、じかに鉛筆やサインペンやGペンなんかで一気に描き上げるよりも、細かい設定・管理等で圧倒的に時間がかかったりすると思います。 （勿論この場合も、一度スキャンして画面を見ながらトレースという作業で、ペンタブレットを見てトレースしたりはしません。） ・・・絵やグラフィックの世界では、手間を節約しようとあれこれツールを検討しても結局一長一短で、結局手描きが一番早かったりすることは多いですね。 時間を節約したいなら、クリーニング作業を省くというのがもしかしたら一番効果的かもしれませんよ。 勿論、aman8さんの絵のタッチにもよりますが、セル画絵のようにやたらのっぺりツルツルしているのでもなく、例えば水彩画調とか、各画材の素材感を生かしている画風なら、多少の汚れはあった方がかえっていい風合いになったりします。・・・・というか完璧にゴミ掃除したところで絵の印象は全く変わらないという可能性もあります。 仕事量が多くなってくると、「どこを切り捨てて、どこを重視するか」の見極めが上手いというのも、優れたクリエイターの条件です。いかがでしょう、そのクリーニング作業というのは「誰が見ても、作品の評価ががらりと変わる」ほど不可欠なことでしょうか？　いい作品にする為に、もっと手間隙をかけるべき点が他にあったりしませんか。・・・まぁそれを決めるのも、作者であるaman8さん自身なのですが。
　毛筆で字を書いてくれる職業を「筆耕（ひっこう」さんと呼びます。 　お住まいの地域＋筆耕で検索すると、探し出せます。 　例"名古屋市 筆耕" 　ただし基本料が500字まで４～５千円と結構します。
ペンタブのドライブをネット上でインストールすることができます。 http://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html SAIはネットに繋がっているのなら問題なく入れられます。 https://www.systemax.jp/ja/sai/ もし、問題のパソコンがネットに繋がっていないのなら、ネットに繋がっている別のパソコンでUSBメモリーにダウンロードして、問題のパソコンにインストールさせる方法もあります。 ですが、CDやDVDからインストールさせるタイプのソフトウェアは残念ながら無理なものもあります。 買う余裕があれば外付けでもDVDドライブなど付けた方がいいですよ。 （本当な内蔵のほうがいいのですけど。。。）
　サブスクリプション方式というモノで、３DCGなど高額なソフトによくある手法です。 　ただ、普通はパッケージ版と並行販売するのですが、adobeの場合はクラウドのみとした所で、賛否が分かれているようです。 　パッケージだと、アップグレードの内容が気に入らなければ、バージョン飛ばしが出来たのですが、クラウドの場合は、内容の良し悪しに関わらずお金を取られるのがイヤですね（２年毎にアップグレードする必要がなくなったので、開発が手を抜くのでは）。 　あとは怖いのが「値上げ」です。 　値上げすると言われても手も足もでないので。。。 　------ 　ちなみに、「fireworks」は開発中止するとの噂が流れています。 　「DreamWeaver」の代わりは簡単に見つかるでしょうから、質問者様の場合はCCにするメリットはないかもしれません。
多角形ツール（長方形ツールの長押しで出ます）で画面内をクリック＞半径を入力・辺の数６＞ＯＫ＞塗り無し・線黒にする＞回転ツールをダブルクリック＞角度３０°＞ＯＫ＞編集＞コピー＞ペンツールで、左上・右上・下のアンカーをクリック＞編集＞前面へペースト＞ペンツールで、左下・右下・上のアンカーをクリック＞全体を選択ツールで選択＞線幅を太くする＞オブジェクト＞パス＞パスのアウトライン＞オブジェクト＞パス＞パスのオフセット＞＋で数値入力して、ＯＫ＞一旦選択解除＞オフセットした、２個の三角を選択ツールで選択＞塗り赤・線無しにする＞全体を選択ツールで選択＞パスファインダパネル内の「分割」をクリック＞オブジェクト＞グループ解除＞オブジェクト＞パス＞パスの削除＞ＯＫ＞一旦選択解除＞Ｓｈｉｆｔを押したまま、不要な部分（線の繋ぎ目の赤６個・黒６個）を複数選択して、Ｄｅｌｅｔｅ＞黒が繋がる部分の赤い図形６個を複数選択して、塗り黒・線無しにする＞自動選択ツールで赤い部分をクリックして、Ｄｅｌｅｔｅ＞全体を選択ツールで選択＞パスファインダパネル内の「合体」をクリック＞塗り無し・線黒にする。
Gimpは2.6までGPL v2、2.8からは(L)GPL v3とライセンスが変更されているために若干の差はあるが。 １．Gimpというソフトウェア（のソースコード）がGPLでライセンスされている。 　Gimpというソフトウェアをあなたが使う事に対して、Gimpの作者ですら制限する事はできない。 　あなたがGimpというソフトウェアを使用して絵を描く事は完全に自由であり、 　その権利が完全に保障されている。これがGPLというライセンスだ。 　GPLで許されない事は唯一つ。他人の自由を制限する事。 　Gimpというソフトウェアを使って何かをしようとするあなたを誰も制限できないし、 　Gimpというソフトウェアを使って何かをしようとする誰かをあなたも制限できない。 　この辺の外的な根拠を示す良い資料が無かったので変わりに以下の内容を張っておく。 　https://www.gnu.org/licenses/gpl-faq.ja.html#DoesTheGPLAllowMoney 　このURLの主旨は「Gimpを売ってお金儲けしても良いの？　はい、いいです。」だ。 　なんとあなたは他の作って他の人がコンパイルしたプログラムをそっくりそのまま 　お金を対価に他人に譲り渡す事すら認められている（もちろん相手がそれを買うかも相手の自由）。 　そんな事が認められてなぜGimpを使って描いた絵を販売する事が認められないものか。 　これは、「あなたがGimpを無償かつ無制限にどのような目的でも使ってよい」事への根拠だ。 ２．（GPLにより）Gimpをあなたが実行した結果得られた成果物はあなたのもの。 　http://www.gnu.org/licenses/gpl-faq.ja.html#CanIUseGPLToolsForNF 　「このURLの主旨はGPLなテキストエディタでソースプログラムを書いて 　それをGPLなコンパイラーでコンパイルしたものの権利はあなたにある」となる。 　これを、GPLなお絵かきソフト（つまりGimp）とあなたがGimpで描いた絵に置き換えても話は同じ。 　これは、「あなたがGimpを使って出来上がった絵をあなたがどう扱っても良い」事への根拠となる。 以上の2点より、あなたは、Gimpを商用利用しても良い。Q.E.D.
「イメージ」→「色調補正」→「色相、彩度」で「色彩の統一」にチェックを入れて明度いじったりして調整してみてください。
ペイントはビットマップ(画素、ピクセルが並んだもの)を編集するためのソフトです。 ペイントの機能で、塗りつぶしの機能なんかがある以上、不可逆圧縮されて線や色の境界がにじんで塗りつぶし出来なくなるような保存形式は、非常に都合が悪いです。 なので、今まではペイントのデフォルトの保存形式はBMPでした。 容量でかくて都合が悪いとかって事から、可逆圧縮の画像形式のPNGになったとか。 -- 試しに、 ・黒線で図形を描画 ・PNGで保存 ・JPGで保存 ・再度開いて、図形の中を塗りつぶし したものを並べた画像を添付してみます。
　代理店か、営業してくれる人間を間に挟めば可能です。 　（その人間には情報を公開しないとダメですが） 　クライアントとの折衝やデータのやり取りを、代理店の担当者がやってくれますので、クライアントには自分の素性を明かさないで済みます。
　独占状態と言っても良いと思います。 　フォトショ・イラレありきで話は進みますので。 　パッケージ版の時は、３バージョンまでアップグレード出来たので、気に入らない時はバージョン飛ばしが出来たのですが、今は強制的に徴収されるのでイヤな感じです。 　中身もアップデートくらいの機能アップしかしてないですし、値上げでもされたら手も足もでません。 　---------- 　昔は、マクロメディアが頑張っていたのですが、adobeに飲み込まれてしまって、「Director」が開発中止、「Fireworks」も中止になるという噂が。「Flash」も先細りになってきてるので、「Dreamweaver」くらいしか残らないのでは。 　将来、Adobeのライバルが現れても、買収されて飼い殺されてAdobeの寡占が続くのではないかと。
回答１ 　基本的な部分は問題ないです。また、CS5とCS6は追加機能分以外の差がほとんどないので、新機能以外は違和感なく使えると思います。Photoshopは2.5(Mac版)から使ってますが、ホント、基本部分の操作はあのころから変わってません。 回答２ 　操作に関しては現状違いは感じないと思います。 昔はキーボード（特殊キーとか）がMACとWindowsで違ったので、ショートカットキーの操作で戸惑うこともありましたが、今はほとんど差はありません。ショートカット使わないなら違いは無いですよ。
MAYAって使ったことはありませんが、通常は、設定が保存されるだけでしょ。 設定により、おのおのシュミレーションしなおすか、レンダリングデータで書き出すかのどちらかではないのですか。
昔は新機能が続々と追加されたり 仕様変更やパネルレイアウトなどが目覚ましく変化していました。 ですから 絶対にそのバージョンの参考書しか役に立ちませんでしたが (↑役に立たないと言うか，あるハズのパネルが無い！ など混乱を招く元となっていましたが) Flash CS4 以降は仕様など比較的安定しているので CS5 の本を購入されてもさほど問題は生じないと思います。 とりあえずは CS5 が使えるレベルのことはマスターして CS6 で追加された新機能部分のみを ネットで検索してみるとかで良いと思います。
それはいかがなものかと・・・・。 どのようなソフトかわかりませんが、ご自分で開発されたのでしたら私ならソースファイルの公開はしません。 著作権にたいしての意識が相手がどうなのかわかりませんので非公開としていたほうがよろしいのではないでしょうか？ どうしても売られるのであれば欲しいだけ要求するほうがよいと思います、かかった時間だけの問題ではありません（それこそ作れるまでの知識の蓄積される時間も入れたほうがよいのかと思います、沢山売れるのであればまたそれはそれで・・・。） また公開されるのであれば作者の方にどのようにされるのか？またどのようにされたのかを連絡していただくことは条件としていれるべきだと思います。 過去に痛い目に会ったことがありどうしてもこのような注文は受ける気がしません。
普通に、コピー&ペースト PowerPoint側で形式を選択(図[拡張メタファイル])を選ぶと、良いみたい。 Adobe Illustrator CS6、Microsoft PowerPoint 2007で確認。
手描きとは若干ずれますが、自動でやりたいなら Illustratorのトレース機能はどこまでやれるのか？壁の落書きからイラストを作ってみた。 http://liginc.co.jp/designer/archives/11506 手動でもいいから思い通りの正確な線が出したいならペンツールですね。 「イラレ 下絵」で検索するとわんさかでてきますが、…… 【例】Illustratorのパスツールを使ったイラスト制作工程！マウスで描く http://yonkame.com/illust/illustrator_mouse/
ダイレクト選択ツールで消したい線をアンカーポイントを含まずに囲う様に選択→デリート 消えた線の影響で塗りが上手くいかなくなる場合は、あらかじめコピーして下に塗り専用のパスを作っておくと良いと思います。
四角形のパスに十字の線を追加→全て選択→パスファインダーの分割→グループ解除 で出来るかと。 色を塗るだけの目的ならライブペイントツールを使うのも良いと思います。
Adobe製品は使えん様になると思いま。 バージョンは「購入時」になりま。 但しやな「バッアップディスク」作って無いんやったら、自爆行為でっせ！ ってか…なんで急いで上げようと思っとるんでっか？ ソフト購入のこと横に置いて…
画像変換というと、 ImageMagick が定番だと思います。 PDFにも対応していたはずです。
>イラストレーターで開いてプリントするのがいいのではという人がいるもので。 イラレで作成したものとは限らないわけでしょ。 >もしイラストレーターでPDFを開くとどこかおかしくなるのでしょうか。 もし、使用されているフォントがそのMacに入っていなかったらちがうフォントに置き換わりますし 文字ツメがあった場合、位置を保つためにアウトラインかかったり・・・ また、わからないところで崩れるかも知れません。 プリントするだけなのですから 拡張子が .pdf なので基本Acrobat なければ、１番の方のおっしゃるとおりAdobeリーダー あるいはプレビューでも ダブルクリックで起ち上がったアプリで良いのではないでしょうか。
ドキュメントのカラーモードがＣＭＹＫだから・・・。 ファイル＞ドキュメントのカラーモード設定＞「ＲＧＢ」をクリック。
ＨＰが見れないだけならFLASHを最新のものに変えてください、再インストールしてください http://get.adobe.com/jp/flashplayer/ ＸＰでも見れます。 ただ最新のＤＷはＸＰで動きませんよ(^_^; インストール時にＯＳのチェックがありますので、それでインストールできなくなります。 Windows インテル® Pentium® 4 またはAMD Athlon® 64 プロセッサー（64-bit 対応推奨） Microsoft® Windows® 7 日本語版、Windows 8 日本語版 または Windows 8.1 日本語版 1 GB 以上の RAM 1 GB 以上の空き容量のあるハードディスク。ただし、インストール時には追加の空き容量が必要 (取り外し可能なフラッシュメモリを利用したストレージデバイス上にはインストール不可) 1,280x1,024以上の画面解像度をサポートするディスプレイ、および16-bitのビデオカード JavaTM Runtime Environment 1.6（同梱） ソフトウェアのライセンス認証、サブスクリプションの検証、およびオンラインサービス* の利用には、インターネット接続および登録が必要です。
至極基本的なことです。 『クリッピングマスク』ですね。 写真を図形の背面へ 図形と写真を選択して クリッピングマスク。 写真を動かしたりしたい時は 白矢印で写真を選択。
うーん 多分どっちも使いこなすのは大変だと思う すでに回答が出てる通り、どっちも「ショップを作る」って目的で作ってるソフトじゃないです。 ショップを作るにあたって、どういう作業するのか、何を準備するのか、といったことが重要 たとえば ・たくさんの商品写真を撮って管理したり補正したりしたい ・綺麗な写真をたくさん載せたい ということであればLightroomがメインになってきます。 もちろん、そこからレタッチするなどでPhotoshopを使うこともあります。 サイトデザインを作っていきたい、素材作りたい・・・ となるとPhotoshopがメインになります。 ・・・が、こうなるとFireworksなどが向いてたりします。 写真素材などを加工、ということだとPhotoshopのほうがいいかな。 人によってはPhotoshopでデザイン作る人もいます。 （私はFWよりPS使うことが多い） 実際のところ、写真をある程度扱うばあいどっちも使うことが多いです。 PSとLRは連携できますから、一緒に使うことで便利になったりします。 なんで、現在のCCキャンペーンではPSとLRが一緒になってます。 ＞事前に購入してみようかと・・・・ 9～10万位しますよ・・・ しかも現在CS5は型落ちもいいところです。CS5.5/CS6が出てもうCCですから。 1年間の契約制限があるとはいえ、キャンペーンでPhotoshop CC + Lightroom契約しちゃったほうが安いと思うけど・・・。 https://creative.adobe.com/plans/offer/photoshop+lightroom ただ、契約タイプなので月額がかかりますし、毎年更新月があるとか面倒なのは否めません。 初心者向けであれば、これも回答があるとおりElementsのほうがいいかもしれないですね。 http://www.adobe.com/jp/products/elements-family.html 絶対的にみるとお安いとは言えませんが・・・
塗りつぶしのアイコンを長押ししてグラデーションツールを使ってみては？
Illustrator CCを使った事ないので、一般的なイラレのやり方として、 そんな時の為に「ガイド」機能があると思う。 動画で一個目の丸にアンカーポイント作った時に、その作ったポイントに対して縦横のガイドを引いて、そのポイントが縦横２本の線の交点になるようにする。（要はそのポイントに向けて縦と横の２本のガイドを引けば良い）後はガイドに添うような環境設定になっていれば、二個目の丸にアンカーポイント追加して後で、丸を選択してそのガイドの交点に近づけていけば、円がガイドの交点に触れた時や、円のそれぞれのアンカーポイントに触れた時、動かしている円の中点が交点の位置に来た時など、それぞれの部分と交点とが重なった時に一旦止まるので、マウス操作で簡単にお望みの事が出来ると思う。 こういう時はスマートガイドじゃなくて、ガイドを利用したら簡単ですよ。アンカーポイントの位置に合わせたいのなら、１本のガイドでも可能だけど、縦横２本の交点で合わせた方が慣れないうちはやり易いのでは？ 新バージョンでのガイドの引き方は知らないけど、多分定規を表示して、定規の部分からドラックで引ける従来のやり方が可能なのでは？？？？
質問者さんの方法で大丈夫ですよ～。線画だけなら背景を透明にしてＰＮＧで保存→クリスタで開く も出来ます。JPGなど透明色が反映されない形式でも、背景が白ならクリスタで開いたあと、「彩度を明度に変更」を実行すれば線画にできます。
１．ＯＫ ２．ＯＫ 商業利用できないのはアカデミックバージョンのPhotoshop Elementsを使用した場合だけです。
イラストレータで作ったデータは無限に拡大できますし、データの許す限り縮小しても決して荒れる事はありません もともとのデータがちゃんと作りこんであれば小さくしても綺麗なままです。 それが出来ないのは、プリンターの性能が悪いかわざわざ、フォロショップなどのベクター画像にしてしまっている からでしょう。 手順？　普通に原寸で作ってインデザインで面付けして出力するか イラストレータで全部面つけすればいいのでは？
できますよ。 ・Excelでの乱数の作り方→RAND関数でできます。 　生成したならばタブ区切りテキストあたりで書き出す。 そのリストを基に 1.IllustratorがCS2以降（だったかな？）ならば、スクリプトで文字の置換が可能です。 　なので、該当の抽選番号にダミー数値を入れたテキストアイテムを作っておき、上記リストにしたがって文字を置換する。（使用する言語は、JavaScript(Win/Mac) VBS(Win) AppleScript(Mac)です。 2.InDesignがあるのなら流し込み機能（データ結合といいます）でスクリプトを用いずデータを作成することが可能です。バックにIllustratorのデザインを配置しておきます。 3.Wordがあるならば、IllustratorのデザインデータをEPSで保存し、それをWordに配置、抽選番号部分だけWordで作り、差し込み印刷をする方法もあります。 ※画面上ではEPSはガタガタして見えますが、ちゃんとベクターデータはスムーズに出力されます。 どれでもお好きなものを。2が一番楽でレイアウト等扱いやすいです。次が3ですね。1はスクリプトができるなら2とほぼ同等です。
3DCGやるのに絵が描けるに越したことないですけど、必須ではありません。 2Dもかければ3Dでできることは一気に広がります（テクスチャとか）ので、ある程度はかける方が良いです。ただ、漫画家が書くような１枚絵（カラーCG）をかける必要は全然ないですね。 とはいえ、超大雑把でいいので、"あたり"はつけられる程度の下書きはしておかないと、気が付いたら等身のバランスがおかしい、必要な身長にならないなどの不具合が発生しやすくなります。 箱組ロボットなんかは下書き必要ないと考える方は結構多いです。私も下書きまではしません。それでも実際に動かしたりポーズをとらせるからにはこの身長にする、などのスペックは必要なわけで、そんな場合は、最低限、バックにロボットの身長程度の直方体を置いて、その中に納まるようにモデリングします。 リアル人間作るなら筋肉の流れも考えたモデリングしないとモーション入れたら簡単におかしな形になりますが、デフォルメキャラならそこまでは考える必要はありません。ただ、3Dと同時進行で構いませんので、人に「こんなの作ってる」と鉛筆で大雑把にポーズを書く程度の練習はしておいた方が良いでしょう。効果的な構図、ポーズを思いついたとき、何かにメモしておけばトイレの中でも安心して考えられます。 ただ、覚える順序としては、 1.3DCGの操作、ある程度のモデリングスキル。 2.作ろうとする3Dモデルの大雑把な作図（絵、と言うレベルでなくて構いません） 3.精度の高い3Dモデリング という順序で良いかと。
方法は色々有りますが。 Ｓｈｉｆｔを押したまま、楕円形ツールで円を描いて選択ツールで選択＞塗り無し・線有りにする＞一旦選択解除＞ダイレクト選択ツールで円の上のアンカーをクリックして、左のハンドルを下げる＞左のアンカーを少し下にドラッグする＞Ｓｈｉｆｔを押したまま、下のアンカーを少し上にドラッグして、左のハンドルを下げる＞一旦選択解除＞右半分をダイレクト選択ツールで選択して、Delete＞長方形ツールで、Alt（Option）をしたまま半ハートの下のアンカーをドラッグして長方形を追加＞効果＞ワープ＞でこぼこ＞プレビューにチェック・「垂直方向」にチェック・カーブのスライダーを左に移動＞ＯＫ＞オブジェクト＞アピアランスを分割＞半ハートだけを選択ツールで選択＞「リフレクトツール」（回転ツールの長押しで出ます）をクリック＞Ａｌｔ（Ｏｐｔｉｏｎ）を押したまま、半ハートの上のアンカーをクリック＞「垂直」にチェックして、コピー＞全体を選択ツールで選択＞パスファインダパネル内の「合体」をクリック。 見本をトレースする場合も、この方法で見本の上でやれば出来ます。 勝手に塗られちゃうんですか？パスって線だけじゃないのか←塗り有りになってれば、勝手に塗られます。 トレースするなら、塗り無し・線有りでトレース。
インスタンスでは？ただ、物によってはアニメーションノードもいじる必要があるかも。 添付画像のようなもの（なんとなく、元映像を見た記憶が．．．）なら、アルファ付で出力したレンダリング結果をアフターエフェクトなどで位置をずらして合成しただけっていう手法かもしれません。インスタンスがまだ搭載されていない時代、単純な複製モーションを重ねた映像だとそういうこともやってました。
2つの図形をきっちりととじたいなら、とりあえず2つのパスを暫定的に閉じましょう。 閉じるときは残したいラインを覆うようにざっくりと相手側を大きくして閉じます。 その後2つのパスを選択しパスファインダー：分割、 分離したがくっつけたい2つのパスを選択し、パスファインダー：合体 ではいかがでしょうか？ 下図分割と合体1は説明の為に図形を離していますが実際には元画像と位置は少しもかわりません。
スクリーニング（網点）の仕様が違うからだと思いますよ。 一般的に従来のオフセット印刷はAMスクリーニングで（最近ではFMスクリーニングも使われています）、写真プリントやインクジェット印刷はFMスクリーニングです。 双方のメリット、デメリットを調べると、あなたの疑問とぴったり一致しますよ。 AMスクリーンのメリット ・製版・印刷環境の影響を受けにくく、品質が安定している。 ・画像のメリハリ、立体感、質感に優れている。 ・人肌や平網が滑らかに再現できる。 FMスクリーンのメリット ・網点が小さいため、細かな図柄は有利。 ・モアレやロゼッタパターンが出ない。 ・色の再現領域は広い（ただし、色分解が適切に行われた場合）。 AMスクリーンのデメリット ・モアレやロゼッタパターンが生じる場合がある。 ・淡い色で描かれた細い線は再現がむずかしい。 FMスクリーンのデメリット ・印刷時の網点の太りが色調を大きく左右するため、品質管理がむずかしい。 ・人肌や平網の部分に、ザラツキ感がある。特に、モノクロの場合に顕著。
可能です。 スウォッチパレット上で、ちまちまドラッグして順番を入れ替えていくだけです・・・ 自動でお手軽には・・・たぶんムリ・・・ ちなみに 自動でいけそうな方法を考えると・・・・ 新規書類に 登録したい色をすべて並べる（■でも●でもなんでもいい） その際に 図形の上下関係において、 スウォッチの一番目にしたい色の図形を一番上に、 一番下が一番最後になるように 塗っていく。後で重ね順で変更していってもいい。 細かく色を分ける場合はブレンド使って色作ってそれを拡張してとかが簡単かな 現状のスウォッチをすべて削除。（白とか黒とか使うのは残しておく） スウォッチパレットメニューの中の 「使用したカラーを追加」を実行 追加されたスウォッチはグローバルカラーにチェックが入ったやつになっているので 追加したスウォッチすべて選択した状態で スウォッチオプションでグローバルのチェックをはずす。 完成。 なかなかにメンドクサイ・・・。
（４）の後で、オブジェクト＞アピアランスを分割＞オブジェクト＞パス＞パスの削除＞ＯＫ。 これで「はさみツール」が使えます。 クリッピングマスクは消したい部分を囲むのではなく、残したい部分を図形で囲んでクリッピングマスクすれば消えます。 クリッピングマスク用の図形が複数ある場合に、その図形がグループ化された状態でクリッピングマスクすると、全体が消えます。 クリッピングマスク用の図形が複数ある場合は、複数のクリッピングマスク用の図形を選択ツールで選択＞オブジェクト＞複合パス＞作成＞全体を選択ツールで選択＞オブジェクト＞クリッピングマスク＞作成。
CS2バージョンは、認証出来なくなったのをご存じないのですね。 あまりにも古いので、adobeではサポートせず、アクティベーションも出来ません。 なので、起動出来ないのです。 CS2の正規ユーザーであれば、下記サイトから購入したCS2のバージョンのソフトをDLし、インストールしましょう。 シリアルもそのページに記載してあるものを使用してください。 http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/cq12200137.html
フォトショ＆イラレの6.0使ってます。 やはり、エレメントとは格段に違います。。。。が、それを使いこなせるかって言えば、答えられませんｗ まあでも、論より証拠。クラウド版でやって見ては？ たぶん、損は無いと思う。 そのポスターの為だけで無く、あなたのスキルを上げるという意味で！！ ただ、無料ってのもどうなんだろう？ せめてクラウド使うくらいはもらっても良いんじゃないかな？
ブラシ等のファイルは読み込ませたのであればダウンロードした物は捨てて　OKです バージョンによっては決まったホルダーにコピーして再起動させれば使える物も有りました あなたが見た記述はそういうやつでしょう
NO2です。 どうも質問者さんのプライドを傷つけてしまったみたいですが、質問内容が、高価なアプリを買ったことが無いド初心者レベルだったのであのような書き方になりました。体験版を使いまわせるか？とか明らかにまともではない海外ショップに対する質問とか。 お礼に書かれた回答については、なんか途中から自慢話になって内容がふらふらしてきたから端々だけ読みました。トゥーンレンダやりたいならMAYAの方が品質高いですよ。シェーダー作るのも向き不向きありますが3dsMAXよりも作りやすかったです。3dsMAX買うならMAYAの方が良いかもしれません。 問題はどちらも維持費がかかる事かな．．．維持費考えるとLightwave3Dがベストかと思います。Blenderは使いこなしてる人はかなりの腕ですが、操作が特殊なのでさらに高レベルのソフトを目指すつもりならお勧めはしません（同様にShadeも勧めません）。 3dsMAX買う気なら、わざわざそれよりも品質が劣るソフトに浮気する前に、早々に購入してそれを使いこなすのに没頭したほうが有意義ですけどね。時間がもったいないかと。
お仕事ならイラストレーター１択。 イラストレーターCCではなく、Ｃｓ6.なら「Adobe CS6 Design Standard」に入っています。それで、このパッケージは誰でも通信教育学生になれば、学割価格で購入することができます。 通信教育の費用とソフト代を含めて、イラレ他フォトショップ・インデザ等を含むパッケージで６万数千円で販売されています。「通信教育　指定校学生向けライセンス」等を含めて検索すれば、ヒットします。アップグレード等はないと考えてください。不正な買い方ではなく正規品ですので安心してください。お尋ねのアマゾンは高いんです。 普通の買いかたと違うのは、最初の手続きが少しだけ煩雑なことですね。 ちなみに、単体サブスクリプション 月々ＣＣ（3200円）の約20カ月分に当たります。ins1 さんがそれ以上使い続けるならお得のような、古くなっていくので、損なような。微妙ですね。年ＣＣなら2200円で、最新のバージョンから古いバージョンまで使えるので物になったらこちらの方がお得な気もします。
Web用に保存というのは72dpiのRGBで書き出すと言うことで、A4サイズの297mm*210mmを出力すると、842px*595pxになります。 だから、高画質で出力したい場合には、書き出しを選ばなければなりません。 書き出しでjpegの高画質で出力した場合には、A4サイズの297mm*210mmなら、3508px*2480pxになりますので、かなり高画質になるはずですが・・・。 用途に応じて、RGBとCMYKを選んでください。
>>３．そもそも、全体的に中途半端で便利とは思えないのですがどうなんでしょう？ そのとおりで、PhotoshopとIllustratorをメインで使える技量のある方が、あえてつかうようなソフトではないと思います。 初心者が、Web限定のお仕事をするとき便利なのではないでしょうか？
量を積むこと以外ないでしょう。 No.1-2の方も書かれてますが、Illustratorは道具です。 お箸を持つのも、自転車に乗れるようになるのと同じ、地道な努力です。 イラストが描きたいということなら、ペンツールが基本です。 （タブレットをお持ちなら、ブラシツールという手もありますが…） ペンツールは慣れ以外の何者でもありません。 そして、イラレ初心者が必ず引っかかるツールでもあります。 いきなりパソコンで、ましてやペンツールでイラストを描くのはかなり高度な技ですので、 スキャナがあれば、まずは手書きのイラストを取り込んで、なぞり書きしてください。 どこにアンカーポイントを置くのか、しっかり考えてください。 アンカーポイントは出来るだけ少なめに。その方がきれいです。 あとは、Illustratorをよく触ること。 どういう機能があるのか熟知してください。 四角描いて、何かしたら、何か起こりますから（笑）、 それを応用させてください。
ポインタの大きさの変更方法を書かれたサイトです。試してみてください。 http://knk-n.com/2012/08/19/how-to-change-cursor-size-on-mountain-lion/
画面のズームや移動などはかなり頻繁に使う事になると思いますので、最初からショートカットで覚えた方が良いと思います。 画面移動→スペースキー押しっぱなしで、ドラッグ。 ズームアップ→スペースキーを押しっぱなし＋CTRLを押しっぱなし、その上でズームアップしたいエリアを四角で囲む（ドラッグ）。一段階のズームアップの場合はマウスの左ボタンを一回クリック。 ズームアウト→スペース＋CATL+ALT　で左ボタンクリック。 アートワーク全体表示→CTRL+0(ゼロ） 以上のような感じです。
http://help.adobe.com/archive/ja_JP/photoshop/cs3/photoshop_cs3_help.pdf p54「環境設定」の「ファイルの保存オプション」を確認。 ファイル拡張子：追加しない　になってません？
スウォッチに必要なら作って登録します 　カラーパレットで 　　C0,M0,Y0,K0　→新規スウォッチ作成 DICではDIC619, DIC620がGOLDです。 これで着色するなら 　スウォッチパネルから▼スウォッチライブラリを開く▼カラーブック 　　▼DICカラーガイド→DIC620 あくまでも印刷用なので印刷の時にDIC620のインクを使いなさいということです。 　ですから画面上は・・・　金？ CMYKにしたければ 　DIC620→ボタンを押して（CS5.1）C43 ,M53, Y88, K0　→新規スウォッチ作成 配色は このようなところを参考に。 　http://pluscolorn.sub.jp/rgbseachtest3_1.php?1id=214 　http://c.netgamebm.com/archives/44 　http://www.wake-guide.net/iroiro/color-yellow.html 金？　画面上では黄色のような黄土色のような・・・ http://matome.naver.jp/odai/2134665665542427201 このように、光を感じさせれば金色かなぁ・・と
Photoshopはお持ちではないのでしょうか illustratorに張り込む写真の必要容量は実際に使用するサイズで350DPI程度有れば大丈夫です 生の撮影データの場合そもそも解像度という概念が埋め込まれていません そのため何も設定していない時に表示される72dpiになるのです Photoshopで画像解像度から画像の再サンプルのチェックを外して解像度を350dpiにしてみてください ピクセル数は変化せずドキュメントのサイズだけが変化するはずです その数値が実際に印刷で使用するサイズより小さくなっていなければOKです 質問の内容からすると大丈夫でしょう
イラレでデータを開き アイテム（16cm x 12cm）を選択します。 上部のツールバーの基準点（ポイントが９個あるところ）は中央にしておき 　　　　Hの窓（160mm）単位がmmに設定してある場合 1280pxと変更してコマンドキーを押しながら（Mac押すことにより短辺12cmも比例して変更される）リターン ファイル→書き出し→フォーマット→JPEG 書き出します。
境目のはっきりしないものの選択、 チャンネル別でも境界がわからない。 というものは やはりペンツールで描くしかないと思います。 中古屋さんのチラシで、車の切り抜きなんかが 同じような状況になります。 車体の下が影で真っ黒になり、タイヤがどこにあるのかまったくわからなくなるのです。 そんな時は想像（創作）でタイヤの輪郭を描いていくしかありません。 最初は不自然な感じでも、何十台と切り抜いてるうちにだんだんそれらしくできてくるものです。 ちなみに自動選択の際の「許容値」の数値を変えてみたりしました？ その他にも「色域指定...」とかCS5以降ならば「境界線を調整...」とか 試してみましたか？ それでもダメならば やはり人間の目と想像力（創造力）にたよるしかないと思います。 回答にはならなくてごめんなさい。
DXFファイルは、かなり昔の仕様であるため、現在では互換性に問題が生じています。 DXF形式でデータをやり取りする事が現在では困難になっているため、データのやり取りには使用されなくなってきています。 OBJ形式や、3DS形式などでデータの受け渡しをしてみてください。 （autocadで出力できれば）
無いです。
まず ツールボックスの短形選択で適当に四角を作ります ツールボックスの下の方に開始位置と大きさの項目があるので指定数を入力 ボックス(コピー範囲)の上で右クリック 編集 切り取り（この段階でクリップボードに保存されています） ファイル 画像生成 クリップボードから で指定の位置だけを切り抜いた状態が出来ます。
都市部だけでよければ、Google Earthのほうがいいかも。 http://www.google.co.jp/intl/ja/earth/index.html
http://www.flashbackj.com/kumihan/ この有料ソフトならできそうですが テキスト自動調整 Illustratorのテキスト・オブジェクトのうち、インパス・テキスト（パスの中のテキスト）とオンパス・テキスト（パスの上のテキスト）について、丁度その領域内に納まるように、文字のトラッキング値、水平・垂直方向比率、サイズを自動調整させることができます。 また、複数のテキストオブジェクトを同時に処理することや、レコード順次取り込み配列時の併用も可能です。 字数が違ってもテンプレートとなるテキストボックスに奇麗に配置できる優れもの
>フェルトの素材を撮影してそれを素材として表面に貼り付けることとかできるのでしょうか？？ 不可能ではありませんが、うまくゆかないでしょう。 特に、バンプのテクスチャは、フォトショップなどの画像編修ソフトで、パターンを作成して、それをパターンで貼り付けることになります。 その時、撮影したものでは、光の当たり方や角度により、うまくパターンとなりません。 そのため、自作することが望ましいのです。 下の画像は、Shadeで球を作成し、それに赤の拡散反射を設定したもの（左）に下の画像をテクスチャのバンプで貼り付け、数値を調整したものが、右の画像になります。
レンダリングしたからではないのですか？ レンダリングは、3D素材を2Dにすることを言います。 Cinema4Dも、After Effectsも使っていませんが、3D素材としてAfter Effectsで使用する場合は、3Dデータを書き出して、After Effectsで読み込まなければならないはずです。
CMYKの方がRGBより再現出来る色の範囲が少ないんですよ そのためモニターでは再現出来ても印刷では再現出来ない色がたくさんあります そう簡単にはいきません 豪邸を狭い土地に建てられませんよね それと同じでどこか削らなければいけません 無理な物は無理 RGBからCMYKに変換するための専用ソフトは存在しますよ 現在発売されている物は使用していないのでわかりませんが 当時仕事で使用していた物は35万円程度でしたね 簡単な設定で奇麗に変換してくれます この機能をPhotoshopに組み込んだら価格がどうなるんでしょうね
Windows XPと同じでしょう。 販売終了は、そのまんまの意味でしょう。 公式には販売しなくなるので、入手できなくなる。(場合によっては店頭在庫とか、中古品とかで入手できるかもしれないが、必ず入手できる保証はない) サポート終了も、サポートを終了する、ということ。 サポートには ・不具合があったときの修正 ・新機能の追加、新規デバイスへの対応 ・ユーザーからの質問への回答 ・不良品の交換 ・アプリケーションの有効化(ライセンスが正しいか確認して、アプリが動作する状態にする) などなどが考えられます。これらに対応をしない、ということです。 　・重大な欠陥が見つかった 　・OSのバージョンアップしたら動かなくなった 　・新しいマウス/ペンタブ等が使えない 　・新規PCにインストールしたら、ライセンス認証でエラーになってしまう などといった問題が発生しても、パッチや新バージョンを作ったりはしない、ということです。 ということで ○近々購入する、ということは、入手できなくなる、という問題はありません。 ○少なくとも、サポート終了までは問題無く動作します。 　サポート終了後も、動作はするはずです。 　上で書いたような問題が発生したときに、公式には対処されません。メーカーに質問しても、サポート外ということで回答いただけないかもしれません。
ここで形式を指定すればいいように思いますが、そんな簡単な事じゃないのかな・・・。
単純に 元画像を表示にチェックが入っているからじゃないですか それにチェックが入っているということは 「元の」選択範囲を表示しているということなので 調整・加工すると「元の」ではなくなりますから 「できない」ということではないでしょうか
本屋に行ったり、アマゾン等の通販で検索したりして、基本操作の参考書を買ってきてください。 あるいは、ネットで「六角大王 モデリング 入門」とかで検索してください。 基本的な操作なので、これらの本やサイトに載っているはずです。 その内容に特化すれば「鏡面コピー」と呼ばれるものなので、「六角大王 鏡面コピー」で検索してもわかるはずです。
説明書を読みましょう、ヘルプでもいいし
似たフォントでよろしければ、視覚デザイン研究所のラインG系でしょうか。
画面の大きさに合わせると粗くなると言うことはその画像は小さいサイズ（構成するドットが少ない）だと思われます。 一般的な画像編集ソフトでは画像のサイズを拡大し、ぼかしたりしてドットの粗を取るぐらいしかできません。 超解像処理ができる専用のソフトを使えばある程度は良く出来ますがフリーではないかもしれません・・・ PIXEL MASTER ZOOM http://www.pixel-master.net/product/zoom/index.html
新規ドキュメントを作る際に使用している『新規ドキュメントプロファイル』が基本CMYKだと仮定して。 ホームフォルダ→ライブラリ→Application Support→Adobe→Adobe Illustrator CS5→ja_JP→New Document Profiles内にある 基本 CMYK.aiを開き、定規を表示させて保存して下さい。 このNew Document Profilesにあるイラレデータは定規等だけではなく、パレットの位置情報なども記憶しますので、 好みの配置や表示させるパレットなども選択することができます。
3dsmaxに似てるソフトというと．．．AutoCADとかでしょうか．．．。 MAYAは元々別のメーカーなので使い方は全然違います。というか、CAD以上に3DCGソフトはソフトごとの使い方が違うので、別のソフトになると操作方法に関しては最初から覚え直しするしかないものです。ただ、各パラメータの名称なんかはどのメーカーもほぼ同じ名称を使っていることが多いので細かい名称は覚え直す必要はないでしょう。ユーザーインターフェースを覚え直せば慣れるもの速いです。 モデリングに対して使いやすいというとLightwave3Dが昔から定評があります。modoはLightwave3Dの元々の開発者が独立して作った会社なので、Lightwave3D同様、操作がすごくわかりやすいです。ポリゴンとサブディビジョンがメインですね。ほかにはメタセコイアでしょうか。 Nubusモデリングの場合はMAYAになりますが、RhinoのようなCADとCGの中間のようなソフトもあります。 この中でMAYAを除けば、3dsMAXに匹敵する機能を持つのはcinema4DかLightwave3D、次点でmodo(この辺りまではCM等業務用途にも使われるソフト)です。そのほかは比較になりません。
No.2のa-yoです。 >CreativeCloud は、illustratorのような制作ソフトなのですか？ >Adobeソフトはphotoshopとillustratorしか利用したことがないもので…。 とのことですが、参考URLはご覧になりましたか？ https://creative.adobe.com/plans?plan=individual&store_code=jp 是非一度見てみて下さいな。 アドビのソフトは今までもIllustrator単体でも販売されてましたが、 他のソフトとセットでも販売されていました。 これは、月額課金で使用するようになっただけで、 単体のIllustratorもあれば、セットもあります。 Illustratorだけでよければ、月2200円、全てのソフトが使えるセットで月5000円です。 私はグループ版なので、月7000円のに入っています。 会社だとこっちかな、多分・・・。 詳しい内容と違いはすみませんが、あんまり調べてないので説明できませんm(_ _)m 単体で2つ契約するならセットで全部使える方がいい感じですね。
　なんとLWはサーフェイス（項目）を削除できません。 　新たにサーフェイスを付け直しても、古いサーフェイスが質感編集の所に残り続けます。 　一回閉じて、開き直すと、使ってないサーフェイスがなくなります。 　で、これとUVは別問題です。 　一枚で展開したいなら「アトラス展開」でUV展開すると良いです。 　あとは自力でUVを編集して、テクスチャが描きやすいように並べかえます。 　キレイにUV展開したい時は、上面と下面をカットして別レイヤーにして、円柱部分、上面、下面をそれぞれ別のUV展開をします。 　そのままでよければ、それぞれ別のサーフェイス名をつけ、おのおののUVマップを割り当てればOKです。 　１枚にしたい時は「UVコピー」と「UVペースト」を使って、一枚のUVに展開図を集めて、あとはストレッチで位置を調整していきます。
>通常や乗算モードを切り替えたりやってみましたが とあるので違うかもしれませんが、 焼き込みカラーになっていませんか？ 質問者さんと同じ状態になったのでもしかしたら、と思いました。 アピアランスを分割すると、私のCS3ではピクセルデータの画像に変換されたこともあり、やはり、影の部分の描画モードが問題ではないかと思うのですが…。 No2さんの方法でも解決しなかった場合は、さらにこの可能性が高くなります。 まさかとは思いますが、画像は黒ではないですよね…？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1186855506
たまにAiでバッチ処理をしている者です。 上記のような処理は比較的容易に実現できますが、スクリプトを記述しないといけない部分を含んでいます。というかアクションはほとんど必要ありません。 アクションではできない部分ですが、「（フォルダ内にある）EPS画像を配置する」になります。→アクションの場合は、特定の場所にある特定の画像が選ばれます。アクションを記録する際に指定した画像を配置してしまうわけです。 また、アクションのサブメニューにある、バッチでサブフォルダ内のファイルを開くことは可能ですが、この場合aiファイルだけでなく、EPSファイルまで開いてしまいます。 スクリプトに関しては私は利便性がいいことから、Windows版でVBSやVB/VBAを使ってやっています。Mac版もありますが、ActionScriptは情報が少ないため、ほとんど使用したことがありません。ただ、覚えることで大幅に効率的な作業が可能となりますので、すこしずつでも覚えていかれることをお勧めします。
＞デスクトップを録画する機能はAfter Effects CCやPremiere CCにはないのですか？ ありません
これを参考になさったらいかがでしょう・・・ http://tv.adobe.com/jp/watch/learn-photoshop-cs5/6694/
・1pxの線を描画し、等分 ・32px * 32pxの四角形を並べたい ・「切り」分けなので切り抜きツール？ を考えましたが、一番上でよろしいでしょうか？ それでしたら、私ならば ■幅を10等分 1) [レイヤー1]に[幅1px：高さ512px]の線を 　 キャンパスの左端 に描画します 2) [レイヤー1]を11枚 コピー 3) [移動ツール]に切り替え 4) コピーしたレイヤーの1枚と[背景レイヤー]を選択 5) オプションバーの右端揃えをクリック 6) さらにそのレイヤーを1px右へ移動 ※10枚のレイヤーは左端に、1枚は右端+1pxにある状態 7) 背景レイヤー以外の 11枚のレイヤーを選択し [水平方向中央を分布]を選択します ■高さも同じように行います。 結果は画像のようになります。 > 正確に等分割で切り分けたい 私たちは質問者の文からしか読み取れませんので これだけでは何通りか考えられてしまいますね。 もう一言いただけたら、質問の意図を確証できるかと思います。
内側のパスの「向き」が逆になっている可能性があります。 変更するには、属性パレットを開いて、うまく機能していないパスをダイレクト選択ツールで選択します。そうすると、属性パレットの中央にある、←　→　となっているボタンのどちらかがオンになっていると思うので、「その反対の」矢印ボタンをオンにするとよいです。 複合パスはこれがついて回るので、覚えておいた方が良いです。
Illustratorのバージョンは？ パスファインダの「合体」をクリックした時に「複合シェープ編集モード」が使える場合と、Alt（Option）を押したままクリックした時に「複合シェープ編集モード」が使える場合があります。 CS6の場合は、Alt（Option）を押したまま「合体」をクリックすれば、「複合シェープ編集モード」が使えます。 又は、楕円形全体を選択ツールで選択＞オブジェクト＞グループ＞効果＞パスファインダ＞追加＞一旦選択解除＞グループ選択ツール（ダイレクト選択ツールの長押しで出ます）で個別に選択。 この場合は「複合シェープ編集モード」と同じ様に使えます。 確定する場合は、選択ツールで選択＞オブジェクト＞アピアランスを分割。
そのパソコンは、一時期に流行った「ネットブック」という類いの機種です。 出先で、メール＆ブラウザをするためや、 例えば、仕事資料のエクセル他のファイルを「見る」ことを目的とされた性能を備えています。 つまり、CS6 等の重い仕事をすることを目的として作られていない機種であり、 そのため性能は著しく脆弱で、CS6 の動作環境を満たしていません。 雪が降り積もった厳冬の林道を走るのに、 ジープのような４ＷＤ車とチェーン付きのタイヤが求められるところ、 街中を走るだけの仕様しか備えていない軽自動車で臨むようなイメージです。 もし、気心の知れた友人から同じ質問を受けたとしたら、 「馬鹿なことを考えるんじゃない！」と私はハッキリと利用を諦めさせます。
外部出力用にアウトライン化されてるならそれは線データにはできないでしょうけど、 擬似的に考えるなら、一番細い罫線にしてPDF出力し、イラレでアウトライン化されてる枠データに線を追加して無理矢理線幅を増やせばいいのでは？ もしくはそれが太過ぎるなら、枠を選択したままパスのオフセットをマイナス値（-0.2mmなど小数点以下も対応）に適用すれば細く出来るからそれで線データに近い編集が出来るかと。「効果」→「パス」→「パスのオフセット」でダイアログが出るから編集。一度適用すればアピアランスウィンドウ内にいつでも編集出来る状態で残ってるから、元のアウトラインの枠データは非破壊で微調整も出来るし。 お試しを。
画像を参考にしてください。 質問者さんのコントロールパネルの設定は 画像のようになっていると思います。 --------------------------------------- 同レイヤー内の複数シェイプを個別に選択するには [移動ツール]ではなく、２種類ある[選択ツール]を 使用します。基本的にパス関係ではこちらを使います。 Illustratorの[選択ツール][ダイレクト選択ツール]と同じです。 [シェイプツール]選択時に〈Ctrl〉を押すと切り替わります。（CS3） ■パスコンポーネント選択ツール 1シェイプ単位から選択でき、個別に移動や拡大・縮小などが行えます。 同レイヤーに複数のシェイプがあり、その中のいくつかを[選択範囲]としたい場合にも使えます。 → [選択範囲]としたいシェイプを[パスコンポーネント選択ツール]で1個以上選択します。[レイヤーパレット]に表示された シェイプレイヤーの[サムネイル]か[ベクトルマスク]を〈Ctrl〉＋クリック。 ■パス選択ツール アンカーポイント単位で選択ができ、パスの詳細な編集が行えます。 --------------------------------------- 色の指定は、シェイプなどのパスで描画されているものは レイヤー単位でしかできません。 Illustratorとは違い、Photoshopはラスタ形式に重きを 置いていますので しかたありません。 どうしても 1つのシェイプレイヤーに複数色指定したい 場合は、直上にレイヤーを追加し[クリッピングマスク]を 設定します。そのレイヤーに[ブラシツール]などで色を 塗れば可能ですが、その後の編集には不向きです。 シェイプを１個づつレイヤーに分けたい場合は、 [画像-A]をクリックします。 [画像-B]の場合は同レイヤーにどんどん描画されていきます。
考え方それぞれなので 一例です 数値が決まっているものの場合 矩形（ボックス）を数値指定して作成します。 （この枠内に作成ということにします） Macの場合 option＋クリックで中心を基準に描かれます。 矩形で作成すれば中心に×が付きますのでわかりやすいです。 　その×を基準にするか その矩形をもとに、コピー、前面（背面）にペーストして線・塗りをなしにして、 表示→ガイド→ガイドを作成 必要に応じて、 作成したガイド（ロックを外しておく）の一辺を選択し ダイレクトツールをダブルクリックして移動窓を出し数値入力してコピーししたりします。 大事なのは、だいたいではなく数値入力でガイドを作成すること。 シンメトリーなものは、片側を作成して反転コピーすれば労力1/2 定規からガイドを作成すると欄外まで引かれるので、あまりスマート（個人的考え）ではありません。 ペンツールでのイラストは簡単なものは別ですが スキャニングして下絵にしてトレスするようにしたほうが良いかもしれません。 タッチをいかしたイラストでしたら、Photoshopでペンタブレットの使用でしょうね 動画があります CS5ですが、中程にペンツールとパスの操作 http://tv.adobe.com/jp/show/learn-illustrator-cs5/
１ファイルを閉じる際の「閉じる」ボタンはないのでしょうか←各ファイル名の右端（タブの右端）に小さな×が有るので、そこをクリック。 又は、ウインドウ＞アレンジ＞ウインドウを分離。 複数のファイルを縮小化して並べて表示するなどできないのでしょうか←「ヘルプ」の右隣の更に右の「ドキュメントレイアウト」（アイコン）をクリック＞開いてるファイル数に合わせて「２アップ」や「３アップ」等をクリック。
#1です。 やはり環境が変わるとjavascriptの動作もちょっと違うのですね。 いただいた返信を元に少し変えてみました。うまくいけば良いですが・・・。 var tFrames = activeDocument.textFrames, i, txt; for (i = tFrames.length-1; i >= 0; i-- ) { txt = tFrames[i].contents; if (txt.match('=')) { txt = txt.replace(/ K.*/, ''); tFrames[i].contents = txt.replace(/\=/g, ' '); } }
どんなものを描いたかによりますが。 全体を選択ツールで選択＞編集＞コピー＞オブジェクト＞複合パス＞解除＞パスファインダパネル内の「合体」をクリック＞塗り白・線無しにする＞編集＞前面へペースト＞全体を選択ツールで選択＞パスファインダパネル内の「分割」をクリック＞オブジェクト＞グループ解除。
参考まで。 金子氏（埼玉県）のシェアウェア公開サイト http://www.image440.com/ 画像をサーバーで試しにサイズや画素数変更出来ます。 技法別に試せるのですが、インターネット越しなので 事前に元画像より切り出した小さい範囲の物をお使い下さい。
人は上半身で配置されているその人←これを選択ツールで選択＞効果＞スタイライズ＞光彩（外側）＞プレビューにチェック・描画モード欄で「スクリーン」を選択・右の■をクリックして、CMYKを全部０％にして、OK＞不透明度を１００％にする・ぼかしを調整＞OK。 人は上半身で配置されているその人←これが、複数のパスで構されてる場合は、予めグループ化する。
うーん、こういう基本的なのは本に載ってるはずだけど…恐らく参照の仕方が主観なんで載ってるのに見つけられないだけかと。 要するに少し横長の1024×768pxの画像なら600四方カンバスに天地がピッタリになるように縮小したいってことですよね？ じゃあ一番簡単なのは「画像解像度」で天地を600ｐｘにしてから「カンバスサイズ」で左右を600ｐｘに切ればいいのでは。 自由に拡大縮小したいというのは…画像をレイヤーとして背景（に相当するレイヤー）の上に置いて拡大縮小すればいいのでは。 ファイルを新規作成（Ctrl+N）→ カンバス600px四方とカンバスカラー透明を指定で開いておく→ 次に別で好みの画像をフォルダから直接カンバス上にドラッグ（例：Bridgeからドラッグ）→ ドラッグしたら既に拡大縮小でサイズ変更出来る状態になってると思うので任意サイズに。 終了。 要は600px四方のカンバスだけど、レイヤーという階層を利用すれば大きな画像でも600pxより大きい部分は表示されない。だからテンプレートとして最初から600px四方のファイルを用意してしまえば簡単ってことです。 レイヤーの説明や拡大縮小のやり方は本に載ってます。 とりあえず説明し難いから簡単に画像作ったので見て下さい。
有料で有名どころなら　shutterstock http://www.shutterstock.com/cat-29-Vectors.html FREE素材で地道に探すなら http://www.vecteezy.com/templates/531-paisley-wedding-invitation-set http://www.freevectors.net/ など、結構ありますよ。 海外のfreevector素材を扱ってるサイトで 「curl」や「frame」、「ornament」といったキーワードで検索するといいです。 意外と知っておくと便利なのは飾り罫や模様の名称など。 backgroundと広範囲を調べるよりtextileと調べた方が布地の模様に絞って探せるのと同じです。
値段が高くなりますが、Photoshopのバッチ処理を使うことである程度可能かと思います。 Photoshop Elementsでは、バッチ処理できません。Photoshop７やCSなど、本当のPhotoshopについている機能です。 バッチ処理の指示に、自動レベル補正、カラー補正、コントラスト補正を入れておけば、フォルダ内の画像などを一気に処理することが出来ます。 でも、Photoshop高いんですよね。
ペンツールでの描画を覚える・覚えていないとでは、表現出来るものの幅が段違いなので、ペンツールでの描画を覚えた方がいいですよ。 複雑なオブジェクトを作ったり、自由曲線を描いたり、既存フォントをアウトライン化して一部を変形させてイメージに合った文字にしたり。グラデーションメッシュの操作もペンツールのそれの応用です。 着色出来ないという事は、描画オブジェクトの線（図形）が閉じていないという事です。閉じていないものに色は原則着きません。特段の意図がなければ、図形は閉じましょう（最後に始点に戻ってクリックする）。 Illustratorのようなドローツールは、Photoshopのようなラスターツールとは絵を描く上での考え方が異なりますので、まずはドローツールの「特性・考え方」を覚えた方がいいです。 今お使いのテキストにもこれくらいは書いてあると思いますけど。
あと、PhotoshopCS4で配置を選ぶと、PhotoshopCS4で設定したカンバスサイズに縮小されてしまうのは仕様なのかもしれませんね…。 一度PhotoshopCS4で開いてから、ドラック＆ペーストすれば大きさを変えられることなく配置出来るのですが、 CSになってから、ソフト間でのサイズのやり取りが解りづらくなったように思います。 CS以前はそもそも配置が無かったですよ 配置出来るバージョンでもepsのみですよ Photoshopで開いてドラッグ＆ドロップが基本 配置の場合は扱いが違うので拡大縮小時に画像の劣化が無いのがメリット デメリットはファイル容量が重たいのとあなたの言う通りキャンパスサイズに合わせられてしまうこと
初心者でもソフト名とバージョンぐらいは明記してください。 何を使ってやりたいのかさっぱり解りません。 アウトライン化ってことはイラストレータの話だとは思いますが 別に文字をアウトライン化しなくてもグラデーションは適応できます。 アピアランスメニューを出して まず文字色を透明にしましょう 塗りを追加して、文字の後ろに配置、その塗りにグラデーションを適応させれば 文字がグラデーションになり、尚且つアウトラインをかけていないので打ち込みや補正がやりなおせます。 全てが終わったらアウトライン化すればいいのです。
定規を表示させて指定の位置の文字を置く。 またはページ番号の文字枠を選択状態にして、ウィンドウの上に表示されるX,Y座標に絶対座標を数値入力すると、その位置に文字が移動します。（Illustratorの最近のバージョンの場合）例えばA4用紙の場合、Xは210-30（計算式のまま入力出来ます）、Yはそのまま30です。この場合、絶対座標に合致するのは文字枠の中心になるので、文字のベースラインや枠の左上の角を合致させたい場合は、補正計算が必要になります。 上のオブジェクトの位置は、ローカルプリンタの余白設定とは無関係なので、印刷屋さんではIllustratorで設定した（見た目通りの）位置に印刷されます。 Illustratorの定規の単位は、日本語版をお使いならデフォルトでミリになっています。（海外版だとインチになっていることがある）定規の表示単位は、定規上で右クリックするとインチ・歯・ポイントなどに変更出来ます。 ただし表示単位を変えても既に置かれているオブジェクトの位置は変化しません。
ALTキーを押してみましょう。 きっと解決しますよ。
9のリファレンスマニュアルでは8x24などの記述ですね。ラジオシティに関しては9.6からかなり変更されたため、9.6の新機能ガイドのPDFに説明がありました。 そのまま引用すると、 -----ここから----- オブジェクト単位で、大域照明(グローバルイルミネーション)の値のセットを実装するようになりました。これらのコントロールは、オブジェクトプロパティパネルの中の新しいタブ大域照明(Global Illuminations)に配置されており、新しいオブジェクト単位の大域照明値を有効に、もしくは修正できるようになっています。 -----ここまで----- 9.6より前での話ですが、基本的に8x24というのは投影半球のサイドと分割数のことで、8x24の場合はサイド8、分割数24の半球で投影するということのようです。 なので、関連性は無いと思って良さそうです。 この数値、大雑把に言ったらラジオシティのクオリティの設定なので、例えばアンチエイリアスをどれくらいかけるか、と似たような事だと思います。 難しく考えずにデフォルト数値でラジオシティの結果に不満があれば数値を大きく、レンダリング速度に不満があれば数値を小さくすればいいのでは？ ＃ちなみに私はこの数値デフォルトのまま使ってます。
選択ツールで 1.黄色をクリック 2.Ctrl+C続いてCtrl+FまたはCtrl+V 3.Shiftを押しながら黒をクリック 4.Shiftを放して黒をクリック 5.コントロールパネルの整列で、水平方向左又は中央に整列 6.コントロールパネルの整列で、垂直方向上又は中央に整列 で、できると思いますが、…… もし、黒と黄色が同じ大きさなら 1.黒を選択 2.Ctrl+C続いてCtrl+F 3.iを押しながら、黄色をクリック の方が早い気がします。
1個1個放射状にしているのですが、きれいな放射状にはなりません←どんな方法で。 しずくの形を選択ツールで選択＞「回転ツール」をクリック＞しずくの先端の延長線上で、Ａｌｔ（Ｏｐｔｉｏｎ）を押したままクリック＞角度を入力＞コピー＞Ｃｔｒｌ（Ｃｏｍｍａｎｄ）＋Ｄキーをしずくが一周するまで数回押す。
パスを複製して、そっちに色をつければいいのでは？ 1.パス（星）を作る。 2.複製する。（ctrl+C、続いてctrl+F） 3.パス上文字ツールをクリック 4.文字を入れる。 5.下のパスを選択し色をつける。 一度、パス上文字ツールでパスを触ってしまうと、塗り等ができなくなりますので、文字入れの前に複製してください。
まず、現在のスウォッチのすべての色を削除するのは、スウォッチのサブメニューから「プリセットマネージャ」を選び、そこでCommand+A(Ctrl+A)ですべて選んだ状態で「削除」を押すと削除できます。「完了」を押してください。 次に色が一切ないと保存できないので、適当に、、、たとえばBlackをDummyというような名前で作成し、、、スウォッチを保存します。 色をゼロから作りたいときには、サブメニューから、「スウォッチの置き換え」で先ほど保存したスウォッチを指定します。 好きなように編集して、「スウォッチを保存」で別名保存します。 その後、以前作ったスウォッチを更新（追加や削除）したい場合はスウォッチを保存する際にファイル名を元のファイル名と同じにして保存します（上書き保存） 保存先は、Photoshopのプログラムファイルがあるフォルダ内の「Presets」→「ColorSwatch」の中にしておくと、サブメニューに表示されます。 （ついでにデフォルトで不要なスウォッチ類を別の場所に移動して読み込まないようにするとすっきりします）
>PHOTOSHOP5で バージョンが不明瞭です。 Photoshop 5なのか、Photoshop Elements 5なのか、Photoshop CS5なのか・・・ いずれのバージョンにしても選択ツールってありますよね？ 選択ツールを使用して人物を選択し、コピーして新しいキャンバスに貼り付ければ人物だけが残ります。 これが基本。 あとは、それぞれのバージョンから採用された新機能で選択作業が簡単になったり、修正ブラシなどを駆使していくんです。 >インストールしたばかりで、いまいち使い方がわかりません。 であれば、書店に行ってPhotoshopの本を買いましょう。 沢山出てるので貴方の目的に合致したものが見つかる・・・かもしれません。
アニメちっくってどんな絵？アニメのように色の境界が分かれているCGか、イラストCG（グラデーション使った、境界がはっきりしてない絵）か、画材をシミュレートしたイラストか。 画材シミュレートならペインター一択。基本的には使い慣れた奴がいいです。 私ならPhotoshopだし、SAIでも十分いけます。ただ、全くの初めてならWebなり本なりで情報が仕入れやすく、予算的に無理のないソフトがいいかと。そうなるとSAIかな．．．。 comicstudioは使ったことないのでわかりません。 タブレットはあるといろいろ便利。液晶タブレット最強。
そうです。透過できるGIFかPNGでしか有効ではないですけど。
「オブジェクトの選択範囲をパスに制限」のチェックの有無に関係なく、画像がアウトライン表示で選択されるのは正常ではないので、「環境設定フォルダの再作成」を試す・・・。 http://helpx.adobe.com/jp/illustrator/kb/cpsid_84657.html 可能性は少ないですが、画像のぺけに重なった見えない孤立点と画像がグループ化されてるとか・・・。
たぶん・・・ やっぱり選択ツールで四角描くのが一番早いんじゃないでしょうか。 ものさしツールもあるにはありますが、 ツールの裏から引っぱり出して・・・ものさしツールを伸ばして・・・ ってやるよりも四角描いた方が断然早いですから。 あと、 定規（ルーラー部分）の左上の部分をクリック、そのまま画面内へドラッグ＆ドロップで 基準点を移動させることができますから、一つのガイドを基準点に設定すれば 情報パレットでいつでもそこからの距離が分かります。
ダイアログを出ないようにしたらいいと思いますよ。 app.displayDialogs = DialogModes.NO; と書きます。 こんな感じです。 app.bringToFront; app.displayDialogs = DialogModes.NO; function saveAsPSD(doc, name){ var psdSaveOptions = new PhotoshopSaveOptions(); var documentPath = name+".psd"; var fileSpec = new File(name); psdSaveOptions.alphaChannels = true; psdSaveOptions.annotations = true; psdSaveOptions.embedColorProfile = true; psdSaveOptions.layers = true; psdSaveOptions.spotColors = true; psdSaveOptions.typename = ""; doc.saveAs(fileSpec, psdSaveOptions); } var docs=app.documents; if ( docs.length> 0) { for (var i=docs.length-1;i>=0;i--){ var fname = docs[i].fullName.toString().split(".")[0]; saveAsPSD(docs[i],fname); docs[i].close(SaveOptions.DONOTSAVECHANGES); } } 最後はJPGを保存しないで閉じます。
ビットマップ画像は点の集合（方眼紙を一マスづつ塗りつぶした状態）で構成されています。 水平／垂直の線ではガタガタになりようがないけど、斜めの部分はガタガタになります。 アンチエイリアス処理は、この曲線や斜線とかで輪郭を滑らかにして（周囲と馴染ませる＝ぼかして）ガタガタを目立たなくさせる処理です。 短形（長方形）は水平垂直の線だけで構成されるのから必要がないので、選択できないだけです。 楕円形選択ツールやなげなわツールにすると選択できます。 境界線をぼかした時に角が丸くなるから必要と思うかもしれないけど、ぼかした時点でアンチエイリアスかかっているのと同じになります。
>Runtimeをposerのフォルダのダウンロードフォルダ内Runtimeに上書きというのをやっても読み込むことが出来ません。 Poser8で、そのように行うようにどこかに書かれていたのですか？ Poser7（またはPoser6）のものを、そのままPoser8に適用していませんか？ Poser7で、手動インストールの場合、Runtimeに上書きして、データベースを書き換えていましたが、Poser8からは、好きな場所に解凍したデータを書き込んで、ライブラリー上で追加する方式になっています。 詳細は、マニュアルの84ページから117ページに書かれています。 追加方法は、110ページ～113ページに書かれています。 ちなみに、Poser8には、致命的なバグがあり、使いこなす事ができなかった人が多かったバージョンです。 使用するのであれば、Poser7か、Poser9にしましょう。
>(ポイント数やグラフ目盛り設定など) 恐らくこの質問の目的は１画面に入りきらない大量のデータを どうやったら見やすく表示できるのか？ だと思います 常識的に複数画面に分割します 例えば時間レンジをいくつか作って 画面１　１時間レンジ 画面２　１日レンジ ： ： 画面ｎ　１年レンジ これくらいの時間レンジでのグラフ画面を数画面作ります メモリは大量消費しますがコピペ操作だけで作れますので簡単 ３画面ですむか１０画面以上要るかは 悩むよりやってみたほうが早い グラフの時間レンジを動的に割り付ける機能も有りますが 必ずしもご希望の動作とは限らないし 詳細はマニュアル参照 ＦＡトップ＞ ダウンロード＞マニュアル＞グラフィックオペレーションターミナル＞表示器 GOT http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/download/search.do?mode=manual GT Designer3 Version1 画面設計マニュアル（作画編） 1/2，2/2 SH-080837 (33.10MB) 731/1308ページ 20. ヒストリカルトレンドグラフ 　20.4 便利な操作・機能 　　　(1) カーソルの表示 　　　(4) 時間軸の拡大/ 縮小
背景を描けるようになりたいのでしょうか？ それとも背景は描けるがデジタルの（効果的な？）塗り方がわからないということでしょうか？ 背景が書けないのなら美術系の専門学校に行った方がいいです。それができないなら独学でもいいのでとにかくアナログで絵を描きましょう。 背景の描き方は問題ない（アナログでは自分なりに描ける）がデジタルで描くとかなりレベルが下がるというなら、ムックとかで描き方、ツールの使い方は出てますのでそれで勉強しては？練習内容がわかりませんが、ツールの使い方を間違っているとおかしな癖がついてしまいます。 アナログで慣れているならペインターとタブレット（お金があれば液晶タブレットが最強です）という組み合わせがアナログに近いので使いやすいです。フォトショがあると何かと便利ですがSAIでも十分いけます。
(1)を選択ツールで選択＞オブジェクト＞アピアランスを分割。
使用用途がよくわからないので、 ピンポイントな答えになるかどうかですが、 スウォッチの保存は読み込みのためのファイルが出来るだけですので、 プリントアウトはできません。 スウォッチパネルのスクリーンショットを撮って印刷という手はどうでしょうか。 コマンド+シフト+4（ファンクションキーの下にある4です）を押すとカーソルが変わります。 そのカーソルで撮りたい箇所の選択範囲をとる。 もしくはカーソルが変わった後スペースバーを押すと、 さらにカーソルがカメラマークに変わるので、 スウォッチパネルの上にカーソルを持っていき、 クリックすればスクリーンショットが撮れます。
　一番ややこしいのは「Flash」なので、学ぶとすれば「Flash」でしょうか。 　ただ、スマホなどでFlashPlayerが標準搭載されなくなってきてるので、需要が激減してます。 　需要で言うと「afterEffects」でしょうか。 　（映像編集はFinalcutが多いのと、Premiereはスクールで学ぶほど複雑なソフトでもないので）
スクリプトだと 「同一のファイル名」の場合、こんなのを提供されている方がいます。 画像の総とっかえ http://d-p.2-d.jp/ai-js/pages/01_scripts/image/#19_swap_img_folder 補足 手動（キーボードのみで動作が可能）だと・・・・ＣS３ですが http://okwave.jp/qa/q7126657.html ここの最期の「御礼」のやり方があります。
ボーンを追加する、ということは「ステージの形をしたPMD/PMXモデルを作成する」ことになります。 http://www6.atwiki.jp/vpvpwiki/pages/66.html にあるような作業を行います。 そうではなく、アクセサリ(.x)をただ動かすだけなら、次の2つがあります。 (1)カメラ操作状態の画面にある「アクセサリ操作」を使う (2)モデルのボーンと関連付ける http://d.hatena.ne.jp/mmderlife/20111022/1319293794 等が詳しいです。 (2)については、それ専用の「ダミーボーン.pmd」というモデルが付属しています。 正直、ここにはMMDに詳しい人は、あまりいらっしゃらないように思います。 ニコニコ動画にある解説動画や、初心者向け生放送、ブログ、ブロマガ等を参考にして、もし、質問を受け付けているようなら直接聞いてみるのがいいかもしれません。
[スケッチアップ MMD]で検索したら、次のようなサイトがありました。 http://mmd56560.pv.land.to/nissi_google3d.html Blenderを通さずに直接Xファイルを出力するのはどうでしょうか。 また、各種情報は、VPVPwikiが詳しいです。 http://www6.atwiki.jp/vpvpwiki/
http://ja.wikipedia.org/wiki/Scalable_Vector_Graphics PNG等の外部イメージは、外部ファイルを利用するようです。 http://www.hcn.zaq.ne.jp/___/SVG11-2nd/struct.html#ImageElement Illustratorが、このようなimage要素に対応したSVGを出力してくれるのかどうかはわかりません。
Webおよびデバイス用に保存画面内、右中段の「画像サイズ」タブをクリック＞「アートボードサイズでクリップ」のチェックを外して、下の「適用」をクリック。
　「Windsor Light Condensed」だと思います。これは，売り物のフォントです。 　　http://www.myfonts.com/fonts/bitstream/windsor/light-condensed/ $24.75 でダウンロード購入できます。このフォントは，「Windsor」 　　http://www.myfonts.com/fonts/bitstream/windsor/ という 5 つで組になっているフォントのひとつです（セットでは $111.40）。
アタリ程度ならよいですが それですとブラウザを閉じたら元画像が行方不明になりませんか？ 　埋め込めばいいのかな？ 　 基本として ファイル単位でフォルダを作成して 　そのイラレファイルを含め、配置データまとめておかないと元画像が行方不明になります。 　そうすれば、後々画像を収集する必要もなくなるというわけです。
　ひさしぶりに写研の質問ですね。心から写研の書体と組版を愛する人が回答するので、長くなりますよ。この回答も何度も推敲しました(^_^) 　さて、左の書体が【イナブラシュ】（タショニム書体コード：ENA）で、右のが【イナクズレ】（タショニム書体コード：EKZ）になります。いずれも「写研」という会社の書体で、設計者は稲田しげるさん。稲田さんのブラシ（平筆）だからイナブラシュ、稲田さんのクズレた字だからイナクズレです。 　●稲田茂さんの書体、イナブラシュやイナクズレ他｜文字ワールド and 絵本・イラスト and いまさら写植。なおさら写真植字。 　　http://ameblo.jp/darukyo/entry-10328909850.html 　◆第二八回 カレーライスの文字(イナブラシュ)|文字の食卓 　　http://mojisyoku.jp/contents28.html 　こうした写研の書体は、フリーや有料以前に、一般のパソコン用フォントとしては販売されていません。これは、写研製の専用機（手動／電算写植機や専用組版機）を、専門の研修を受けたオペレータが操作することで、美しい印刷物を提供したい――という経営方針によるものです。この思想そのものは正しいと私も思っていますが、いまの時代にパソコンに対応しないのは如何ともしがたく、写研の文字は絶滅危惧種のようになりました。 　それは漫画でもおなじで、イナブラシュの代わりとして【ぶらっしゅ】（リョービイマジクス〔現 モリサワに吸収合併〕製）や、イナクズレの代用として【コミックミステリ】（フォントワークス製）などが使われています。いちおう「似たような形・雰囲気」ではあるものの、写研とくらべれば物足りないように感じます。 　◆和文フォント大図鑑 [リョービ／デザイン書体] 　　http://akibatec.net/wabunfont/library/ryobi/ryobi2.html#brush 　◆コミックミステリ DB | キャッチ | 書体を選ぶ | FONTWORKS 　　https://fontworks.co.jp/font/catch/comicmystery/DB.html 　こうした状況のなかで、どうしても写研書体を使ってみたい場合は、下記のサイトなどから注文してみてください。私も、注文してみるのが目標です(^_^)　なお2011年の７月に、写研は『フォント開放の試み』を発表しました。目下開発中で、価格も高級書体クラスになると思いますが、将来的にはパソコンで写研書体が使えるようになるそうです。 　◆亮月写植室＊写植の印字リンク 　　http://ryougetsu.net/link_inji.html 　◆フォントって大切だよ♪ 　　http://ameblo.jp/pre--sea/#link
Illustratorのバージョンはなんですか？ ＣS５ですが、 ファイル＞保存＞フォーマット　adobe PDF 保存を選ぶと 「adobe PDFを保存」というウインドウがでてきます。 ここのセキュリティーでロックをかけるわけですが・・・ 手動ではできますが・・・ プリセットでを作ってみても　うまくいきません。 　毎回手作業でセキュリティーからパスワードを二回入力する必要があり　面倒ですね。　 Illustratorのアクションでも登録できませんでした。 　あとかキーやバスワード入力の操作の自動化ソフトでしょうか・・・
何故にそのように面倒臭いやり方でわざわざ白い正方形を作っているのかは分からないので、 取りあえず、「白黒の画面で、白の部分を選択して切取ったのに、白の周りに灰色の余計な余白ができる」っていう趣旨の質問なのかなぁーーーという予測の元で解答しようと思いますので、そんな意図の質問でない場合は以下は無視して下さい。 白の部分をキッチリ選択範囲したのにもかかわらず、グレーの余白のような部分が出来る原因は、「許容値」が原因かなぁ～と推測します。 手元にＣＳ３が無いので大雑把なアドバイスになりますが、自動選択ツールを選んだ時に、「許容値」という項目が画面の何処かに出てませんか？大抵、許容値　１０～３０　位に設定されている場合が多いのかな？と思います。 この許容値の値が大きければ大きい程、色を選択した場合にあやふやにする部分が増えます。許容値を上げると、赤とオレンジが隣り合わせの色だと、赤を選んでもオレンジも一緒に選択するようになります。逆に許容値が小さいと赤は赤、オレンジはオレンジと選んで選択する事ができます。 ただし、フォトショップはドロー系のソフトですので、あくまでもドットの集合体ですから、赤とオレンジの間には必ず曖昧な部分、赤とオレンジの中間のような色が実際は存在します。要はその曖昧な部分をどれ位の制度で処理するかを決めるのが許容値って感じかな？（多分） 今回の場合は、見た目では白と黒にハッキリ分かれているようでも、白と黒の境目にはグレーの概念が存在していますので、どれ位の解像度に設定しているのか分かりませんが、解像度が７２とかで、許容値が２０位なら、質問文の様に、選択した白の周囲に許容値２０分の濃さのグレーの余白ができます。 今回の場合の一番手っ取り早い解決方は、許容値を０にして、選択範囲をしてから切り抜けば、余分な余白のない白い正方形が出来るのではないかと思います。 まずは、自動選択ツールを選んだ時に画面の何処かに出ているであろう「許容値」を見つけて、値を０にしたら、今まで通りのやり方で余白無の白い正方形ができるのではないかと。 因みにグレーの不要な余白部分は、白と黒の境目のあやふやな部分ですから、同じ許容値の値では選択範囲で選ぶ事も出来ませんし、選択範囲を縮小しても消す事はできません。許容値を今よりも小さな値にすると、大きな値の時にできたグレーの余白部分は選択できるようになります。 余談ですけど、その作業後は許容値は元の数値に戻して下さい。通常０とかにはしないので、写真の加工とかがギザギザになってしまいます。 他に解像度を極端にあげて作業しているなら、許容値を０にしなくても、１０や２０でも同様の事ができると思います。
もう一度Illustratorで設定を変更して書き出せないのであれば不可能です やり直しって言うことだね やり直しが出来なくてPhotoshopしか無いならPhotoshopでバラバラにするしか無いですね
スウォッチを使う前の「特定の形状をパスにて作成」を選択ツールで選択＞塗り有り（ベタ塗り）・線無しにする＞編集＞コピー＞塗りにスウォッチを使う＞「分割・拡張」する＞編集＞前面へペースト＞全体を選択ツールで選択＞パスファインダパネル内の「切り抜き」（下の左から４番目）をクリック。
コピペで移動させても動きませんから、再インストールを一からやり直しですよ。
グラデーションツールがありますけど？ それが判らないのですか？ ツールバーにあるんですが
印刷所への入稿仕様は印刷所ごとに違うので印刷所へ確認するのが基本です。 世界統一基準や絶対正解のような物はありませんので。 (1)リンク配置した場合はIllustratorのデータファイルと画像データの両方を印刷所へ送る必要があります。 (2)印刷所がRGBワークフローに対応していればRGBのまま納稿します。CMYKを要求しているならCMYKで納稿します。 (3)印刷所にデータ納稿の仕様の確認が必要です。「一般的」とは「時と場合によっては非常識」ということです。間違ったデータを作ってネット印刷に発注すると、刷った数と同数の不良品が出来上がりますよ。不良品は産業廃棄物として処分コストも必要。 PNGってウェブブラウザ上で画像表示および透明を実現するのが主目的の画像形式ですから、オフセット印刷のデータ納稿形式として使っているという印刷屋は聞いたことがありませんねぇ。 クリッピングマスク加工したEPSか最近だとPSDにしてからIllustrator上に配置する場合が多いと思うが、これもデータを送る予定の印刷所に確認しないと対応しているかどうかわかりませんよ。
そうです。 RGBのほうがCMYKより色の幅が大きくなります。 RGB色空間の中でよい感じに仕上げ、 CMYKに「落とす」という感じです。 CMYKではちょっと明るさを変える程度がいいでしょう。 CMYKで色をいじると、失われる色情報が多くなります。
恐らくですが、デジカメからの写真取り込みを専用ソフトから取り込んでいませんか？ 専用ソフト上では縦横判別できる仕組みがありそれを元に（おせっかいにも）回転して表示している可能性があります。 つまり、フォトショップで開いた状態が正しい角度ということかと思います。 試しに、別のソフトでも開いてみてください。Windows標準のMSペイントとか。誰が犯人かすぐ分かるかと思います。 それでもフォトショップだけおかしい、というのであれば、別の回答をご参考ください。 解決法としては、フォトショップで開いて正しく回転させて保存、が確実かと思います。 私は、 　F2キー→左90度回転 　F3キー→180度回転 　F4キー→右90度回転 というアクションを設定しており、画像回転ぐらいなら1枚数秒で処理できます。 オススメです！
>Illustratorで取り込む 配置ではなく？　写真ファイルを開く？ Photoshopで写真を開いて 　イメージ＞解像度　で「ドキュメントのサイズ」を確認してください。 同じ　1500×1500PXであっても　解像度によってサイズが変ります。 解像度　72　⇒ドキュメントのサイズ　52.92×52.92cm 解像度　350　⇒　　　　〃　　　　　10.89×10.89cm となります。　 Illustratorは、配置した画像の大きさをピクセルではなく 　「ドキュメントのサイズ」で見ています。 縮小拡大せず、単純に配置した場合、「100％」での配置となります。 Illustratorのリンクパレットから画像を選択すると　リンク情報がでて、 配置画像の拡大率が分かります。
グラデーションオブジェクトを先に大きく作っておき、その上にクリッピングマスクで形を取る方法であれば、後からそのマスクしたシェイプオブジェクト自体をダイレクトツール等で形を修正（ポイントやラインを選択して幅を広げる等）しても、マスクされたグラデーションオブジェクトはその位置や大きさを変えません。 お試しください。 そういうことではなかったでしょうか？
フォトショップでカラー別でチャンネルを作り そのチャンネルに対してフィルターを適応していけば出来ますね。 カラーチャンネル＝フェルト素材 の色別にフィルルターは掛ける事になるので そのフィルター処理はバッチ処理などを組んでおくと作業が楽に進められます。
原寸で制作してください。とくに、紙の大きさや裁ち落としの寸法など、印刷機器によって異なるので、これを考慮したデータを作成する必要があるからです。モニタで眺めるのとは異なり、印刷所では紙に印刷した後に、端っこを切り落とすのだ、ということをイメージしてください。 解像度は、その印刷物をどのくらいの距離で見るか、というのが大きく関係します。 よく、商業印刷では350dpiが必要といわれたりしますが、これはまじまじと近くで手にとって眺める場合です。このくらいだと、虫眼鏡を使ってもほとんどドットを認識することはありません。 しかし、一般的な看板のように、2mくらい離れるのであれば、200~150dpiもあれば十分です。街なかに貼りだされている大判ポスターを見てください。定規を当てて、インチあたりのドットの数を数えられたりします。その場合、150dpiどころかもっと少なく、50dpiくらいのこともあります。 そして、どのような表現にするか、ということも大事です。高精細な写真なのか、ベクトルデータによるイラスト表現なのかというとです。イラストチックなものなら解像度は気になりません。敢えてドットを強調する表現もあります。新聞などの写真も、アミ点が見えますよね。 ざっくりと言うと、印刷サイズが大きければその分離れて見るので、解像度も比例して落ちていく、と考えて良いかと思います。 ただし、まずは自分がどのような表現をしたいのか、つくりたいポスターはどんなものなのかを把握することが大事です。
Final Cut Proの“なめだし”で出来ます。
あります。 ・文字パネルを表示させておく ・回転させる文字を選択状態にして文字パネル右上の詳細メニューボタンをクリック ・縦中横を選択する
おそらくそのデータは「ブラシ」ではな「カスタムシェイプ」ではないでしょうか？（拡張子はschではなくcshだと思いますが・・・） で、拡張子「ai」の方はIllustrator用だと思います。
画像を開いたら、（適当なサイズに縮小すると思うけど） その画像をコピーして計２枚にする。 イメージ→カンバスサイズで、今の画像のサイズを基本サイズとして覚えておいて、 その画像サイズ+プラス○○pxで白枠分＋影枠分の幅と高さを増やす/作る。 例えば、 400×300の画像なら、415×315にする感じ。 　（枠と影の大きさを増す訳だから適当にその分を大きくする） 下（裏画像）＝１枚目の画像を編集→拡大で、410×310にする。 　（この大きさが白枠の大きさになり、マイナス分の残りの大きさが影になる） 下（裏画像）＝１枚目の画像を「レイヤースタイル」（レイヤー効果）で → カラーオーバレイで、白にする。 → ドロップシャドウで、グレーを入れて、距離：0　サイズで調整 ----------- 他にも色々方法があるが、こんな感じが一番簡単な方法だと思う。 同じ画像という条件なら、 Webサイト制作時に、背景画像として枠画像を作って CSSにて背景「background:url(背景画像.jpg) no-repeat 50% 50%;」を設定して、画像を真ん中配置にする方が簡単にWebサイトに設置できる。 （上記のような加工を毎回加工をする必要が無くなる）＝ウェブデザイナーの作業ですが・・・
No.1です。 では、それこそ写真と白図形のみ残した状態でPSDで書き出して、半調が合成された状態の画像にして再配置してみてはどうでしょうか？ または、写真と白図形を選択した状態で「オブジェクト」→「ラスタライズ」でも合成可能です。
参考サイトを拝見したところ、1/8（12.5％）のドットのようなので、 とりあえずPhotoshopで1/8ドットの簡単な作り方を。 いま手元にCS4しかないのですが、たぶんCS3でも同じだと思います。 (1)ファイル→新規　で、 　幅、高さ　　　　→　お好きに 　解像度　　　　　→　「72dpi」「pixel/inch」 　カラーモード　　→　「グレースケール」「8bit」 　カンバスカラー　→　「白」 (2)編集→塗りつぶし　で、 　使用　　　　→　「50％グレー」 　描画モード　→　「通常」 　不透明度　　→　「25％」 （50％ x 25％＝1/8（12.5％）になります） (3)イメージ→モード→モノクロ２諧調　で、 　出力　→　「72dpi」「pixel/inch」 　使用　→　「ハーフトーンスクリーン」 OK押して 　線数　　　→　なんでも良い 　角度　　　→　45 　網点形状　→　「四角」 で、参考サイトと同じドットができてるはずです。 あとは、加工したい画像にコピペして乗算すればOK。
No.1です。 設定でそのようにするのは難しいです。 おっしゃるようにWordのリスト、、、Indesignで言う、箇条書きリスト（番号）を適用してしまったのかもしれません。丁度「特殊文字の挿入」の上にありますし。 その場合は、以下で解除できます。 1.特殊文字（A)を選ぶ 2.書式→箇条書きリスト→番号を削除を選択。 これでだめなら申し訳ないですが思い当りません。
各オブジェクトに同じ大きさの四角を長方形ツールで描いて重ねて中央に整列する＞各四角だけを塗り無し・線無しにする＞各オブジェクトと透明の四角を個別に選択ツールで選択して、ブラシパネル内にドラッグ＞散布ブラシ＞OK＞回転の基準で「パス」を選択＞OK＞この繰り返しで、各オブジェクトを散布ブラシとして登録＞円弧の中心用のガイドを定規から引く＞垂直のガイド上にペンツールで水平線を描いて、選択ツールで選択＞塗り無し・線有り・線幅１ｐｔにする＞変形パネル内のWの数値を０．００１ｍｍにする＞表示＞ガイド＞「ガイドをロック」のチェックを外す＞垂直のガイドと、描き足した水平線を選択ツールで選択して、整列パネル内の「水平方向中央に整列」をクリック＞表示＞ガイド＞「ガイドをロック」にチェックを付ける＞水平線を選択ツールで選択して、ブラシパネル内の登録したブラシの一つをクリック＞「回転ツール」をクリック＞ガイドの交点をクリックして、オブジェクトを回転してAlt（Option）を押したまま放すか、Alt（Option）を押したままガイドの交点をクリックして、角度を入力して、コピー＞Ctrl（Command）＋Dキーを２回押す＞垂直のガイド上の最初のオブジェクトを選択ツールで選択＞「回転ツール」をクリック＞Alt（Option）を押したままガイドの交点をクリック＞角度の数値の＋－を逆にして、コピー＞Ctrl（Command）＋Dキーを２回押す＞各オブジェクトを選択ツールで選択して、ブラシパネル内の別のオブジェクトをクリック。 線幅でオブジェクトの大きさの変更が出来ます。 最終的にパスが必要なら、全体を選択ツールで選択＞オブジェクト＞アピアランスを分割＞オブジェクト＞パス＞パスの削除＞OK。 表示＞ガイド＞ガイドを消去。
スキャンの時点でスキャナーの設定を1200dpiにしてしますか？ 線画撮りの場合、スキャンの時点で高解像度にしないと、いくらフォトショで1200dpiにしてもスキャン時の解像度程度にしかなりませんよ。 レベル補正ですが、2諧調にする時点で50％を堺に黒か白に分けるので、「差を縮める」のは意味がないです。 やるとするなら、レベル補正またはトーンカーブで白を0％、黒を100％になるようにしてモノクロ２諧調。 あと、印刷所で線画出力の解像度は通常2400dpiなので、ベストは2400dpiです。 まあ、1200dpiもあれば肉眼で見るぶんには十分ですけど・・・
ロゴマークは、普通、デザイナーが独自のセンスで文字の形を作ります。既存のフォントにある形を使ったのではロゴデザインになりませんから。 これに似たフォントということでしたら・・・ゲームDOOM風フォントに似た感じのがあります。（あまり似てない？） http://www.dafont.com/amazdoom.font?psize=l
同じアドビのソフト「InDesign」であればナンバリングをやり易いのですが Illustratorもスクリプトを使えばできそうですが　簡単ではなさそう。 （Illustratorバージョンによっても少しスクリプトが変るようです） http://www.openspc2.org/projectX/Illustrator/0002/index.html http://nbp.jugglershu.net/2007/09/illustrator.html 参考　他にいろいろな回答があります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1295478222
こんにちわ＾＾ 回答者（DrFell）があまりにも頭悪そうなので回答しますね。 答えてやっているのにという上から目線がむかつきますね。 質問者の意図も分からず、自分が正しいといった発言が無知さを物語っています。 10言わないと全然理解できないんでしょう。 （10言っても分かっていないっぽいですが＾＾；） 「レイヤー1にたくさんオブジェクトがあるなら、数回「Alt+Ctrl+[」を繰り返してみてください。」とありますが、 オブジェクトが100あったら、100回繰り返すのかと思ったら、ショートカットの意味なさないし（笑） そこまで頭が廻らないのでしょう。 質問者の言語もそこまでキレるような内容でもないので、気になさらないほうがいいです＾＾ さて、質問の回答ですが、残念ながらショートカットはありません。 マルチディスプレイでめんどくさいということはよく理解できます。 むしろ1画面でもめんどくさい感がありますし（笑） 私の場合は、レイヤごとに分けたオブジェクトを作業枠の外にまとめておいています。 たとえば、文字で「１」をレイヤ1へ、「２」をレイヤ２へ、「3」をレイヤ３へといった感じにします。 現在、レイヤ１を選択中でレイヤ３に移動したい場合は、文字の「3」を選択します。 すると文字の「３」はレイヤ３に格納されていますので、自ずとレイヤ３へ移動します。 こちらで意図した回答になっていますか？ なっていませんでしたら、回答者（DrFell）さんでも分かるようにご質問お願いします（笑）
同じですよ。キャラクターの要領でフィールドを作成して配置しているにすぎません。 ツールはあくまでもツールなので、「効率よく作業をすすめることができる」程度でしかありません。ですから、「どのようなツールでも努力すれば作ることができる」です。 まあ、一般論では ・PC系・・・C++言語を使ってDirectX(VisualStudio) が一般的かなと。 間口を広げるなら、Unityという手もありますが。 http://japan.unity3d.com/
自分はちゃちゃっとやりたいので、簡単な月ならその場で別レイヤー作って 後々使えるように統合せずに保存しておく。 きちんと作りこんで素材としてストックするものなら 新規で作る、という感じです。 大本のデータに描いておいて、あとから時間のあるときに 新規ドキュメントにレイヤー複製して保存するのも良いんじゃないでしょうか。
基本的に、古いバージョンで作られたものは新しいバージョンで開けるようになっています。その逆はできませんけど。 なのでたぶん大丈夫だろうと思いますが、確かなことは言えません。
オブジェクトを選択する際 アートボード1が選択されていないのでは？ アートボード2が選択されている状態で アートボード1のオブジェクトを選択して アートボード2へペーストしてもアートボード1へ ペーストされてしまいます。
オブジェクトを選択ツールで選択＞オブジェクト＞ラスタライズ＞高解像度に設定して、ＯＫ＞フィルタ＞クリエイト＞モザイク＞タイル数の幅に数値入力・「比率を使用」をクリック・オプション内の「ラスタライズデータを削除」にチェック＞ＯＫ＞一旦選択解除＞「自動選択ツール」で必要な部分をクリック＞選択＞選択範囲を反転＞Ｄｅｌｅｔｅ＞全体を選択ツールで選択＞パスファインダパネル内の「合体」（形状エリアに追加）をクリック（右の拡張がクリック出来る場合はクリック）。 Illustratorのバージョンによっては、フィルタ＞クリエイト＞モザイク＝オブジェクト＞モザイクオブジェクトを作成。
Photoshopは写真修正、や作画用ツールなので、ツールをいくら勉強しても無意味だと思います、絵のセンスがなければ、ただの道具具（絵具や筆と同じです）、Illustratorもイラストを描くためのどうぐでしかありません、勉強すればどうにかなると言う物でなく、例えば有名なミーシャ（最初の商業イラスト作家）のような絵がストレスなくほぼフーリーハンドで画ける練習をするとか、頭で覚えると言うより、感性と体で覚える物ですからひたすら、デザインセンスを磨くのと、画く以外に方法は無いと思いますが。 Photoshop、Painter、その他の作画ソフトが使える人など星の数ほどいます、Illustratorもしかり、でもデザイナーとして成り立っている人はほんの一握りです、Webデザインでも全く同じで、例えば漫画家や写真家も星の数ほどいますが、雑誌に投稿できる人はほんのわずかです。 HTMLやCCSを覚えるのもよいですが初歩の初歩で、アマチュアでも使えて当たり前のスクリプトです、WebではPHP、CGI等JAVAAPLET（JAVAscriptとはレベルが全く違います、scriptでなく言語です）など使用しないとどうにもならない時が多々出てきます、またFLASHを使って作成しているHPも多くFLASHも使えないとProとして通用しないのでは？それにAdobeはEdgeに移行してきています、HTMLやCCSなどを考えるというよりブロックのように組み立てていけば良いツールで構文等知識が無くてもWebデザインは可能なレベルに来ていて、センスと、作画能力が問われる世代に来ていますし、よほどのことが無ければllustrator,Photoshopなしで作業を行えます。 http://html.adobe.com/jp/mission/
印刷ではよく「ノイズ」を加えてトーンジャンプを軽減させます。 　 No.1さんの回答の4.のところでぼかしではなく、フィルタ→ノイズ→ノイズを加える　で、 3～4％、ガウス分布でノイズを加えるとグラデーションが滑らかになります。 印刷での話なので3DCGで使えるかわかりませんが参考までに。
http://firestorage.jp/download/9b7fa741b8497312915edb8c9b54147f15a5cccb ↑どうぞ、「５１６０４．ｅｐｓ」ファイルをIllustratorで開く。 選択出来ない名刺サイズの枠は「ガイド」なので、印刷されません。 左下の枠の中にデザインして、全体を選択ツールで選択＞Ｅｎｔｅｒ（Ｒｅｔｕｒｎ）＞水平９５ｍｍ・垂直０ｍｍ＞コピー＞全体（名刺２枚分）を選択ツールで選択＞Ｅｎｔｅｒ（Ｒｅｔｕｒｎ）＞水平０ｍｍ・垂直５７ｍｍ＞コピー＞Ｃｔｒｌ（Ｃｏｍｍａｎｄ）＋Ｄキーを３回押す＞ファイル＞プリント。 裏面の印刷可能サイズが不明なので、裏面も印刷するなら、端までデザインしない方が良いと思います。
文字の塗りを白青の線形グラデーションにして、青のスライダーを内側に移動。
このカテゴリーは、 [技術者向] コンピューター なので、多少なりとも検索してから投稿しませんか？ http://search.yahoo.co.jp/search?b=1&n=10&ei=UTF-8&fr=ie8sc&p=%22PhotoShop%22+%22EPS%E3%81%A7%E4%BF%9D%E5%AD%98%22 から http://ggdesign.blog48.fc2.com/blog-entry-54.html など。他の事柄もみましょう。ＰＳデーターは、画像データーそのものは、埋め込みです。印刷会社でバイトした事がありますが、ほとんどがＥＰＳデーターが何らかの形で関与してくるほど（中間ファイルとしても）、元のデーターを、ロスレスで扱えます。そうじゃない方法も提供しています。結局、ＣＭＹＫに分解して、フィルムにするが、その前に本にできるように配置しなおす作業が印刷会社にはあるので、ＥＰＳなどのＰＳファイルを重宝して使っています（国際化で言えば英語のような存在です）。 ＢＭＰとは違うって、だけの話です。 http://okwave.jp/qa/q3929770.html　のような初心者レベルの話もあるが。 http://www.sakura-printec.com/staff/photoshop.php　この辺に、その話が。
そのアイコン素材がどういう構造になっているかわかりませんが、グループ化されていたり、ロックされたりしていませんか？ グループ化を解除したり、ロックを解除し、オブジェクトを加工可能な状態にする必要があります。 ベクターの場合、「パス内を塗る」のではなく「パスのプロパティの塗りつぶし設定（色）を変更する」のです。 塗りつぶしを変更するには、オブジェクトを原則単一で選択状態にする必要があります。
8ビットTIFFなのに保存時にJPEGが選べない？？？ 本当に8ビットチャンネルにチェックマーク入っていますか？ １６ビットTIFFをそのまま保存しようとすると、TIFF、PSD、汎用RAWしか選べませんが、8ビットチャンネルに変換されていれば、JPEGはもちろん、Gif、PNG、BMPといろいろな保存形式が選べますよ。 また、スキャン時に１６ビットのものは１６ビットから変更できないなんて事はありません。Photoshopがあれば、１６ビットTIFFを8ビット変換し、他のファイル形式で保存できますよ。
ドームライトでオブジェクトに均一に光が当たるようにして、オブジェクトのプロパティやレンダリングのプロパティで影を落とさない様にすれば近くなると思う。角度によっては複数必要かも（ドームライトは半球なので下面には影ができる）。 それが嫌なら、モデラーの画面を１方向のみにしてキャプチャして貼り付けるとか。大きさが足りなければ画像ソフトでうまいこと繋げる（Paintでもできる。めんどいけど）
＞どちらもPCでは見られるのですが、DVDプレーヤーなどで観賞する際エラーなど出ないようにするには、どちらが適切などでしょうか？ どちらも適切ではないでしょう 日本国では、コピーガードの解除行為そのものが違法となっております 違法行為を行ってはいけない。 コピーガードがかかっていないDVDビデオなら、問題ありません 大半のDVDビデオやレンタルDVDなどはコピーガードがかかっております こちらは、違法行為に関する質問はNGですので
背景とするレイヤーを一番下に作成し、R255G128B128で塗りつぶす。 レイヤーパレット上で、人物だけを切り取った人物レイヤーの合成モードはオーバーレイ。 そのレイヤーのすぐ上に新規レベル補正レイヤーを作成。 レイヤーパレットで、人物レイヤーとレベル補正レイヤーの境目の中間線にマウスカーソルを置いて、ALTを押しながらクリックで直下の人物レイヤーのみにレベル補正をかける。 レベル補正レイヤーは出力レベルをブラック５０、ホワイト１７０にセット。
編集＞変形＞ワープ はphotoshop7には無い機能です。 フォトショップ7で顔の輪郭に手を加えるならば 変形したい形によるのですが、編集＞変形＞の自由な形に・遠近・回転のほか、フィルタの「ゆがみ」や「スタンプツール」を使用していました。マスクなども不可欠だったように記憶しています。 単機能で完結ということは少なく、いろいろな機能を組み合わせて使います。Cs6などになってもそれは同じです。nananana77さんで自分のやり方を見つけていってください。 蛇足ですが、もしかしたら、フリーソフト「gimp」のケージ変形（shift+g）の方が、フォトショップ7の機能より求めておられるものかもしれないなと思いました。
視覚上、CMYKよりもRGBの方が、色域（再現可能な色の範囲）が広いので、 CMYKベースに作成した方が、双方の色差が少なくすむと思います。 要するに、一般的に RGB→CMYKの変化よりも、CMYK→RGBの変化の方が少ないので、 CMYKで作成した方が、色合いが同じように見えるということです。 > 作成したものをそのまま、【Web用に保存】で保存するだけでよいのでしょうか？ それで良いと思います。もしここでの色の変化が大きく感じるようであれば、 Web用保存のオプションをいろいろ変えてみたりするのが良いのではないかと思います。 > そのままWeb用に保存した場合、なにか不都合があるのでしょうか？ CMYK色域に含まれない色(要するにフルカラー印刷で出ない色)を せめてWEB上だけでも再現したい場合に、RGBで作成すると良いと思います。 > RGBに変換するとかなり色が変わってしまいます。 CMYK→RGB変換では、通常はそれほど画面上で変化しないはずなので （そもそもパソコン画面はRGBで表示しているので、 CMYKモードのときも、表示はRGBの擬似色で表示しているためです） 使用しているプロファイルに問題があるかもしれません。 CMYKは Japan Standard、RGBは sRGB にしておくと良いと思います。
文字間は昔から　１０級１６歯という言葉があります　10Q（2.5mm)の文字に対して１６歯(文字中央からの間隔は４mm) が綺麗だということです。 しかし文字間のカーニングはフォントによって見え方が違うので、全部オートにすればいいというわけではありません。 結局昔の写植よろしく目合わせですよ。 英文字と日本語のアキなんてばらばらで統一できないですからね。 文房具やいって「級数表」ってのを買ってみてください。 デジタルでもアナログでも、文字の並びの美しいようにあわせるための道具です。
アピアランスパネル内の上から２番目と、３番目の移動の垂直方向が逆です。 濃い青の塗りは上に移動、白の塗りは下に移動。 文字を選択したままで、２番目の塗りの「移動」をクリック（又は、ダブルクリック）＞垂直方向の＋－を逆にする（＋の場合は、数値の最初に－を挿入）＞３番目の塗りの「移動」をクリック（又は、ダブルクリック）＞垂直方向の＋－を逆にする（－の場合は、－を削除）。
http://www.eizo.co.jp/products/ce/cg246/index.html これ（これ以上）ですね。２２インチ以上のAdobeRGB対応カラーマネージメントモニター
No.3です。 うまく画像添付できてなかったので。
RGBでデータを作ってください 家庭用プリンターはRGBプリンターですから。 パソコンから送られたRGBデータをプリンタードライバーが変換してCMYKのインクで印刷されます、CMYKデータを送ったらそれをまたCMYK変換するので色がおかしくなります。 CMYKは商業印刷用のカラーマネンジメントです。 グレースケールが深緑になるんだったら、詰め替えインクを使ってるからでしょう。
[会社]　PostScriptプリンタ（CMYKプリンタ） [自宅]　非PostScriptプリンタ（RGBプリンタ） 「japan Color 2001 Coated」はCMYKのプロファイルなので自宅では当然設定することはできません。 PostScript プリンタと非 PostScript プリンタの違い http://kb2.adobe.com/jp/cps/216/216777.html
llustrator が使えるのですから、AI形式でいいです。 出力にどんなソフトを使うか知りませんが、入稿はAIがベスト。 看板屋さんに入稿してあとはあちらで何らかの素材に出力もらう、という類のものですから あなたのデータを何の考えもなしに使うわけがありません。 だから、作るデータはA４用紙の中でいいんです。、 A4用紙の中に長方形の枠を書いて、　仕上がりサイズ（W1800×H800）とばっちり書いておけばいいわけ。 それなら自分のプリンタでデザインを確認できるし、それをデータとともに業者に渡せば、「了解です。はいわかりました」　ってなります。 あとは任せるんです。 カンバンというのが素材が何なのかわかりませんが、４色混合するインクジェットプリンターとは手法が違うはずです。 使える色数、とか、グラデーションが使えるかとか、制限があると思うので、それは、業者さんに詳しく聞いてからデザインするのがいいですね。
Lightwave3D使ってます。Shadeも昔やりました。 車作るのにポリゴンモデラーで使いづらいってのは無いですね。むしろ、車内の小物とかサス、エンジンとか機械部品とかだと正直Shadeでは作りにくかったです。ただ、ポリゴンだと、最終出力（解像度）を考えて作る必要があり、アップしたらガタガタということもあるので、気を使いはしますね（自由曲面はレンダリング時に精密度を変更できる）。 曲面の多い車とかは自由曲面が強いです。 とはいえ、今はポリゴンモデラーでもサブディビジョンサーフェイス（曲面化）をほとんどのソフトで搭載しているのでポリゴンモデリングが曲面に弱いというのは遠い昔の話です。 建物やワゴン車、トラックのような直線が多いものはポリゴンの方が全然楽です。 つまり、いろんなものに対して平均的に強いというとポリゴン（＋サブディビ～）になってしまいます。 とはいえ、Shadeでもポリゴンモデリングはできます（機能的には弱いですが）し、静止画作成ならばShadeでほかの3Dソフトに劣るところはほとんどないのでShadeで良いかと。 3Dのモデル作成は慣れです。慣れれば何でも作れます。Shadeはとあるモデリングのクセにより人体は苦手（というか複雑な曲線が入り乱れる曲面が苦手）といわれますが、がっちり作るプロの方も多数います。値段的にShadeBasicから、というのならShade、ポリゴンでというなら「メタセコイア（安価なポリゴンモデラー。プロも使ってる。\6000ぐらい）」というところでしょうか。 アニメーションや映像作成、となると、正直Shadeはすすめませんが．．．（機能ではなく、効率的な面で）。
残念！！！ 「2013年1月1日以降は、アドビ社のアップグレードポリシー改定によってアップグレード対象が一世代前までのバージョンとなり、CS3ならびにCS4からのCS6へのアップグレードが対象外となります。CS3、CS4をお使いの方は、2012年12月31日までに最新CS6にアップグレードいただくことをお勧めします。」 ちょっと、遅かった・・・・ 4→6は無理。新規に買うしか無いでしょう。
スキャナを使うという点は同じですが、 文字、図形（図面）のような白黒だけで構成されているものをスキャンするときは、スキャナの設定を、2値モノクロモード、600dpi～1200dpi　でスキャンし、PNG,GIF,TIF,のいずれかのファイル形式で保存するのが良いです。 こうするとボケませんし、高解像度にしても、それほどファイルが大きくなりません。
Shadeを使った期間は短いですが．．．。メインはLightwave3D(3DCG)とRhinoceros(3DCAD)です。 建築系フォトリアル画像が作りたいということでしょうか。 ＞Shadeって、どれぐらいリアルな3DCGが、作成できるのでしょうか？ Shadeのみならず 、機能がそろってれば後は腕次第です。 リアルなオブジェクト、リアルな質感、リアルな光源と反射処理その他。 機能は見た感じそろっています。リアルに見せるもCGどまりになるも、作り手次第です。 これは高いソフトでも同じです。 ＞またShadeは、難しいのでしょうか？ Shadeに限らず、3DCGというジャンルは簡単ではないと思います。専門用語とそのソフト専用の操作を一から覚えることになります。当然、WordやExcelとは全然レイアウトも違います。覚える量がケタ違いなので（日常的に使う機能自体がすごく多いから、Excelみたいに関数２、３覚えれば伝票作れるとかそんなレベルではない）修得までにはそれなりに時間がかかります。なので、買ったはいいが数日で挫折という話はよく聞きます（私の友人とかｗ）。 ＞あとShadeは、建築するのには適しているのでしょうか？ どうなのかな．．．図面DATAを読み込んで3DCG起こすのにはあまり向いてないと思うけど、紙の図面やスケッチを見ながらならどんな3DCGソフトでも差は無いと思う。慣れ。 Shadeは本が山ほど出てるしWebでも情報は多いんでいろいろ調べてみれば山ほど話題が出てくると思います。Basicでもそこそこ行けるのでまずはそっちでもいいと思います。自分を追い込むならProやほかの高価なソフト買うのも手です。
選択したら破線ですよね？ そのまま 編集＞境界線を描く 1ピクセル、色の四角をクリックで好きな色を選びます。 OK
ShadeはOBJ出力に対応しているので問題ないと思います。 ただ、実際にShadeで3Dモデルをが作るところまで技術を上げられるかは努力次第ですが．．．。 （どんなケースを作るか知りませんが、面取りなど、すべての面にしないといけませんので）。 ケースとなると寸法が悪いとがたついてかっこ悪いですから、やはりスナップ機能、精密な寸法を使えるCAD系ソフトが便利です。Shadeはどうかといえば．．．努力次第でしょうか。3Dプリンタで使える材質はあまり薄いものは見たことがないです。分厚い形状だと弾力がなく、挟み込むような一般的なiPhoneケースの形状が作れるかわかりませんので、出力屋さんに問い合わせておいた方がいいと思います（もともと分厚い形状を作るなら問題ないとは思いますが）。 フリーでobj出力に対応しているモデリングソフトは3DCADはもとより、3DCGソフトでもろくなものは無いですね。フリーの3Dソフトはフリーであることが最大唯一の売りですから1万円程度でも有償版とは使い勝手に雲泥の差があります。 １万円以下ならばメタセコイヤ有償版でしょうか。これも3DCADではなくポリゴンモデリングソフトですが使い勝手はかなり良かったです。 .stlは機械系3DCADで良く採用されていますが、安価に購入できるものは聞いたことないですね．．．。 安くても10万円以下は聞いたことないです。
タイプバンクの「タイポス」か、モリサワの「フォーク」に長体をかけたものかな～ 濁点がまっすぐなのでたぶんタイポスのほう。
vista対応です。 インストールできないのですか？起動しないのですか？（右クリック「管理者として実行」で作業実行） メモリー容量不足ではありませんか？（VistaはOS起動するだけでメモリー１GB近く消費する）
画像の埋め込みをすればリンクファイルを添付する必要ありません。 外部で印刷する場合はそういうデータで良いかどうかはケースバイケースです。
Illustratorでeps保存した場合、ページサイズはアートボードではなく全オブジェクトの外接のサイズになります。 この場合おそらくA4サイズの白図形か何かが残っているのではないかと思われます。 ただし、CS4以降だとeps保存時のダイアログボックスで「各アートボードごと」にチェックを入れると二つデータが作成され、後ろに「01」がついたほうがアートボードサイズになってるので、こちらを張り付けると望み通りの結果になると思います。 本来、複数アートボードをアートボード毎に書き出す機能ですが、epsをアートボードサイズにしたい場合に使える裏ワザ（？）です。
車のモデリングなんて、頂点ごとの編集が可能なら何でもいいよ。あとは三面図を背景に読み込めると楽かなーという程度。 3DCGやってれば自分のソフトで何でもモデリングする。アニメーションとかレンダリングはソフトによってできるできないがあるけど、モデリングは作りづらいことはあってもできないことは無い。 ポリゴンモデリングでは素人からプロでも使ってて、フリー版もあるメタセコをお勧めします。レンダリングはできないんでまずはモデリングで車を数台作ってから、レンダリングソフト（もしくは統合ソフト）を探すなりすればいいんじゃないかな。 正直、3DCGって途中で脱落する人って無茶苦茶多いんよ。 わりとリアルな車を数台モデリングしたらもうモデリングに関しては不自由ないんじゃないかと思うよ。 ポリゴンモデリングはほとんどすべての3DCGソフトに搭載されているんでメタセコで基礎を修得しておけば、ほかのソフトに移ってもすんなり操作方法を覚えられると思う。 メタセコイア 　http://www.metaseq.net/metaseq/ あと、有料ならLightwave3Dとか3dsMAXとか学生版で人気のあるMAYAとか。どれも車モデリングする人は多いよ。書籍もそこそこある。 あと、3DCGって、突き詰めれば設計と同じだから調べ物をめんどくさがるときちんとしたものは作れません。脱落しないことは祈る。
>これを導入する事によりどれくらいの変化がありますでしょうか？ １、まず、「作成したデータの素の状態のプリント」ができるようになります。 家庭用のインクジェットプリンタの出力はプリンタドライバの設定で色味が変えられますが 商業印刷機用のデータは本印刷では素の状態のままでしか印刷されませんから、 それでは正確な出力見本にはなりません。 商業印刷用のフィルムや印刷版の出力(作成）はPostscript原語で行われますから Postscriptプリンタで出力すればそれと同じプリントが得られます。 という事から、Postscriptプリンタの出力は簡易的な色校正(※）になりますし、 ほぼ完璧な出力見本にもなります。 何かトラブルがあった場合でもそれなりの発言力を持ちます。 ※ただし、印刷会社が使っているインキセットとプリンタ内臓のインキでは色味が異なりますから 　色校正としての発言力はそれほど得られません。 --- ２、逆の言い方をすれば、Postscriptプリンタでは色味のコントロールが一切できません。 すべてが「素の状態」でプリントされるだけです。 ですから「Postscriptプリンタで出せば綺麗に上がる」という期待は持たないほうがいいです。 良いデータも悪いデータもそのまま出てきます。 --- ３、作業上の利点としては、 Illustratorデータに実画像データを埋め込まなくてもいいですから作業データが軽くなります。 実画像データをEPSにして「配置」すれば作業はプレビューの軽い画像で行えます。 もちろん、データ受け渡しの際の実画像の添付などはルールに従う必要がありますが。 --- 最近はIllustratorデータにEPSはもちろん、JPEGもPSD画像も埋め込めるようになりましたから 家庭用のインクジェットプリンタでもそれなりの品質のプリントが得られるようになって あまりPostscriptの重要性が言われなくなりましたが それでも「正確な発色」についてはPostscript原語でプリントすることでしか得られません。 特に「UCR」や「GCR」の効果はインクジェットプリンタでは再現できません。 ご自分が作成したデータに責任を持ちたいのならPostscriptプリンタを導入すべきです。 それにしてもPostscriptの権利（利用料）は高い（涙）。とっくに償却されていていいはずなんですが。
他の方法も回答させて頂きます。 フォトショップeps形式は、 クリッピングパスを作らないと、透過になりませんので、 どーしても、eps形式でなくてはならない理由が無かったら、 psd形式で保存したものを、配置すれば如何でしょうか？ 切り抜いて、フォトショップで背景無しで保存しておけば、 イラレで配置すれば、背景が透過の状態ですよ。
スケールモデルのような事前に完成品の形状が細部まで解る場合は#1氏の方法でお作りください。 一方で、現実には存在しない想像上の物体(建築物、乗り物...など、なんでも)を創作しようとする場合はドキュメント・ウインドウ上で直接簡単なスケッチから形状を起こしていくというような3面図ナシのいきなりもアリではなかろうかと存じます。(脳内に３面図を描く作業も同時進行) この制作方法は初めから全部作り直しになったりして...長期間楽しめるという長所? もあります。
Illustratorなら。 楕円形ツールで楕円を描いて選択ツールで選択＞回転ツールで４５°回転＞塗り赤・線無しにする＞編集＞コピー＞Ｃｔｒｌ（Ｃｏｍｍａｎｄ）＋２キーを押す＞編集＞前面へペースト＞塗り白・線無しにする＞効果＞パス＞パスのオフセット＞－（マイナス）で数値入力して、ＯＫ＞オブジェクト＞アピアランスを分割＞編集＞前面へペースト＞Ｓｈｉｆｔを押したまま右にドラッグ＞移動した楕円を少し太くする（Ａｌｔ（Ｏｐｔｉｏｎ）を押したまま、上か下の真ん中の□を外側にドラッグ）＞全体を選択ツールで選択＞パスファインダパネル内の「前面オブジェクトで型抜き」をクリック（右の「拡張」がクリック出来る場合はクリック）＞効果＞スタイライズ＞ぼかし＞ぼかしの半径を設定して、ＯＫ＞文字を入力して重ねる＞オブジェクト＞すべてをロック解除。
「ビュー」→「スナップ先」→「グリッドにスナップ」にチェックが入っていませんか？
操作はネットや技法書等を見て徐々に習得するのが良いと思いますが… チラシ等を作る時に一番オススメしたいのは 「下書きを作っておく事」です。 とりあえず裏紙でもいいので、自分の頭の中のイメージを 鉛筆で紙にざーっと書いてみましょう。 パワーポイント経験者と言う事なので もしかしたら下書き的なものはあるかもしれません。 ただパワーポイントの場合１０枚の紙に情報を分ける事が出来ますが チラシの場合たった1枚で情報を正確に伝える必要性があります。 そのとき必要なのは 「伝えたい事の優先順位」です。 例えば10個伝えたい事があるとします。 １番伝えたい事をなるべく大きく表記し チラシと言う事で1枚なので１０個のうち上位３個の伝えたい事を中心にしたデザインをします。 １０個伝えたい事全部文字でいれると画面がごちゃごちゃしてしまうので。 文字情報って大抵全部人は読まないのですよね… そしてチラシ作りのキーポイントは「イラスト」だったりもします。 ビジュアル面で情報があると説明がなくても人の頭にインプットされやすいです。 例えば今回のチラシが「お祭りのチラシ」だったとします。 一番入れるべきはお祭りの日時です。 何月何日、どこで行われるか　これははずせません。 目立つ様に大きく書きます。 次にイラストです。 お祭りが楽しそうな雰囲気のイラストや画像を選びます。 最後にキャッチフレーズ…というか伝えたい事３番目でしょうか。 「屋台でもらえる引換券をここに持って来ると豪華賞品が！」などです。 その他追加で乗せたい情報は小さくひとつだけ書くといいかもしれません。 とにかく情報をまとめる事、です。 それに合わせてデザインを決めて、あとはフォトショとイラレでどうやって完成系に近づけるか試行錯誤する事です。 紙に鉛筆だと頭の中のイメージをすぐに表現出来ますが ディスプレイに一からイメージを乗せていくとなるとなかなか完成系に近づけなかったりもします。 下書きを元にPCを使うのが一番良いと思います。
こういうのはいかがでしょう？ http://www.ijet.co.jp/3ddm.html
「面」の「削除D」で削除すればいいのでは。
ご質問の意味がよく分かりません。 ＞トンボを付けて保存したもの このファイルはどういう形式で、どのようにして書き出した物か ＞画像がはがきサイズよりも大きくなってしまいます 何をどうしたら（印刷したのか、画面に表示したのか）大きくなったのか あと、ご質問者様は解像度という概念を理解されますでしょうか？ 補足頂けると、より詳しい説明が出てくると思います。
塗と線！！ イラストレーターで色を付ける際に、塗りと線があります。グラデーションをかける際には、塗りを選択してグラデーションをかけると変えられます。線には、グラデーションがかけれないみたいなので、腺が選択されている場合に、禁止マークが表示されます。
今までDesign Premiumを使っていたのですが、Premiumである理由がなかったため、 CS6を使うにあたりDesign Standardに変更アップグレードしました。 簡単に言うと、前のバージョンのものはそのまま使い続けられます。 プラスしてDesignStandardが入る、、と思ってもらえればよいと思います。 個別にアップグレードするわけではありません。　 Photoshop　CS6(Exじゃない）に限らず、カスタムインストールでどれをインストールするかは決められますので、そこで不要と思うものをインストールしなければ良いと思います。 もちろんあとからでも個別にインストール/アンインストールできます。
リソースモニター(パフォーマンス モニター)等でまずは原因を確かめましょう。 考えられる原因は １．常駐ソフトにより 　　(1)メモリが消費されている 　　(2)CPUが使用されている 　　(3)HDDへのアクセスが頻繁に行われている ２．HDDのフラグメンテーションにより、アクセスが遅くなっている 他にも、色々あるので、まずは、何が原因で遅いのか調べましょうね
あなたが使用しないのならアンインストールしてもかまいません。
ですからちゃんと読みましょう CSS Hat こちらは有料のプラグインのようです。なんでも、ベンダープレフィックスに対応しており、SaSSやLESS、Stylusにも対応しているのだとか！また、Photoshop CS4から使うことが可能です。 CSS3Ps こちらはフリーのプラグインです。Photoshopからブラウザを通してCSSのコードを抽出してくれます。CS3から使えるという所も嬉しいですね。 プラグインと書いてあるということは、後のせで導入できるということです。 はじめからできるのであればプラグインなどという紹介は不要です。
　アフターエフェクトの「ウィグラー」という機能でできます。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4MOCJ_jaJP414JP388&q=%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%BC
No.4です。 それでは次のようにしてみてください。 ブラシウインドウの右上の黒三角をクリックするとメニューが出ます。 その中の「初期設定に戻す」をクリックする。「OK」をクリックする。 以上でデフォルトに戻るはずです。 ただし、自作したブラシなど現在のブラシはなくなってしまいますので必要なら事前に保存しておきます。 （同様にメニューを出して「ブラシを保存」） ※個別に削除したければ、削除したいブラシを選択して「ブラシを削除」。 ※新しく追加するときは「新規ブラシ」。 ※今のブラシのサイズやぼかし方などを変更するなら「ブラシオプション」。またはそのブラシをダブルクリック。 なお、各ブラシの下の数字はそのブラシの直径をピクセル数で表しています。直径などの情報は数字のないものもそのブラシをダブルクリックすると確認できます。
OSがわかりませんが、もしWindowsならフォルダオプションのクリック方法の設定が「ポイントして選択し、シングルクリックで開く」になっているのでは？
レイヤーが選択されていない レイヤーの選択が間違っている 選択範囲の指定が残ってる 効果が少ない
たとえば「真冬」に「まふゆ」というルビを付けたい場合 まず「まふゆ真冬」と入力し、両方を選択した状態で 【割注】にチェックを入れれば漢字の上にルビがふれます。 一応、参考になりそうなサイトのリンクも貼っておきますね♪
UIモードの切り替えでは「Light」モードですか？「Full」モードですか？
https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%80%80%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC%E3%80%80%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
Photoshopで縮小するときに「画像の再サンプル」のチェックをはずしておけばOKです。 大切なことは、出来上がった画像の「解像度」をいつも必ず確認すること。 画像は解像度しだいで、粗く見えたりきめ細かく見えたりします。 フライヤーなどの印刷の場合は350dpiが標準です。 350dpiを大幅に超えるようならメモリばかり無駄に消費するので改めて「画像の再サンプル」のチェックを入れて解像度を350に変更した方がいいでしょう。 逆に100dpi以下だと粗さが目立ってきますので別の画像への差し替えも検討しなければなりません。 拡大も原則は上記のとおりですが、たいていは粗くなりすぎて使い物になりません。大きい画像を用意しましょう。 ※こんなことはちょっとググればわかることです。いくら「個人的に勉強している」といってももう少し自分で調べる努力もしなきゃ。そして質問するときはバージョンなどの情報を明らかにしましょう。
（１） 表示＞「アートボードを隠す」をクリック。 アートボードは基本的にすべてを削除出来ないので、見えなくするだけです。 （２） 装飾-散布パネル内のハートを画面内にドラッグ＞オブジェクト＞グループ解除＞一旦選択解除＞ハートだけを選択ツールで選択して、色を変更。
ザラザラ感を出すなら、立体のボタンを選択して効果の「砂岩」を使ってみて下さい。
http://firestorage.jp/download/a5c3997e2b64ee40f08967882420cc66aa5afc55 文字部分にも「砂岩」を使ってみました（ブレンドした文字に「砂岩」を適用）。 こちらの方が良いかも？ グラデーションの設定は、角丸の台形だけを選択して、グラデーションツールをクリックすれば、表示されたグラデーションバーで確認出来ます。 グラデーションツールで、下からやや右方向上にドラッグしてます。 グラデーションパネル内のスライダーも移動してます。
私の場合ですが やはり同じように、選択ツール以外での作業中はcommandキーで矢印にします。が 作業内容により（・・例えばShiftキーを押しながら複雑に複数選択しなければならないとか・・・それをそのまま+optionで複製とか・・・） みたいな場合はツールボックスの矢印を直接クリックして矢印にしてから、 誤操作のないように確実に行います。 ｖ、ａのショートカットは、イラストレーター14～15年使ってきましたがほぼ使ったことがありません。 v,aに限らず、ツールボックス等に割り当てられている、英字入力状態時のみ有効なショートカットはまず使いません。 だって、日本語入力が大部分ですから。 下記は余談です。 黒矢印、白矢印の切り替えは ひと昔前までは command+tabで切り替えられてました。 しかし、MacOSが「アプリケーションの切り替え」に そのショートカットを獲ってしまい、 どうやってもそれが優先されるようになってしまいました。 command+tabを多用していた私は、 イラストレーター初期設定の、 command+option+tabの３つ押しのショートカットがどうしても馴染めず、 場所的にtabキーの一つ上、「1」を代わりにすることにし、 「command+1」を「選択ツール切り替え」のショートカットにしました。 command+1は「100％表示」が割り当てられていますが、 元々、全体表示は多用しますが100％表示はそれほど使いませんし、 ツールボックス虫眼鏡のダブルクリックで代用できるので問題ありません。 ショートカットを変更するには　メニュー編集→キーボードショートカット...で行います。 ご参考程度まで・・・
まず最初に言うと、CS2からCS6へはバージョンアップできません。新規購入になります。 CS3、CS4は今年いっぱいまでならバージョンアップが可能（特別対応です。私もこれでフォト所と共にバージョンアップしました）ですが、2011年11月から、１つ前のメジャーバージョン（CS5）からしかバージョンアップできなくなりました。 ※今後、２年に１回のメジャーバージョンアップが行われます。 保存時の警告に関しては、その可能性がある場合は互換性警告ということで出ます。ただ、出たら必ず問題が発生するわけではありません。 アクションに関しては詳細を公開してくれないとこちらで精査することはできません。座標の基点を間違えたとかないですか？
調和させよう、なじませようとすると、違和感がかえって広がってしまうのではないでしょうか。 実写の商品とイラストの対比を前面に出して、それが楽しい感じ、面白い感じ、新鮮な感じになるように演出してはどうでしょう。 たとえば、ごく思いつきの一例ですが、幼児の描いた針金人形のような人間に実写のシャツを着せるなどといった方向がいいように思います。
CS　は「クリエイティブ・スイーツ」　数字はもちろんバージョン。 クリエイティブな作業をするためのソフトのセットです。 フォトショップとかイラレとかですね。 総合シリーズ名ですが、 イラレを使う人がフォトショを使わないわけがない、とかそういう意味でセットで売ったりしてるんです。 ほかにも動画用のプレミアとかアフターエフェクツ、WEB用のファイヤーワークス、印刷用のインデザインなどがあります。 全部のセットが「CS6マスターコレクション」　(コレクターアイテムみたいですね。全部使ってる人なんていないんですが) といいます。 CS6からはプログラムの窓が白ベースではなくて黒ベースにかわり、なんとなくそれだけでプロっぽい雰囲気になりました。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1198200386
Illustrator のバージョンが書かれていませんが どのバージョンでも同様ですが これはCS4です。 各項目、動画で解説されています。 http://tv.adobe.com/jp/show/316/ 「グラデーションメッシュ」を使用すれば濃淡・色も・・・
Magic Bullet Looksの動作推奨条件に以下の記載があります。 ---ここから抜粋--- ・対応グラフィックスカード： Magic Bullet Quick Looks は、Apple Motion と同様に動作の際に特定のグラフィック・カードを必要とします。 指定されたグラフィック・カードを搭載していない場合は、インストールならびにプログラムの使用ができません。 Magic Bullet Quick Looks は、ATIタイプ、NVIDIAタイプのカードに対応しています。 ATIカードでは、9600XT 以降または X700以降 のXシリーズに対応しており、128MB以上のメモリーが必要です。 NVIDIA のカードでは、6600モデル以降または QuadroFX 1300モデル以降に対応しており、128MB以上のメモリーが必要です。 対応するグラフィック・カードを搭載していない場合、インストール時に未対応のエラー警告が表示されます。 （エラー警告が表示されるマシンでは、Magic Bullet Quick Looks は動作致しません。エラー警告が表示されないマシンにてご利用願います） ※ご購入の際は、必ずデモ版にてソフトウェアの動作をご確認ください。 ----ここまで抜粋--- 参照元： http://www.flashbackj.com/red_giant/magic_bullet_quick_looks/index.html 上記記載にあるように、ATI,またはNVidiaのグラフィックカードが必須になります。 ご使用のPCのグラフィックカードはIntelのモバイル インテル GMA 4500MHDというものです。 これはAMDでもNVidiaでもありませんので、動作条件を満たしていません。 また、このPCは一体型のためグラフィックカードを跡づけで増設する、ということもできません。 ＞※ご購入の際は、必ずデモ版にてソフトウェアの動作をご確認ください。 という記載が上記リンク先にもありますが、デモソフトでの動作は確認されたのでしょうか。 でなければ、残念ながらこのPCでは動作させる術は有りませんので、PCの買い換えが必要となります。 以上、ご参考まで。
プロキシファイルを用意出来るなら可能だけど Premirer Pro CS4ではプロキシファイルを生成出来ないので（多分）わざわざ手間をかけて書き出してから作業になるね
画像がはっきり見えなかったのですが、分かる範囲でかきます。 波線なら、フィルタのジグザグで作るのが最も楽です。 四角を描く＞横幅の同じ直線を描く＞フィルタで波線にする＞四角の真ん中に置く
あれ？動きますよ。 C:\Program Files(x86)の中にインストールされてるはずですが？ Program Files(x86)は32bitソフトがインストールされるフォルダです、その中にAdobeってフォルダが無いですか？
Adobeのヘルプを確認してください。 http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/7318.html
もうすこし原始的で分かりやすい方法 まず、完成した1枚分の名刺のサイズ通りに外枠を塗りなし、線色なし、(つまり印刷されません)　で作ります。 「選択ツール」で1枚分の名刺全体を選び「グループ化」してから　「コピー」 あとは、「ペースト」してから印刷定位置に移動してゆく。 名刺サイズの外枠が定位置に置くための目印になるわけです。ミソ。
　ビルと言えばテクスチャでしょう。 　↓のサイトのビルのテクスチャを利用すると良いです。無料登録で1日１５Mまでダウンロードできます。 　http://www.cgtextures.com/ 　ビルの頭は上から見た画像が必要なのですが、グーグルマップの航空写真をスクリーンキャプチャで切り抜けば良いでしょう。
＞メッセージが表示されることもなくうんともすんとも言いません。 もう少し待っていれば開くかもしれません。 軽くしたら開いたのならその可能性もあります。 一生懸命働いてる途中だったかも。
１、Ctrｌキーを押さえたまま、レイヤーパレットにある選択したいレイヤーのサムネイルをクリック ２、Ａｌｔキーを押さえたまま、レイヤーパレットのレイヤーマスクをクリック（画像サムネイルをクリックで解除されます）
Adobeのソフトを64bit版に入れ替えましたか？ でなければ意味ないと思うんですけど…
スタイルのブランケットテクスチャなど （グラデーション・虹・スペクトルなど）で単レイヤーを作ってから、 その単レイヤーを 「ゆがみ」とか「フィルター」とかでグチャグチャに混ぜて、 → 回転 → 変形 → 拡大 → 切り貼り → #2さんのようにカラーを色々と好みで。 全部、感覚で適当ですので、同じ物を作る方が難しいです。
こんにちは。 画像そのものを回転させるには、GIMP2のメイン窓の上にある 「画像(I)」＞「変形(T)」と選んだ中にある「時計回りに90°回転」 などを使うとできます。 画像そのものの向きを変えちゃうので、90度単位でしか回転 できませんが。 oresummerさんはツールボックスの回転を使われているので ないかと推測します。 これはレイヤーを回転させるものですね。 はみ出した部分のデータは、消えてしまったわけではないので (レイヤーを移動させてみれば分かります)、後で画像のサイズ を画像の寸法に合わせて変更してあげれば、同じになります。 それ以外の角度で回転させたい場合も同じ手順ですが、全て 収まるように縮小するとか、画像を部分的にトリミングするなど 少しだけ妥協が必要になってきます。
画面が小さくてよくわかりませんが…… 風というより光の簡単ブラシを利用されてはいかがでしょうか？ 「光　photoshop」で検索すると、それっぽいブラシが出てくると思います。光の場合は背景色が暗い色ですがzookeepersboyさんの場合は白背景で作成されれば、イメージに近いものをインストールしポンポン押すだけで、簡単に出来ると思います。 自力で作りたい場合にも「光　photoshop」で検索してでてくる作り方が参考になると思います。
楕円形ツールで円を描いて、下半分をダイレクト選択ツールで選択して、Ｄｅｌｅｔｅ＞多角形ツールで三角を描く＞ペンツールで水平線を描く＞各パーツをコピーしながら、整列パネルで整列する＞各パーツの色を変更して、４種類のパーツを作る＞各パーツを個別に選択ツールで選択して、ブラシパネル内にドラッグ＞パターンブラシ＞ＯＫ＞ＯＫ＞４種類ともパターンブラシとして登録する＞ペンツールで曲線を描いて、塗り無し・線有りにする＞登録したパターンブラシをクリック＞線幅で図形の数と大きさを調整。
半角英数字入力モード時には「V」と「A」が有効。 日本語入力モード時には、Ｃｔｒｌ（Ｃｏｍｍａｎｄ）キーで切り換え。 文字入力時は、一旦「選択ツール」か「ダイレクト選択ツール」をクリックして、文字入力モードの違いによって切り換え。 又は、文字入力（他のツールを含む）前に「選択ツール」か「ダイレクト選択ツール」のどちらを使ってたかによって、Ｃｔｒｌ（Ｃｏｍｍａｎｄ）キーで切り換え。
裁ち落とし（塗り足し）の線です。 印刷の場合に、用紙サイズ全体に背景を付けた場合、裁断した時のずれで用紙の縁に白残りが無い様に、その線まで背景を大きくする為の目安の線です。 ファイル＞ドキュメント設定＞「裁ち落とし」の数値を全部０にして、ＯＫ。 これで、ガイドの表示に関係なく線が消えます。 他のファイルでは、裁ち落としが０に設定されてるか、裁ち落とし機能の無いIllustratorで作られたファイルでは表示されません。
単にレイヤーを一層一番上に足すだけなら activeDocument.artLayers.add();　 の一行で良いです。
表示　プリント分割の表示のチェックをはずす その線は貴方のプリンターで印刷できる範囲の表示です。
2Dド素人から3Dに入りました。今は有償ソフトがメインですが無償ソフトも割と使います。 3DCGは習得に根気と根性が必要です、飽きっぽい人には本当に向きません。 絵で天才とかいう人はいますがその人たちも筆を持つ以前に必ず下地が存在するので、別にいきなり天才というのではありません。まずは触ってみましょう。気に入れば長続きしますが、早々にやめればそれで終了。決めるのはあなたです。 2D知識はあったほうが便利です。人間系は特に。なぜかというと、人間的な物体というのは人間からデフォルメされたりされてできているからです。ただ、必須ではありませんし、経験上「3DCGやってればイヤでも身に付く」ものです。3DCGを完成させるには2D知識も参加しますから勝手に覚えます。 ただ、3DCGにおいて、いきなり初めて、それなり（人間作製まで？）にというのは聞いたことがありません。寝る間も惜しめば修得までの時間は短縮できます。一番いいのは、簡単な形から段階を上げるのが一番修得が早いです。そもそも、いきなりうまくいった人が居たとして、それだけの才能が自分にあるとでも？どんな天才でも努力しなければ単なる凡才以下です。 まあ、暇なときはいつもなんか作ってたって人はかなり腕が上がります。人間まで行けるかはその人の根性と執念次第です。知り合いのプロの人は大学時代、大学もいかずに２週間寝落ち以外はずっと作りっぱなしって人もいました。3DCGは前技術無しで進む人が多いですから１週間程度でも結構技術は上がりますよ。 人間を作る場合、Poserというソフトから改造するなら雰囲気をつかめると思います。 そういう人も結構いますが、アメリカンっぽいので日本人では好き好きがありますね。ただ、Poserはかなり重いソフトです。 私は趣味でTRPGをしてますがファンタジー系の背景を作る時、Vueは使い勝手がよく、良く使います。 3DCGの効率の良い修得のしかたとしては自分の部屋にあるものをそっくりそのまま実寸（実スケール）で作ること。 最初は直線が多い棚、単純だけど曲線が含まれる椅子や机、次に面取りやデザインが強調されるもの。たとえばパソコンなんか。ノートパソコンは直線が多いですが、面取りも含めてきれいに作ろうとするとけっこういろんな機能を使います。だいたい手当たり次第に作ってやっと人間です。人間はモデリングにおいては最高難易度です。ソフトにも、3Dにも慣れてない人が作っていきなりできる人はいません。 よく、3DCGで人間を作るのにはどれくらいの期間が．．．という人が居ますが、そんなこと言ってる間に練習しろよって意見が多いです。実はその通りで、職人的なスキルを習得するのに本人の向き不向き無視して期間で区切れると思ってる人は、大抵早々に挫折します。集中できれば御の字ですが、時間がかかっても定期的にポチポチいじってる人のほうがかならず実になります。 ソフトに関してですが、PCが古いなら通称「メタセコ」なんかはいかがでしょうか。モデリング専用ですがこれで慣れてから無料ソフトでレンダリングに進むという手があります（完全版はシェウェアです）。 http://www.metaseq.net/metaseq/ メタセコはプロも使うソフトで使いやすさに定評があり、軽いので、少々低スペックでもガンガン動かせます。モデリングが出来なければ3DCGは始まりませんし、DATAが様々な形式に対応してますから後々DATAも無駄になりません。モデリング作業はポリゴン数で重さが変わるので、複雑なものを作らなければ（複雑になる場合はパーツごとに作る）それほど重くなりません。 3DCGソフトは統合（高機能）ソフトの場合、無料よりも有償のほうがすごく使いやすいです（Shadeは使い方が特殊ですが）。いっそ、金かけたほうが元を取ろうと必死になりますから習得は早い人が多いですね。有償ソフトは使い勝手を考えた便利ツールが多いです。パーティクルなんかは一日中遊んでても飽きませんね（仕事中、これで遊んでる人もいましたね）。 3DCGは無料で高機能なソフトでまずはやってみよう、という人は大変多いのですが、各機能はすべて聞きなれないことばかりで最初から覚え直しだし、やってることは彫刻、ペーパークラフトの世界なのですが、2Dの画面でそれを行うのは意外に難しいものです。まずはメタセコ等、モデリングに特化したソフトで物を作るところから慣れ親しんで、そこからレンダリング（最終出力）、アニメーションに進むのがやりやすいかと。
MAC版は使った事ないので、説明が正しいか自信がないですけど。 状況としては、自動的に全てのオブジェクトに黒い線模様を付ける事が、そのファイルの基本設定になっている状況だと思います。アピアランスで効果の設定のように自動でその黒い線が入るようになっているので、通常通り線なしを選んでもアピアランスの項目自体を削除しない限り、その線を消す事はできません。 ウインドウ　→　アピアランスを表示　を選んで、アピアランスを開く。 アピアランスが開けたら、取りあえず、線なし、塗りなし、の透明の図形を適当に作ってみて下さい。 普通だったら、オブジェクト、線：なし、塗り：なし　ってなるハズだけど、 多分今の状況だと 透明の図形を作ったハズなのに、オブジェクト、線：なし、面：なし、線黒１ポイント、みたいに線の項目が２つありませんか？　線黒１ポイントみたいな項目が表示されていたら、その項目を選択して、横の▲マークを押してメニューを表示させて、項目の削除　を選べば、お悩みの黒い線が消えると思います。 そして、項目の削除の下の方にある、新規アートに基本アピアランスを適用のチェックを外せば、新しくつくるオブジェクトにお悩みの黒い線はでなくなるのではないかと・・・。 Windows版だと、シフト＋F6　でアピアランスを表示、必要ない線模様の項目を削除。で解決なんですけど、MAC版は違ったらごめんなさい。 私はチラシとかで縁取り文字を連続で作る時に利用する機能です。
基本的にはepsで保存しておくことで、オフィスソフトに持ち込めます。イラレから、という事になるでしょうか。そこいらはご相談者さんの方が専門だと思いますので。 ただネットなどでノウハウをチェックしてみると、テキストの扱いに注意が必要という情報が多数ヒットします。デザインだけなら問題ないのかもしれませんが、適宜参考にしてみて下さい。
Photoshopがあるならそれで。 自動選択ツールはあまり当てにならないのでペンツールを使って被写体の輪郭をパスでトレースしていきます。根気のいる作業です。画像を拡大し輪郭をよく見ながら、一筆書きになるようにパスを張ります。 もちろん、素材写真撮影時に、単純な背景になるように背景紙などを使ったり、暗くつぶれてディールが見えないところにはレフ板で光を当てたり、パスを張る時に見にくい部分の後ろに別の色の背景紙を置いたり、後工程の手間を減らす工夫は必要です。 パスを張ったあと、パスを選択範囲に変換し、その選択範囲を反転、DELキーで背景を削除します。 被写体の下のレイヤーに、白や、青のグラデーションを敷く、など希望する背景を作成します。 ここで一旦データをセーブしたあと、目的の画像サイズ・解像度に縮小し、縮小率に応じてシャープネスをかけます（被写体が残っているレイヤーのみ）。 すべての加工が終わったら、「WEBへ書き出し」からJPEGやPNG形式へファイル出力して完成。 もう一度書きますが、切り抜き作業は大変面倒くさい作業ですよ。簡単にワンタッチ…では出来ません。それは覚悟しておいて下さい。
ですから、選択したところだけが縦中横になるのですから ００”で縦中横を実行した後００でもう一度縦中横を実行すれば2段階になります。 どうしても文字間に収まりが悪いのであれば、カーニングで空白をあけてしまい そこに数字を打ち込んだテキストボックスを重ねるほかないですね。
フィルターを適用させた後描画モードの変更行っていますよ 自動的に透過なんかされません 英語が理解出来なくても忠実にこのムービー通り作業行えば出来ます 出来ないのは忠実に行わず間違った思い込みで作業するからですよ
Step 6,7　：： 「CV」の選択範囲を表示します。 Step 8　：： Step5で作成しておいた「小さなテキストを敷き詰めたレイヤー」を選択して 　　　　　　　ラスタライ ズします。 　　　　　　 「メニューバー＞編集＞カット」で「CV」だけを切り取ります。 Step 9　：： 新規レイヤーを作成し、「メニューバー＞編集＞ペースト」して「CV」をこちらの 　　　　　　　レイヤーへ移動します。 　　　　　　　今ペーストしたパートが少しずれてしまうので、「ツールボックス＞移動ツール」で 　　　　　　　ドラッグして位置を合わせ直します。 　　　　　　　このレイヤーをダブルクリックして「レイヤースタイル」を表示し、　左ペインの 　　　　　　　下の方の「カラーオーバーレイ」のみ選択。右の枠で色を「白」にします。 Step 10　：： 以降、同様に他のオブジェクトを操作します。
CDを別の媒体（USBメモリーなど）へコピーし、インストールすることは出来ます。 以前は同一シリアルキーでインストールできました。 現在のシリアルナンバーは製品一つに一つしか付いていないはずで、別のバージョンではインストールできません。 同一バージョンのみで使用して下さい。 Adobe オンラインストアでシリアル番号を購入された場合は、体験版起動時に表示される「ソフトウェアセットアップ」画面でシリアル番号を入力することで製品版として使用することができるようになります。 体験版置き場 http://koukokutou-club.com/gyao/tryout.html 動かなかったとしても保証は出来ません。
指定範囲の選択はした？ 説明ページでは指定は多角形選択ツール使ってるけど、これよりも、ペンの形をしたパスツール 使ったほうが失敗はない。 パスツールを使って領域指定したあと、パスのボックスの舌に張るパスを範囲指定に変換ボタンを押せば 綺麗にパスを引いたところだけ選択範囲になるよ。
PANTONEをCMYKで再現するのは無理です。 PANTONEもDICと同様に特色ですから、CMYKで完全に再現できれば特色の意味はなくなります。 というわけで、CMYKに変換した場合は近似色でしかありません。 これをいかにその特色に見えるようにするかは、CMYKそれぞれの微妙な調整しかありません。 つまり、色校正を繰り返すということです。 ここで問題なのは、そもそもの見た目の違いです。 パソコンのモニターはRGBで表示します。 プリンタと印刷機はCMYKです。 プリンタのインクと印刷機のインクは異なります。 さらに、PANTONE見本に使用されている用紙と実際に印刷する用紙が異なると、同じ色でも違って見えます。 イラストレータ上で微調整してプリンタで出力、これで良いと思っても印刷では違う色、ということになるのです。 そこで、色調整のサンプルとして、CMYKそれぞれを微調整をしたものを多数作成して、それを印刷するのです。 その中で、一番PANTONE色に近いものを選ぶということになります。 それでもまだダメということであれば、選んだものを更に細かく微調整することになりますが。 また、そのイラストがPANTONE色の単色ならばOKですが、それ以外にCMYKを使用しているとなると、PANTONE色をCMYKに変換して微調整したことにより、他の部分へも影響してしまう場合があります。 このようなことを先方さんはご存じでしょうか。 特色よりもCMYKの方が印刷が安いので、「CMYKに」ということではないですか。 最終的には先方さんの考え方次第なのですが、CMYKへの変換にともなう「どこまでなら許せるか」という問題と、そこに至るまでの時間と経費が問題になるでしょう。 印刷業者さんを交えての話になるかもしれませんね。
バージョンが違いますので的外れかもしれませんが・・・ ツールバーの「ウインドウ」から「オプション」を表示させてみて この部分（青丸部分）に何か数値が入っていませんか？ もしそうならオプションバーの右（赤丸部分）の「クリア」をすればいいです。
タイダイって種類がたくさんあって、代表的なパターンというのはなかなか絞れません。 リアルという条件を付けられるとこれまた難しく、これが回答が付かなかった理由かもしれません。 作例は「タイダイ・モドキ柄」のごく一例です。 作成手順を分り易くするため、工程は必要最小限としてシンプルにまとめました。 解像度は特に意識せずに、ご自分の必要なサイズで作成すればよいだけです。 その時にはコマンドオプションを適宜変更してください。 Pse10 (Win7)で作成しましたが、基本機能のみ使用したので古いバージョンでも 支障なく作成できるはずです。PsCSも共通です。 【tiedye 作成手順】 1)　Pse(PsCS)で新規ファイルを1680X1260px(本サイトの添付画像サイズの縦横4倍に拡大)で開きます。 2)　描画色と背景色を設定します。互いに色相、明度は変えてください。 「フィルター＞描画＞雲模様1」 ↲ 3)　新規レイヤーを作成して、描画色と背景色を新たに設定します。　工程 2)とは全く違う2色にしてください。 「フィルター＞描画＞雲模様1」 ↲ このレイヤーの描画モードを「ピンライト」に変え4色の雲模様にします。 パターンがガラッと変化するはずですが、それほどでもなく、色が代わり映えしないときは使用した4色の組み合わせが不適当ですから、このファイルを閉じて工程 1)からやり直します。 もうひとつは、「フィルター＞描画＞雲模様1」 ↲　を好みのパターンができるまで繰返すという手もあります。 これで改善しないときは、元々駄目なので諦めて工程 1)からつくり直します。 4)　上のレイヤーを非表示にして下のレイヤーを選択して表示します。 「フィルター＞ブラシストローク(スプレー)：：長さ20、半径25、右上から左下」 ↲　 5)　「ツールボックス＞楕円選択ツール：：オプションバーの設定：選択追加ボタン、ぼかし0px、アンチエイリアスにチェック、スタイル標準」 ドキュメント・ウインドウでランダムサイズの正円の選択範囲を10ヶ程、大小適当な間隔でばら撒き配置します。 「選択範囲＞境界をぼかす：：50px」 ↲　 6)　「フィルター＞変形＞つまむ：：100%」 ↲　 「フィルター＞スケッチ＞ウォーターペーパー：：長さ30、明るさ60、コントラスト80」 ↲ 7)　下のレイヤーを非表示にして上のレイヤーを選択して表示します。 「フィルター＞ブラシストローク(スプレー)：：長さ20、半径25、左上から右下」 ↲　 「フィルター＞変形＞つまむ：：100%」 ↲　 「フィルター＞スケッチ＞ウォーターペーパー：：長さ30、明るさ60、コントラスト80」 ↲ 選択範囲を解除して下のレイヤーも表示します。 8)　これで全工程終了しました。 この結果で満足できれば画像を統合して完成です。 ドーモ色がもう一つ...という場合は　9)へ進みます。 9)　画像を統合してから、「色相・彩度調整レイヤー」を追加します。 操作のオプションは「マスター」で、「色相スライダー」を操作して好みの配色を探します。 下の彩度、明度も合わせて変更してもよいでしょう。 10)　「レンズフィルター調整レイヤー」を追加して、好みのフィルターでイメージ全体を 微調整するとさらにイイ感じになることがあります。 11)　画像を統合して完成とします。 ●作例ではフィルターコマンドで自動生成したパターンをベースに使いましたが、 ブラシで描いた線をベースにしたり、シェイプツールを利用するなど様々な手法があります。
私のお勧めは、photoshop > gimp > fireworksです。 fireworksはとてもいいソフトです。だけど、今現在、学習環境が整っていません。書籍もオンライン情報も少ないです。photoshopやイラレなどで作れる基礎知識のある人が、web用に使う？初心者向きのものは基本くらいで、具体的な作品の作り方は殆んどない状態です。 photoshopはダントツで、学習環境が整っています。そして、中古なら1万円以下でcs6でもcs5でも買えると思います。 その中間がgimp。書籍もオンライン情報も2つの中間にあります。まぁ、少しは選べる状態かと。 「ボタン　それぞれのソフト名」で検索すれば、ハウツウ系のページの充実振りがわかると思います。 書籍を見たいなら、アマゾンなどのサイトで本カテゴリで、ソフト名を入れればピックアップされます。大きな本屋さんに行けば、自分にあったものを生で見て選べます（fireworks以外）。 お仕事なら、習得時間もコスト計算されますよね？ソフトはあるけど、学びにくいソフトをいたずらに触って、時間を食うより、ソフト代は若干掛かるが学びやすいソフトで、最初のうちはマニュアル通りにポチポチ押すかアクション（Gimpでいうところの Script-Fuのようなもの自分でも簡単に作れます）を押すだけでなんか知らんけど出来てしまう ソフトでごまかしながら（失礼）、徐々に使えるように慣れ＆学習というコースをお勧めします。 よくある素材ならたいてい名称がわかれば作り方やチュートリアルを組み合わせて検索すればヒットすると思います。 >「gimpもトライしたことはありますが、使い方がどうにも」 どうにも、何？わからないなら、他も同じでしょ？「すぐフリーズ・時間が掛かりすぎる」ならお勧めしませんが…… ちなみに、gimpでボタンの組み合わせてヒットした上位5つ。3つ目は盛りだくさんです。 http://gimp.blog.shinobi.jp/Entry/81/ http://shipitu-ya.com/2011/06/gimp-8.html http://design.atompro.net/htm_gimp3.html http://designtutorial.blog32.fc2.com/blog-entry-53.html http://jernel.seesaa.net/article/147401254.html 好き嫌い以上に学習環境が整っていることは大きいと思います。教えてもらえる人が廻りにいれば、fireworksいいのですが……。3つともやっていることは同じようなものなので、fireworksは別の要素もありますが1つを覚えれば、覚えたことは他の2つでもすぐ使えるとは思います。 ご希望の入門書のお勧めでない回答で申し訳ありません。
厳密には台数ではなく、回数だったと思います。2回。 なので、もしもう一台のPCで不慮の事故でディアクティベーションせずにOSを入れなおした後に再インストールした後、、という場合では、次はインストールできません。 アドビに電話すれば解除措置を取ってくれます。 （私はユーザー登録していたのですが、していない場合どうなるかは不明です。）
無理。 表示は1/1(100%),1/2(50%),1/3(33.33%),1/4(25%),1/8(12.5%)・・・ という順で画面に収まるやつが選ばれる。 30%は無理だけど33.33%にすることはできるけど、それは物理的に画面の画素数が、収まる大きさにならないといけないからディスプレイ環境を変更できないなら事実上無理かな。 あとは　スクリプトの実行で無理矢理・・・オススメできない
現在Windows7の64bitを使用しています。 フォトショップCSは、問題なく使用できています。 不具合は全くありません。 ただ、初代のフォトショップエレメンツの場合、HDDの容量が1TBになるとうまくインストールできないという話を聞いたことがあります。 32bitソフトの中には、64bitの場合、インストーラーが動かず、インストールできないものもあるようです。 それらのソフトでは、一旦HDDに全てコピーして、HDDからインストールすれば使えるようになります。 Creative Suiteは、CDーROMからインストールできましたので、HDDにコピーはしていませんが。 Adobe Photoshop バージョン: 8.0.1 (8.0x125) オペレーティングシステム : Windows NT バージョン : 6.1 システム構造 : AMD CPU ファミリー : 15、モデル : 4、ステッピング : 3MMX 搭載, SSE 整数, SSE FP, SSE2, HyperThreading プロセッサの速度 : 3977 MHz 内蔵メモリ : 0 MB 空きメモリ : 0 MB Photoshop で使用できるメモリ : 1674 MB Photoshop で使用されているメモリ : 50 % 画像キャッシュレベル : 4 ヒストグラムに画像キャッシュを使用 : いいえ シリアル番号 : アプリケーションフォルダ : C:\Program Files (x86)\Adobe\Adobe Photoshop CS\ テンポラリファイルのパス : C:\Users\koichi\AppData\Local\Temp\ Photoshop の仮想記憶領域は非同期 I/O 有効 仮想記憶ボリューム : C:\, 465.7G, 372.8G 空き R:\, 5.86G, 2.68G 空き プライマリプラグインフォルダ : C:\Program Files (x86)\Adobe\Adobe Photoshop CS\プラグイン\ 追加のプラグインフォルダ : 未設定 インストールされているプラグイン : ADM 2.84pe69a 02.06.17-00:03:36h ASDStrm 1.02x7 02.02.15-01:45:06h Acrobat TouchUp Image 8.0.1 (8.0x125) BMP 8.0.1 (8.0x125) Camera Raw 2.0 Cineon 8.0.1 (8.0x125) CompuServe GIF 8.0.1 (8.0x125) FastCore ルーチン 8.0.1 (8.0x125) Filmstrip 8.0.1 (8.0x125) Illustrator へのパス書き出し 8.0.1 (8.0x125) MMXCore ルーチン 8.0.1 (8.0x125) NTSC カラー 8.0.1 (8.0x125) PCX 8.0.1 (8.0x125) PDF 画像 8.0.1 (8.0x125) PNG 8.0.1 (8.0x125) PNG Icons 1.21x7 2001.12.14-1602h.21s Photomerge 8.0.1 (8.0x125) PhotomergeCylmap 8.0.1 (8.0x125) PhotomergeRender 8.0.1 (8.0x125) PhotomergeUI 8.0.1 (8.0x125) Pixar 8.0.1 (8.0x125) ScriptingSupport 8.0 TWAIN 選択 8.0.1 (8.0x125) TWAIN 対応機器 8.0.1 (8.0x125) Targa 8.0.1 (8.0x125) WIA サポート 8.0.1 (8.0x125) Web フォトギャラリー 8.0.1 (8.0x125) Web 用に保存 NO VERSION Wireless Bitmap 8.0.1 (8.0x125) ぎざぎざのエッジ 8.0 こする 8.0 ちりめんじわ 8.0 つまむ 8.0.1 (8.0x125) はね 8.0 ぼかし (レンズ) 8.0 ぼかし (詳細) 8.0.1 (8.0x125) ぼかし (放射状) 8.0.1 (8.0x125) ゆがみ 8.0 インク画 (外形) 8.0 インターレース解除 8.0.1 (8.0x125) ウォーターペーパー 8.0 エッジのポスタリゼーション 8.0 エッジの強調 8.0 エッジの光彩 8.0 オンラインサービス 8.0x100 カットアウト 8.0 カラーハーフトーン 8.0.1 (8.0x125) ガラス 8.0 クラッキング 8.0 クレヨンのコンテ画 8.0 クロム 8.0 グラフィックペン 8.0 コピー 8.0 コンタクトシート II 8.0.1 (8.0x125) シアー 8.0.1 (8.0x125) ジグザグ 8.0.1 (8.0x125) スタンプ 8.0 ステンドグラス 8.0 ストローク (スプレー) 8.0 ストローク (暗) 8.0 ストローク (斜め) 8.0 スポンジ 8.0 ソラリゼーション 8.0.1 (8.0x125) チョーク・木炭画 8.0 テクスチャライザ 8.0 ドライブラシ 8.0 ネオン光彩 8.0 ノート用紙 8.0 ハーフトーンパターン 8.0 バリエーション 8.0.1 (8.0x125) パターンメーカー 8.0.1 (8.0x125) パッチワーク 8.0 パレットナイフ 8.0 ピクチャパッケージ 8.0.1 (8.0x125) ピクチャパッケージフィルタ 8.0.1 (8.0x125) ファイバー 8.0.1 (8.0x125) フィルタギャラリー 8.0 フォト CD 8.0.1 (8.0x125) フレスコ 8.0 プラスター 8.0 マルチプロセッササポート 8.0.1 (8.0x125) メゾティント 8.0.1 (8.0x125) モザイクタイル 8.0 ラップ 8.0 渦巻き 8.0.1 (8.0x125) 雲模様 1 8.0.1 (8.0x125) 雲模様 2 8.0.1 (8.0x125) 押し出し 8.0.1 (8.0x125) 画像のサイズ変更 8.0.1 (8.0x125) 画像のフィット 8.0.1 (8.0x125) 海の波紋 8.0 角度補正して切り抜き 8.0.1 (8.0x125) 角度補正して切り抜きフィルタ 8.0.1 (8.0x125) 逆光 8.0.1 (8.0x125) 球面 8.0.1 (8.0x125) 極座標 8.0.1 (8.0x125) 光彩拡散 8.0 照明効果 8.0.1 (8.0x125) 条件付きモード変更 8.0.1 (8.0x125) 色鉛筆 8.0 水彩画 8.0 水晶 8.0.1 (8.0x125) 浅浮彫り 8.0 粗いパステル画 8.0 粗描き 8.0 置き換え 8.0.1 (8.0x125) 抽出 8.0.1 (8.0x125) 点描 8.0.1 (8.0x125) 塗料 8.0 透かしの読み込み 1.70.25 透かしの埋め込み 1.70.25 透明画像の書き出し 8.0.1 (8.0x125) 波形 8.0.1 (8.0x125) 波紋 8.0.1 (8.0x125) 汎用 EPS 8.0 汎用 PDF 8.0.1 (8.0x125) 風 8.0.1 (8.0x125) 複数ページ PDF から PSD への変換 8.0.1 (8.0x125) 分割 8.0.1 (8.0x125) 平均 8.0.1 (8.0x125) 墨絵 8.0 網目 8.0 木炭画 8.0 粒状 8.0 粒状フィルム 8.0 インストールされている TWAIN デバイス : EPSON GT-9300
パターン登録してはいかがですか。 下の画像は、パターンを作成し、そのパターンで塗りつぶしたものです。
http://apps.corel.com/jp/lp/coreltutorials/video_mix2images.html クロップでしょうか？
ドット絵を選択ツールで選択＞オブジェクト＞ライブトレース＞トレースオプション＞プリセット欄でドット絵に合う項目を選択・右の「誤差の許容値」「最小エリア」「コーナー角度」を全部０する＞トレース＞オブジェクト＞ライブトレース＞拡張＞オブジェクト＞パス＞単純化＞角度のしきい値を０にする・オプション内の「直線」にチェック＞ＯＫ。
>アカデミック版も正規版と同じで2台にインストールできるのでしょうか？ そういう事です
　ＭＡＣだと選択肢がないのでWINDOWSだと思いますが、ＤＥＬＬやマウスコンピュータで６万～８万くらいのデスクトップで十分かと思います。 ・ＯＳ　→　６４ビット ・ＣＰＵ　→　i5かi7シリーズ ・メモリ　→　８Ｇ以上 ・ビデオカード　→　ＲＡＤＥＯＮかＧｅｆｏｒｃｅ この辺りを押さえておけば間違いないと思います。
Lightwave3D使ってます。いまだ9.6ですけどｗ。以前、Xeonｘ2からi7-2600kに切り替えました。 現在、Xeonマシンとi7マシンではコスト差が開きすぎてしまいましたから。 ＞一つ、 この辺りから選んでみては？ http://www.tsukumo.co.jp/bto/pc/quadro/ Lightwave3DはOpenGLの依存度は高くないのでGforceでも特に問題は出にくいと思いますので、ゲーミングPCから選ぶのもありでしょう。 Quadro2000とi7-3770の組み合わせがちょうどよいと思います。これならLightwaveだけでなく3dsMAXやMAYAまで使えます。もっと安くしたいならQuadro600のモデルもよいかと。ゲームは遅いので、ゲームやりたいならGTX660Tiあたりなら問題ないと思います。ただ、GTXの場合はMAYAなどで不具合が出るかもしれません（LightwaveはGTXでも不具合出にくいです）。 Windows8はLightwave の正式対応は次のVerアップ（LW12？）になると思いますんでWindows7のうちに買いましょう。 Xeonモデルもありますが、Xeonは２個使わないと個人レベルでXeonを選ぶ必要性はありません。 ＞二つ E5420x2とi7-3770の比較ですが、ほぼ同等かi7のほうが早いようです。この辺りは世代の差でしょう。上記BTOでXeonE5x2にできれば相当なパワーアップになりますが、価格的に難しいかもしれません。 確実なパワーアップを望むならXeonE5x2にしてマザボやメモリも総入れ替えになります。ただし、20万円で収まるかギリギリだし、ショップ任せだとおさめるのは難しいでしょうね。ノウハウがあるところだと高めになりますので20万円というのは無理と思います。i7-3770だとほぼ同じぐらいですが価格は20万円もかかりません。費用と速度で考えてみてください。
私は「ファイル」→「開く」でファイルを開くことはしません。 Photoshopを起動したら、開きたいファイルはエクスプローラからPhotoshopのウィンドウにドロップします。 これならファイルを開くダイアログがどのフォルダを参照しているかなんて関係ないですから。
No.1修正。 パスのアウトラインの後で、パスファインダパネル内の「形状エリアに追加」をAlt（Option）を押したままクリック。
画像解像度にもよりますが7～9ピクセルのズレだったら気にしなくてもいいと思います。 それでもキリを良くしたいのなら添付画像の赤丸の部分のチェックを全て外して 黄丸の箇所にＢ５の数値を入れればいいです。※単位を間違えないように。 Ａ４をＢ５にするくらい（つまり、縮小する）だったら元絵を大きく崩さずに変形させられます。 ただそれでも、本来ピクセルはインチ計算ですから「ｍｍ」に置き換えた時点で小数点が出ます。 つまりはどうやってキリが良くはなりません。数ピクセルの誤差と同じです。 「ぴったりのサイズ」にはなりません。 --- ついでに、Ａ列とＢ列は比率は同じです。 ただ、サイズ表に書かれている寸法数字は端数を切り捨ててたものです。 例えば「257ｍｍ」は「実際には257.5ｍｍ」です。 そうやって端数を切り捨てて小さなサイズを作ってきましたから どこかで細かく比率が変わっているのは当然です。 が、それで今まで何十年も過ぎてきたのですから、それくらいは無視していいものです。 そう考えると300dpiの書類で7～9ピクセルのズレも問題にはならないと思います。 もともとがそれくらいアバウトなんですから。
ヘルプがでていますね。 起動時に「レジストリに問題があります」エラーが表示される（Windows 版 Illustrator CS4/CS5/CS5.1） http://helpx.adobe.com/jp/illustrator/kb/234958.html フォーラムにも書き込みがあります。 http://forums.adobe.com/thread/651279
コツもなにも・・・心の赴くままに黒と白だけで描く事しか・・・ センスは磨いたほうがいいですね。 アナログならばペン画・ボールペン画ですね。 鉛筆などで下書きしてもいいですし、直接ペンでサラサラ描いてしまうこともできます。 デジタルなら各種ソフトで２値ブラシでガリガリ書くとモノクロになります。 カラーイラストをモノクロにしたい場合はSAIでは黒白だけではなくグレーが入るモノトーンにしかできません。 Photoshopなどで2階調化してしまいます。 保存形式はGIFかPNGがいいですよ。JPGは高解像度にしないとぼやけますし、モアレが出てきます。
起動させたら勝手に新規の画面が出てるのでちょっと自信ないですが…(＾＾;) 紙を出す メニューバーの　ファイル→新規画像(だったかな？) をクリックすると画面サイズとか色相とか(RGBとか)設定するところがあるのでそこを設定してOK。 ・画面サイズは多分dpiになってると思うので、その横のタブ(△みたいになってるかと…)を押してcmとかmmとかの自分が分かるサイズに変更したほうが良いかもしれないです。 分かんなかったら、とりあえずそのままOK。 ツールボックスを出す。 鉛筆とかブラシとかが格納されているものです。 多分…メニューバーのウィンドウとかに入ってると思います。 線を描く ツールボックス内の鉛筆マークなどをクリックして鉛筆にして画面上をなぞると線が書けると思います。 レイヤーを出す。 レイヤーは絵を描く画面を別けることができます。レイヤーを使って色を別けて塗ったり、重ねて塗ったりすることができます。 こちらもメニューバー→ウィンドウの中に入ってると思います。 http://chotto.art.coocan.jp/photosho.htm ちょっと…かなり？難しいかもしれませんが、こちらを参考にされると分かることもあるかもしれないです。 独学で適当に使っているのでうろ覚えの部分が多いのですが(＾＾;)焦らず気長に使っていけばなんとはなしには使えるようになりますよ。 上記で書いたレイヤーとかツールボックスとか…？？？な語句が出てきたらとりあえずヘルプで調べてみてどうやって画面上に出すのか、どうやって使うのかを自分なりに覚えていってもいいと思います。 あと、フォトショップは写真とか絵の加工に向いているソフトなので、使っていくととっても使いにくい部分がどうしても出てきますよ…(＾＾;)
右半分をペンツール等で描く（左辺は閉じない・メッシュにしない）＞選択ツールで選択＞「リフレクトツール」（回転ツールの長押しで出ます）をクリック＞左辺のアンカーをＡｌｔ（Ｏｐｔｉｏｎ）を押したままクリック＞「垂直」にチェックして、コピー＞全体を選択ツールで選択＞パスファインダパネル内の「合体」をＡｌｔ（Ｏｐｔｉｏｎ）を押したままクリック＞メッシュにする。 合体が出来ない場合は、リフレクトする前に、左辺の上下のアンカーをダイレクト選択ツールで選択＞オブジェクト＞パス＞平均＞「垂直」にチェックして、ＯＫ＞リフレクトコピー・合体。
#1 さんの補足 >ドキュメントのカラーモードが「RGB」になってるでしょう ファイル→ドキュメントのカラーモード→RGBカラー 　になっていると カラーパネルで「Ｃ60　Ｍ100　Ｙ10　Ｋ0」と数値をいれても 開き直すと「Ｃ64.32　Ｍ100　Ｙ19.19　Ｋ0」となってしまいますので 　Mac版 CS5.1 15.1.0 の場合です。 カラーモードを CMYK カラー　に設定し直せば解決するはずです。
長年Rhinocerosを使っています。 GrassHopper（通称バッタ）はおっしゃる通りRhinoのプラグインです。 Rhinoを開発している会社が現在はWIP版として無料で提供しています。 どのようなものかというとノードベースでやるスクリプトの親玉みたいなものです。 抽象的ですが、GHを入れてもその画面が開くだけで何か指示（？）を与えなければなにも動作しません。　逆に言うと、私のように単にグラフ作成ツール程度に使う人もいれば、複雑な幾何学形状のパネルや立体物を作る人、はたまた物理計算をする人、特殊な機械の制御に使う人と範囲が半端なく広いです。 入手先はRhino Ver.4の場合は、 http://www.grasshopper3d.com/ から入手して、インストールしてください。 起動方法はコマンドラインにgrasshopperとタイプすれば起動します。 ここにある、grasshopper primer（スターティングマニュアル）は下記で日本語版が手に入ります。 http://www.rhino3d.co.jp/support/ghp_DLform.html あと、 http://www.rhino3d.co.jp/ にある、「ばったまん」がGHに関する日本語のブログです。 体験版にもインストール可能だったと思いますので、まずは使われてみてください。 Rhino Ver5は現在ベータ版で、GHはすでに組み込まれています。これはRhino4購入者しか現在試用できないと思います。試用といっても普通に使えるものなんですが。 もうすぐ（半年以内程度？）正式なVer.5が出るので、Rhinoを購入されるのはもう少し待たれた方が良いかもしれません。
右側の補正用のウインドウに 基本補正以外には左側にスイッチが有るのね それのオンオフは出来るな 基本補正部分は無理です
オブジェクトにグラデーションメッシュをかけ←これを選択＞オブジェクト＞ラスタライズ＞高解像度に設定して、ＯＫ＞オブジェクト＞ライブトレース＞トレースオプション＞プリセットらんで「写真（高精度）」を選択・プレビューにチェックして、微調整＞トレース＞オブジェクト＞ライブトレース＞拡張＞オブジェクト＞グループ解除＞周りの不要な部分を選択して、Ｄｅｌｅｔｅ＞全体を選択ツールで選択＞オブジェクト＞グループ＞コピーして、ブレンド。
以前からそうですが、CS6でも同様の場合、 「キャンセル」→ESC 「はい」→通常はEnter 「いいえ」→Tabを押し「いいえ」が強調表示になった時、Enterです。 Tabを押すごとに「はい」→「いいえ」→「キャンセル」と選択が変わるので、 該当するところに来たらEnterする、、というのが正確な挙動ですが。
黒で塗ってしまった物は変更不可能です 塗り直しです 変更する事がわかっているなら黒で塗っちゃだめです レイヤーで分けておけばよかったのに
たぶん http://www.solidray.co.jp/product/omega/spec.html に 読み込みモデルデータ VRML2.0(.wrl) / FBX(.fbx)(オプション機能) / RealMaster(.red) ※3DSファイル、LightWaveファイル、SoftImage3Dファイルについては一部のバージョンに対応 と書かれているので http://www.vixar.jp/metaseq/ からVRML2.0(.wrl)用エクスポートプラグインを導入して読み込めばいいと思います
こんにちは Mac OS9で、という古い条件ですがピッタリ?なのが有ります。 AmbienteScriptSSK です。
大きさの数値は 1.角丸長方形ツール 2.幾何学オプション 3.固定にチェック 4.幅と高さのサイズを指定 5.カンバスのどこかをクリックで出現します。 で数値で入力できます。 位置を数値ではわかりません。 私ならガイドを設定しピタッと吸い付かせます。
マウスの付属ソフトでできるでしょ。 あなたのマウスにそれがないなら買い換えたらどう？ いや、その前にペンタブレット買いなよ。。。
>回答有難う御座います。恐れ入りますがどれの何分何秒位ですか？ まず、サイトへ行ってみよう。 再生時間は、書かれています。
うちは11インチですけど インストールして使えています 細かい不具合は出る可能性はあるでしょうが私の使い方では問題ありません 複数にインストールする場合は2台まで認証が可能です 同時に起動しないというのが条件ですからサブにいれておくというのは全く問題ありません
WinXP Illustrator9.0でいろいろ試してみましたが、同じ症状は出ません。 そんなことはないと思いますが もしかしてキーボードの10キー入力が無効（「NumLock」がOFF）になっているとか？
好きなほう、または、両方。または、Fireworks。 両方の場合は形をillustratorで作った後、phtoshopで質感等を加えていくことが多いです。Fireworksはベクター・ラスター両方扱えますので1本で作成できるうえ、web用のソフトなのでwebを作るには便利な機能がいろいろとついてます。 上手い作成方法？どんなのを求めているのか知らないので、「アイコン チュートリアル」で検索してみてください。 illustratorを検索用語に加えるなどしてもいいです。チュートリアルは英語の場合も多いです。 ざっくりですがすいません……
紙サイズのピクセル変換 という表示が有るんですか？ 長年使っていますが見た事無いですね ま　私が使わないだけなのかも それは置いといて 例えばA4の300dpiで横幅3507.8px~略となりました なら解像度が72dpiでもA4で300dpiの出力するのに十分なサイズが有るという事です >出力前提で解像度のない場合ってあるんですか？ 有りますよ 写真屋さんのプリントは機械自体はピクセルのみの制御ですから解像度の設定が違ってもピクセル数が同じなら結果は同じです ピクセル数が同じでも解像度が違う場合印刷結果が違うのはパソコンに繋いだプリンターでは起こりうる事ですけどね
問題なく開けれます。 納品時に「CS2環境で作成しました」と言いましょう！
http://illustrator-ok.com/ イラレではここにお世話になりました。ヴァージョンが古いかもしれませんが基本は同じなので。 新機能は別のニュース系サイトなどを利用したらどうでしょう？
小さくてよく見えないけど何か特徴があるのですか？ 普通のイタリックみたいですけど・・・ しいて言うならMinionかなあ。 もっと拡大した画像求む！
ソフトについて詳しいわけではありませんが http://www.easypano.com/jp/ Panoweaver for Mac の文字が見えますね
poser9を使用しています。 Poser9では、32bitのものしか無く（Poserプロが64bit）、32bitしか選択できません。 そのため、メモリは、4GB搭載しませんと、使い物になりません。 またPoser9では、OpenGLによるプレビューが強化された関係上、高性能のビデオカードを使えばつかうほど快適に作業できます。 低性能のものであれば、それだけフリーズしやすくなります。 フリーズする原因の大半は、マウス操作にビデオカードの表示が追従できなくなるからです。 そのため、裸の人物1体を操作しているときは問題なくても、衣服を着せ、ダイナミッククロスを使用するとフリーズしたり、2体にするとフリーズしたりする場合が多くなります。 そのため、どれくらいのスペックであれば、快適に使用できるかは、回答できないのが現実です。 ポーザー付属のフィギアのジェシーでも、キャラクタータイプの髪の毛を使用するのと、ダイナミックヘアを使用するのでは、パソコンにかかる負荷は、全く異なります。 クロスシュミレーションをしなくてもレンダリングにかかる時間も、3倍近く変わってしまいます。 そのため、快適に使用するためには、できるだけ高性能のものをお勧めすることしかできません。 >ノートパソコンでも、ハイスペックなものであればposer9の様な３ＤＣＧソフトを快適に動かす事はできるのでしょうか？ 高性能のものであれば快適に動かすことはできます。 デルのPrecision M6700あたりですと、ノートパソコン（ワークステーション）でも快適に動くことでしょう。 http://configure.apj.dell.com/dellstore/config.aspx?oc=u620m671ojp&model_id=precision-m6700&c=jp&l=ja&s=bsd&cs=jpbsd1
ありますよ～～～ 貴方が知らないだけ。 「Adobeのソフト」と括ってしまうとAdobe Readerも入ってしまいますが、貴方はPDFを使用しないんですか？ で、私はPhtooshopとPhotoshop Lightroomを使用しています。 Lightroomの方は４になってからAdobeオンラインストアの方でも販売価格がほぼ半額になりましたから買ってしまいました。 RAWが複数メーカーにまたがってしまうとワークフローが面倒くさくなってしまうんですよね。 で、PhotoshopはElementsではできないこともわりと多いのでElementsからの乗り換えです。 とは言え、PhotoshopCSは普通に買えば１０万するし、割引きもあまりないのでホイホイ買えるものではないですよね～ Elementsユーザーは５万円で買える優待販売などのキャンペーンでもなければなかなか手がでないのも事実。 でも、需要はある。 話の流れ的に変ですが、その需要に答えたのがElementsだったはずです。 Elementsのバージョンアップは本家を凌ぐ勢いですからそれなりに売れているはずですよ。
水を差すようで申し訳ないのですが、「選挙用チラシで、あまり芸術的な要素はいらないかな」ということであれば、パワポやワードで十分いけると思います。 まったく始めてイラストレータを触るという方からすると、イラストレータはできることが多すぎて、何をどうすればどうなるのかがまったく分からない状態になると思います。 また、修正の指示があった場合、その通りに修正すると、修正箇所以外にどのような影響が及ぶのかが分からないと、怖くて修正もできなくなります。 周りにイラストレータを多少なりとも使ったことがあるという方がいらっしゃれば、基本的な部分だけでも教えていただけると思いますが。 そうでないとすると、「初心者のためのイラストレータ入門」のような書籍と、ネットの検索に頼ることになりますが、おぼろげながら理解できる頃には、パワポとワードならばとっくに終わっていることになります。 時間がなく、教えていただける方もいないのであれば、この段階ではお勧めしません。 購入しておいて、日常的に練習してみて、必要な機能の操作を身体が覚えてしまうくらいになった段階で、実際にご使用になればと思います。
かなりの頻度で使います。 覚えたほうがいいと思います。
まず、２）の状況ですが、なぜこうなるかはデータやグラフの作り方についての詳しい状況がわからないので何とも言えません。こちらでも一応それらしいデータを作って試したのですが、30行でも１）のようになってしまいました。 しかし、たとえ作成したグラフの系列の取り方がおかしくても、「データ ソースの選択」ダイアログボックスでいかようにも変更できます。 （「データ ソースの選択」ダイアログボックスの出し方や使い方がおわかりにならない場合は補足いただければ、と存じます）
フォトショップもgimpもわかってしまえば同じようなものなので、gimpだけで捜さずに、photoshopのやり方も参考にすればいいと思います。わかっていなければ使えない、練習しなければ使えないのも、同じなので、やり方を読んですぐに出来るかは、疑問です。 人物の外形をかたどるときは、写真によって使うツールが違います。 主に、 選択ツール（Gimpではファジー選択） パス（Gimpでもパス） アルファチャンネル（Gimpではチャンネルダイアログ） を使います。 フォトショップはそのほかにも、簡単に切り抜く微調整をするツールが存在しますが、割愛します。 photoshopでの解説なら Photoshopの切り抜き、選択範囲いろいろ：で、結局どれがいいの？ http://webdesignrecipes.com/photoshop-some-clipping-technic/ これで先に挙げた 1.1. クイック選択ツールを使う 1.2. チャンネルを使って切り抜く 色域指定とチャンネルミキサーを使ったきり抜き パスとチャンネルを組み合わせて使う が解説されています。Gimpでも使えます。最近のバージョンまで、photoshopでプロでもこれらを使って切り抜いていました。 適した手法を都度選んで練習してみてください。率直にいうと当分無理だと思いますが。人物は髪さえ複雑でなければ、パスを切るのが一番早い場合が多いです。パスの扱いは相当練習が必要ですので、Pocchimon さんにはすぐには無理かとは思いますが、プロの道具を使わず、練習もせずだとすると、アマチュアのギザギザで我慢してくださいとなります。髪の毛が複雑だと、チャンネルを使うのが定石だと思います。 クリック選択が一番素人向きですが、おそらく当てはまる場合は少なく、品質も他に負けます。 Gimpの解説だと http://makotohiroshige.com/pclab/?page_id=165 ■GIMP: 画像の切り抜きと合成(?分??秒) などはいかがでしょうか？いきなり出来上がりは無理なので、その前の準備も見てみて、出来そうかあきらめるかを考えてみてください。 他にPocchimonさんのやりかただと、やり直しが何度も出来るクイックマスクツールを利用するのもいいと思います。 http://gimp-dou.com/?p=890 勉強する気がなく、でも綺麗な切り抜きを望むなら、1枚50円程度から、切り抜き代行業者がやってくれますので、利用するのも手かと思います。
Photoshopのバーションが分かりませんが お使いのPhotoshopで「スポットカラーチャンネル」は使用できますか？ 特色にしたい箇所（チャンネル）を複製して チャンネルオプションでスポットカラーに指定したり チャンネルパレットメニューから「新規スポットカラーチャンネル」で 新規にチャンネルを作り、直接そちらに描画するなりして指定出来ます。 http://help.adobe.com/ja_JP/photoshop/cs/using/WS9FD745D8-B3A1-4f3f-B6EA-15AF41749D34a.html#WSBFDB3D2F-A3E8-447f-A49A-787D27798562a
「色を設定、透明にする、効果でパスを変形」←この図形を選択ツールで選択＞ウインドウ＞アピアランス＞アピアランスパネル右上の小さな三角をクリック＞「新規アートに基本アピアランスを適用」をクリックしてチェックを外す＞他の図形を描く＞新しい図形に「色を設定、透明にする、効果でパスを変形」が適用される。
http://internet.watch.impress.co.jp/docs/column/biz_i_app/20120418_527045.html ちょっと用途が違うかもしれませんが、最近上下左右タイプの360オートパノラマ撮影のiPhoneアプリが発売されているようです。またWindowsPhoneでも同じようなソフトが公開されているとのこと。 私はiOSハードもWindowsPhoneハードも持っていないのでどの程度のものかは把握しておらず、話を知っているだけです。 3Dグラフィックようにドアレンズなどを使って、IBL用に360度パノラマ画像を作ったりもしておりますが、この用途ではあまり精確である必要性もないと思っているのでこれでもいいや と使っている程度なので、あまり詳しいことは理解していない者のです。何かの参考になればと思います。
段落の文字組みは何を選んでいますか？ 文字組みアキ量設定の和欧が四分アキになっているのではないでしょうか？ 文字組みアキ量設定で自分好みにオリジナルを設定すれば良いと思います。
Windowsなら無料のPano2QTVRで作れます。 http://www.g-root.jp/basement/computer/software/cubicvr.html デジカメに付属するソフトでもパノラマムービーに変換できるのもあるので、確かめてみては？ QuickTime VRの現状 http://piyo.piyocast.com/piyocolumn/2010/quicktime-vr.html QuickTimeVRは非常に残念ながら過去の遺物となってしまいました。 10年程前から純正のオーサリングソフトは開発中止されてしまっている。 Mac用のQuickTime最新版（QuickTimeX）ではVR等はサポートされていない。 暫定処置として旧バージョンが配付されている。 Windows版のQuickTimeでも64bit版ではVRはサポート外。 Apple自体も何年も前からQuickTimeVRの利用を止めています。 昔はQuickTimeVRで商品を360℃好きな方向から見れるようにしていたのに。 大抵のWebサイトでは同様の機能は故Jobsが嫌ったFlashで実現させていますね。 そのFlashだってHTML5に脅かされて、当分は大丈夫だろうが消えようとしている。
例えばDIC-220sをDIC-220pにしたいということでしょうか それならダブルトーンオプションの所で、インキ名の名称を変えるだけです 実際に印刷するとき、印刷所へ指定したDIC-220pの番号を伝えれば 印刷所はDIC-220で刷ります 答えが的を外れてたらスルーをどうぞ
特色をプロセスで刷ったとき 色目が大きく変わるものに※印がついてます
原稿の環境がRGBになってるんじゃない？ そうなってるといくらパレットをCMYKとしても、内部ではRGBなので K100が存在せず数値がバラけてしまうのですが ドキュメントのカラーモードを調べてください。 ４色版のときは確かにK100指定よりもCMYKを10％ほどのほうが濃く出ますね。 紙の質によっては　墨版のみ黒が乗ってると、重ね合わせた後　ウスラ明るい黒になっている 場合がありますが、俗に言うリッチブラック冷黒と暖黒とか呼ばれてます。
バージョンな何ですか？ ＰＣのスペックさえ早ければPhotoshopCS3以降なら、ほぼ自動で繋いでくれますけど？ 天地の画像も含めてパノラマ化するだけ＾＾
はじめまして。 印刷関係で働くものです。 あくまで推測ですが。 おそらく文字が太ったりする原因としてIndesign独自の機能（ドロップシャドウなど）を使っているのが関係があると考えられます。 また、画像形式がPNGというのも怪しい気がします。 対策としては矢印をIllustratorで作り配置させる。 画像はPNGではなくtifやeps形式にする。 書き出すPDFはバージョンの高い形式にする（印刷であればPDFX4など）と現象がなくなるかもしれません。
何かファイルを開いた状態で、 「表示」→「エクストラ」の下にある「表示・非表示」から チェックの入っているものを外すと、次から直りませんか？ （当方、CS5.1のためメニューが多少違っていたらすみません。）
なら、抜き差しが思い通りになるように　筆圧設定の調整をするか 私は仕事ですから、最初に2時間ほどかけて設定をします。 筆圧は変ってきたりしますから。納得のいく調整が必要です。 アナログで枠線だけは紙に描いて　スキャンしてチャンネルマスクをかけて抜くか どちらかで手間かけるほか無いでしょう。
図形を重ねる場合 背景を透明にするか、不透明にするかを選択できます。 上が不透明で、下が透明になります http://hamachan.info/windows/peint2.html
手動で削除しないといけないホルダーとか少し残る場合があるのね 確実にアンインストールしないと困る理由書いた方が解決策アドバイスできるのです システム入れ直せば確実ですけど
一度しか使わないならどちらでもいいです 使い回すならPjoyoshopでなおすべきです
Illustrator・InDesign・Acrobatのみだと印刷物扱うものですね CMYKデータからの印刷のみおかしいのかな OSとアプリ＆ドライバーののバージョンがちょっとだけ違ったりしませんか システムから入れ直す時間があるならやってみるとか MacかWindowsにもよるのでどっち？
ツールボックスの上の部分をつまんで左の画面端に押し付けて下さい。 結合を示すの青い線が出たら離す。 で、大丈夫だと思います。
自動でアンインストールはされません ご自身でアンインストールしてください。 アップグレードは正常です 過去のバージョンも使う事がありますから。 データのやり取りで旧バージョンで（同じバージョンで）やり取りしないといけない事がありますので。 Photoshopだと過去のバージョンである必要は無いのですが（レイヤーのある16bit画像だとバージョン合わせが必要だったりしますが） inDesignやIllustratorなどはバージョン合わせてのデータのやり取りが必要です。
出来ないよ 元データ治さないとダメです
そもそも保存形式は何？？ jpgなら容量見ながら設定出来るでしょ Photoshopのバージョンによっても変わるけどね
6.0に保存されているというよりは、開くときの関連付けが6.0になっているのでそれをCS5にすれば大丈夫。 開きたいファイルのうえで右クリック　プログラムから開く　規定のプログラムの選択　CS5を指定　チェックボックスに、今後もこのプログラムを関連付けるにチェックを入れて　OK　を押す それで大丈夫
トーンカーブはRGBの各値をこちらで指定することが出来る機能ですので 指定した色の彩度を上げることは出来ますよ。 ただ、普通に写真の彩度を調節、なんてことは 色事にいちいち指定しないといけませんので現実的ではないですね。 そのために彩度を調節する機能がある訳ですから。 ２つ目の色の反転ですが、R255/G0/B0の色に対してトーンカーブを反転（黒点255/白点0）させれば R0/G255/B255になるのはお分かりになるでしょうか？ これが分かれば、なぜ色が反転して見えるのか分かるかと思います。
Photoshopの仕様ですからどうのこうの言っても始まらないのですが マスクにするレイヤーの色のついた部分の画像が見えるという事なんです 仕様なので逆でも良いのではないかという議論は無意味です 塗りつぶした部分がまさに貴方の言う様に隠れる つまりマスクされる機能はレイヤーマスクで既に用意されています 同じ機能はいらないという判断なのでしょうかね
コンビニに１００円持ってパンを買いに行くのと同じだよ^^ 購入したらAdobeに対して正式な手続きをしてください、箱の中に説明書が入っていますから、それを見て学生証のコピーをコンビニか自宅の複合機でコピーをとって、それをAdobeに送ります。 この辺はAdobeのサイトにも説明してあります。 後日、シリアルナンバーが送られてきますので、それをソフトに入力して終わりです。 インストールしてから30日間は体験版として起動します。
>ＡＨＣＲemind　が見当たりません。 無いならスルーしてください
Photoshopでjpg保存時に圧縮率が変更出来ます その際プレビューしながら画像の劣化ろ確認出来るのでココ迄画質を下げてもOKと言う所を見つけてください
＞アンインストールを試みましたが、次のコンポーネントのインストールに失敗しました Administratorでログオン後、「スタート」「コントロールパネル」「プログラムの追加と削除」CS4 アプリケーション「変更と削除」でアンインストールできない、ということですか？ できたら、その後Windows Installer CleanUp ユーティリティのインストール（CS4 アプリケーションのレジストリを削除する際に使用） 参考URL
　24bitだからでは。 　32bitで保存すれば、アルファ情報も保存できます。
素直に「出来ません」と言ったほうがいいでしょう。 無理な物は無理（真似・笑）。 ご質問者の作業レベルや技術的なことではなくソフトウェアの限界ですからちっとも恥じることではありません。 その上で「出来る範囲でやってみる」んならあまりプレッシャーを感じることなくできるでしょう。 原稿を見ていませんので一般的な作業として、やることと言えば １、必要解像度の数倍のサイズにして、 ２、絵柄をボカして、 ３、部分的に選択をしてアンシャープマスクをかける。 ４、必要があればペイントツールで描き足す、消す・・・を繰り返すだけです。 ５、最後に必要サイズに縮小すれば多少のアラは隠せます。 まあ、時間的な労力だけで言えば 自分がその元原稿を持ちに行って自分でスキャンするとしても、そのほうがずっと早いんじゃないかと思います。
編集＞環境設定＞テキスト＞「ラテン文字以外にインライン入力を適用」にチェックして、ＯＫ。
プロセスカラーとは 通常の印刷に使う4色、「CMYK」のことです。 プロセスカラーとなっているならそれで大丈夫。 特色（=スポットカラー）になっている色は スウォッチの色の右下、三角の部分に黒点があります。 ファイルメニューの「色分解設定...」で 確認できたと思います。 もしも特色が混じっていると プロセスシアン、プロセスマゼンタ・・・ の下にCMYK以外の色が表示されます。 試しに特色を作って違いを確認してみて下さい。 アクロバットをお持ちならば、一度PDFに書き出して 分版プレビューで確認されるといいと思います。 グローバルカラーとは 色の種類とかいうのではなく なんというか・・・・ 作業をしやすくする機能といいますか、 操作上の一時的な仮のものといいますか、 うまく説明できませんが、 まぁなんとなくそんなものです。 使い慣れると、一括で色を変更できたりしてとても便利です。
【中間色を作成】 1)新規でドキュメント・ウインドウを開きます。 2）選択範囲でドキュメント・ウインドウの半分を正確に選択。 3）候補色Aで塗りつぶし。例としてA色　HSB::90,75,60 4）選択範囲を反転 5）候補色Bで塗りつぶし。例としてB色　HSB::0,80,80 6）選択範囲を解除。 7)メニュー＞フィルター＞ぼかし＞平均 A色とB色が混合され中間色が出来ます。 結果は　HSB::31,73,59 例は2色でしたが、多色での中間色も同様な手順で作成可能。 各色の面積を変更するとそれに応じて中間色の結果も変わります。 色々な色の組み合わせを確認できますので連続的な作業では高能率。 小さいウインドウで作業すれば良いので邪魔になることもありません。 お試しあれ。 私の知る範囲ではショートカットは無いように思います。
神社の写真を元に、設計図面のような線画を作りたい。　ということですね。 写真はレンズの収差によって直線の柱が曲線になってしまうこともあるし、見上げるように撮影すれば上のほうは小さくなるし、それを完全に平面に置き換えるのは大変な作業だと思います。 まずは、もとの写真を、Photoshopで水平、垂直、パースなど丁寧に修正することが第一歩だと思います。 そのうえで。 Illustratorに画像を取り込んで、その上からペンツールでトレースする、というのが普通のやり方でしょう。 デジタルインキングとかいいます。 全部直線なら苦労はないですが、イラレで曲線を描くのは訓練と慣れが必要です。 曲がりの頂点にポイントを打つとか、平行してる曲線は必ず同じ位置にポイントを打つとか、定石があるのでネットで勉強してからチャレンジしましょう。
C:\Program Filesの中にインストールしていませんか？ もしそうなら一旦アンインストールしてC:\Program Files「以外」の場所にインストールしてみましょう。 Win7以降では、C:\Program Filesは仮想化されている為、場合によっては各種プラグインが動作しません。 動作しないプラグインは「標準状態で元からある物」も含まれるので、結果的に「標準で付いてる機能が動かない」と言う悲惨な事態を招きます。 これは「管理者として実行」をしても解決しない事があります。 何故なら、仮想化の為に、C:\Program Filesの本当の場所が「インストール時」と「通常実行時」と「管理者として実行時」ですべて異なる場合があるからです。 詳しくは、以下のページをご覧下さい。 http://pasofaq.jp/windows/vista/virtualstore.htm Windows7以降では「C:\Program Filesの中ににアプリをインストールしない」のが常識です。
Photoshopには代わりとなるソフトが沢山ありますが、それこそ、Paintとか。 Illustratorにはありませんね。 まず、WEBのことを考えると、画像＝Jpeg,Gif　ですから、ロゴの加工などもPhotoshopなどのビットマップでできます。 　　　WEBだけで印刷を考えない場合です。 イラレとフォトショは慣れの問題でWEBをやっている人はPhotoshopでなんでも作れちゃうんです。 印刷をやってる人は、写真以外の部分はIllustratorで作ります。　自分の精通してるソフトが使いやすいという意味。 ただし、お店のロゴ＝看板作ったり、印刷物にする場合、Jpegで入稿できません。こうなるとIllustratorを避けて通ることはできないでしょう。
基本的には、パターンブラシは線分用と角用（内角・外角）のパターンを作って登録する必要があります。 線分用だけで使う場合は、「角を丸くする」ではなく、「パスのオフセット」を使うと上手く行く場合もあります。 ハートを選択（ブラシを使った状態でＯＫ）＞効果＞パス＞パスのオフセット＞オフセット欄に－（マイナス）で数値入力・角の形状欄で「マイター」を選択して、ＯＫ＞効果＞パス＞パスのオフセット＞警告が出たら「新規効果を適用」＞オフセット欄に＋（一回目の数値のマイナスを削除した２倍の数値）で数値入力・角の形状欄で「ラウンド」を選択して、ＯＫ＞効果＞パス＞パスのオフセット＞警告が出たら「新規効果を適用」＞オフセット欄に－（マイナス、一回目の数値と同じ）で数値入力・角の形状欄で「ラウンド」を選択して、ＯＫ。 １回目のオフセットが－５ｍｍなら、２回目のオフセットは＋１０ｍｍ、３回目のオフセットは－５ｍｍ。 各回の角の形状の違いに注意。
同心円を描く場合、業務用では、[一太郎]、[花子]等が在りますが、其の前に[Word]、[Excel]でも出来ますので、御紹介致します。例としてWord2007使用。 1)円を一つ描く、図形、楕円、Shiftキー押し乍ら左クリックで描くと真円出来ます(此の時、線の太さ、塗り潰し無し等を選択して措くと好い)、描いた後書式、サイズで大きさ変更可。 2)円を選択して措いて、Controlキー+Dキーで8個コピー 3)描画ツール>書式タブ>サイズ>オートシェイプ>サイズ>倍率、で2っつ目の円90%、3っつ目の円80%、...........8っつ目30%.....とサイズを変える(倍率は御自由に)。 4)ホーム>編集>選択>オブジェクトの選択(左上向き矢印アイコン)>オブジェクトの選択>8っつの円全て選択する様に>左上から右下にドラッグ(破線表示)>8っつの円が全て選択された=[グループ化]された 5)描画ツール>書式タブ>配置>配置>左右中央揃え>上下中央揃え、纏めて実行、8っつの同心円完成 6)後は、線の色付け、塗り潰し、テキストボックス挿入等は御自由に。 ※Word2010でも、基本同じです。
楕円形ツールで円を描いて選択ツールで選択＞塗り無し・線有りにする＞編集＞コピー＞編集＞前面へペースト＞Ｓｈｉｆｔ＋Ａｌｔ（Ｏｐｔｉｏｎ）を押したまま、バウンディングボックス（周りの□を内側にドラッグ）で縮小するか、「拡大・縮小ツール」をダブルクリックして数値入力して縮小＞長方形ツールで正方形を描いて選択ツールで選択＞バウンディングボックスで４５度回転するか、回転ツールをダブルクリックして４５度回転＞四角の右半分をダイレクト選択ツールで選択して、Ｄｅｌｅｔｅ＞直角の線を円に重ねる＞直角の線だけを選択ツールで選択＞回転ツールをクリック＞Ａｌｔ（Ｏｐｔｉｏｎ）を押したまま円の中心をクリック＞角度、２２．５°＞コピー＞Ｃｔｒｌ（Ｃｏｍｍａｎｄ）＋Ｄキーを１４回押す＞全体を選択ツールで選択＞＞ウインドウ＞パスファインダ＞パスファインダパレット内の「分割」をクリック＞オブジェクト＞グループ解除＞一旦選択解除＞内側の不要な部分を選択ツールで選択＞Ｄｅｌｅｔｅ。
トレースというものがありますが・・・ 写真とかを下において不透明度を下げて、新しいレイヤーを上に乗せてぬりえみたいな 感じでぶらしで書く方法です。
アートボードパレットで入れ替えれるよ
編集モードで起動 ファイル／開く から透明にしたい部分のある画像を選択し、開く。 「イメージ／マジック抽出」選択 抽出したい領域を描画ブラシでクリックかドット（点）を付け、除外したい領域を背景ブラシでクリックかドット（点）を付け「OK」・・・ 参考URL
自動化は可能です。 今回の場合ですと、ファイル名の書かれたリストを元に繰り替えすようなので、 アクションを使った処理は無理ですね。 そのため、スクリプトを作って処理する必要があります。 具体的なご希望が不明のため、実際のコードを記すことはできませんが、 比較的簡単にできるかと思います。
印刷物の場合Illustratorが一般的なのですよPhotoshopで出来なくはないです 一般的 そこんとこが重要ですね仕事で使用するなら 写真がたくさんあるとかそういうことではないです
正しくアップグレードされておりますよ。 アカデミック版に限らず、アップグレード版をインストールした場合、元の バージョンは残ります。 旧シリアルを聞かれるのは、旧バージョンがインストールされていない状態で アップグレード版をインストールしたときです。
> CS2にオートトレースを入れようと思うのですがPCにソフトをいれて 　どこから（フリーのもの？　CSのもの？）もってきたの？ もうCS2は外して使用していないのですが http://uradesign.com/php/illustrator_atracetool.php ここを見ると 　始めから入っているようです。
PSプリンタでの印刷ということでしょうか？ > アートボードが一定以上小さいときに出力されなくなることまでは突き止めました 　アートボードにあわせてパスも縮小したということでしょうか？ 線幅はどのくらいなんでしょう？ アミがかかっていたりすると プリンタの解像度も影響するかもしれません。
買い替えの方法はともかくとして 基本的にこうした業務用ソフトは「バージョンが違えば別ソフト」という認識が必要です。 つまり「新しいソフトを使い始める」と思って取り組むことです。 ヘンに昔のソフトの操作感や機能を引きずってしまうと混乱します。 私はIllustratorはVer.5.5からCS5までを併用していますが 使い出す前にそうしたことを頭に置いて取り掛かります。 --- それとは別に「困ったこと」ですが やはり文字組みが正しく引き継がれていないことでしょう。 特にテキストボックスを使った文字組みではいきなり混乱します。 これは頭の切り替えで済む問題ではありませんから テキストをいったんエディターに移して（この時点でIllustratorでの詰め情報などが無くなります）、 再度Illustratorに貼り込んで文字調整をするしかないでしょう。 --- 私は基本的な作業はVer5.5で行って、上位バージョンは必要がある時しか使いませんので それ以上の細かな問題点は分かりません。
一番の問題は　外注先です。 　「このルールでやってくれ」といっているのは、「それなら出力・印刷を保証するよっ」という事なのです。 　日本の基準よりも 　「その会社の出力用設備・ハードやソフトによってはルールが微妙に違いこと」　これがありますので。 　最新の設備・ソフトをもっている会社もあれば、少し前の整備・ソフトの会社もあります。 ＊IndesignからPDFへ出力する際（保存する際）にFontを埋め込みは自動的に行われるのか。 　　埋込可能なものは、PDF出力の設定で　基本的に自動的で埋め込まれる。 ＊Fontを埋め込みできるものと、出来ないものがあるようだが、出来ないものはアウトライン化すればいいのか。また、出来ないものと出来るものはどのように判断できるのか。 　作成段階で簡単に判断できないものもある。使うフォントをはじめから制限していた方が良い。 　作成したPDFファイルから　プロパティーをみて、フォントの埋め込みできているかを確認する。 ＊CS2を会社で利用しており、Preflight（日本語でプレフライトでしょうか。。。）のステータスでOKとなっているものは埋め込まなくてもいいのか？（もしくは自動的に埋め込まれるのか？） 　 　その出力・印刷会社が対応していれば、問題ない。 　
私も移動ツールをクリックする必要は無いと思います。 文字ツールで、既存文字の周辺にあるマウスカーソルをゆっくり文字の中に入れてみてください。 よーく見るとカーソルが変化します。よく見比べ変化してから、クリックしてみてください。
メッシュワープとかの変形で出来るのではないでしょうか。 エフェクト大全という本がオススメです↓ http://www.amazon.co.jp/Adobe-After-Effects%E3%82%A8%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88%E5%A4%A7%E5%85%A8-%E7%9F%B3%E5%9D%82-%E6%95%A6/dp/4839917159
最初の直線は選択状態でも未選択でＯＫ。 ペンツールで２点目をクリック（ペンツールをアンカーに合せて、ペンツールの右の記号が／に変化してらクリック）＞少し間隔をあけて、３点目をクリック。
右クリック＞パスの塗りつぶし 長方形ツールを変えない。または、変えても長方形ツールにしてから右クリックすること。 描画色で塗られますので、あらかじめ描画色を赤にしておいてください。
（アクションやレイヤースタイル、ブラシなど） それぞれのウインドウに書き出しや読み込みのメニューが有ります バージョンが違うのとMac使いなのでどこに有るかは探してください そこで書き出して別のパソコンで読み込みすれば良いです 設定ファイル上書きなんかしない方が良いですよ ただし作動報償していないバージョンなので読み込み時にうまく行かなかったら無理という事で理解してください
四角を描く際にシフトキーを押したまま描けば正四角形が描けます。 そのあとで同じくシフトキーを押したまま回転ツールで四角形の周辺をドラッグすれば45度に回転させられます。 あるいは回転ツールをダブルクリックして出るウインドに「45°」を入力してもいいです。
本当です(^_^)v ライセンス版に限りこのような方法がとれます。 ライセンス版をお持ちですからすでにWin用のシリアルナンバーとMac用のシリアルナンバーが提供されていますよね？ アップグレード版は通常版となりますから、価格comやヨドバシカメラなどどこでもいいです、安い所を探してください ＣＳ６のアップグレード版は http://kakaku.com/item/K0000367824/
初歩過ぎると思います。ペンツールでもいいのですが、まだ扱えないような気もしますので、機械的な円を少し加工する方法をお教えします。 基礎となる円を描く 1.楕円形ツールで円を書きます。 2.回転ツールで少し傾けます。 3.アンカーポイント追加ツールで消したい場所に追加します。 4.ダイレクト選択ツールで消したい場所を選択し、削除します。 4’ハサミツールの方が楽かも。 手書きっぽい質感を付加する 1.出来た切り掛け付き円を選択します。 2.ブラシ（F5）のブラシライブラリを開き好きなブラシを選択します。 以上です。 参考までに、ブラシ＞アートインク他のブラシに変更したものが下の画像です。好きなブラシに変えるだけで面白いように表情を変えます。バージョンが描かれていないのでこのままのものはないかも知れませんが、手持ちのブラシライブラリの中で好みのものに変えれば、形にはなると思います。 イメージされている手書き風のブラシがなければ、自分で作成し登録することも可能です。興味があれば検索してみてください。そして一度興味のないことも、基本のチュートリアルをついている機能を確認するために一通り実践してみることをお勧めします。 ＞Illustratorの場合、筆ツールで手書きをすると綺麗な円にはならず、また、そのまま円を描くと円の下が繋がってしまうので悩んでいます。 Illustratorの場合、筆ツールはそもそもありません。バージョンが違うのかな？私はその状況が再現できません。
おそらく・・・ 背景画像の表示はムリではないでしょうか・・・ 代替え案になってしまいますが 「環境設定」の「透明部分・色域」で 「グリッドカラー」を「中」か「暗」かにすれば とりあえず市松模様の白と同化することはないかと思います。 どうでしょう・・・。
この手の問題は度々提起されていますが、 どうやら根本的な解決はないようです。 　 私の場合フォントワークス系のフォントでその問題が発生し、 一文字消えて、なおかつそのスペースが綺麗に他の文字間に 均等割付されており、気づかずに印刷屋までいってしまい、 大変な目にあったことがあります。 　 他社のフォントでも同様の事故が起こったという書き込みを以前見たことがあるので、 あらゆるフォントを疑ってかかった方がいいかもしれません。 　 私のケースでは、全部選択→一括アウトラインをせずに、 こまめに１オブジェクトずつアウトラインをかけると何故か大丈夫でした。 　 またCS３の対応OSは10.4.8～となっており、 わかりにくいですが、これには10.5以降は含まれていません。 OS10.6で保証されているバージョンはCS5及び6となってますので、 Illustratorをバージョンアップするのが最良の方法かと思います。 　 余談ですが、この手の問題とかかわりがあるのかどうかは不明ですが、 最近アドビではこれからの印刷方法はアウトラインをかけずに、 PDFx1aやPDFx4等のPDFデータに書き出すことを推奨しています。 　
http://www.dtptemple.org/imgbbs/index.php?mode=thread&id=10033&page=1 ここらあたりを参考に・・・ 　ただしうまくいかは保証の限りではないですが。 　ＣS３からＣS２に下位バージョンは特に http://okwave.jp/qa/q5486146.html http://www.dtp-transit.jp/adobe/indesign/post_390.html
こんばんは。 パソコンのＯＳが何であるか？ それから、削除しようとしたが途中でできなくなったのか？　またはまったくソフトの削除方法を知らないのか？ そういう周辺情報がないと、丁寧な回答は返ってこないかもしれませんよ。 もしあなたのパソコンのＯＳがウィンドウズＸＰなら、コントロールパネルのプログラムの追加と削除を開き、そこで表示されるソフト名の横にある削除ボタンをクリックすれば、とりあえずソフトの削除は終わると思いますよ。
＞3Dや映像編集なら64bitはいいとか、64bitは搭載してるメモリを全てを使う・・・ というのは、3D映像や動画編集は処理が重いため、メモリを多く使用できる64bitがいいという意味でのことだと思います。 32bitはメモリを最大でも3.8G程度までしか使用できません。 例えメモリを8G積んだとしても、使えるのは3.8G程度です。4G積んでも使い切れない程です。 一方、64bitは8Gのメモリをフルに使用することができます。 なので、映像の処理速度や操作する際の動作速度は32bitより64bitの方が快適に動きます。 64bit用のソフトはそういった面（他にもメリットはありますが）で、32bitより優位なソフトです。 画像を見る限りだと、64bitのソフトがあるようですから、そちらを使用すればいいと思いますよ。
青い色で途中に点がいくつか付いたものができました←選択した時の境界線が表示されてる為だと思います。 螺旋に線の線幅と色が設定されれば、未選択の状態で点の無い螺旋が表示出来ます。 この状態で螺旋が見えないなら、画像の背面に螺旋が有る為だと思います。 レイヤーパレットで上下関係を確認・・・。
　イラストレーターで、SWFに書き出しができます。 　レイヤーをフレームとして読み込ませて、スピード設定もできます。
新規書類を16ビットで作成し保存しても、16ビットで開きませんか？ ・・・元の画像が32ビットで保存されているのではないですか？ メニュー＞開く＞ここで新規書類を作るとき、プリセットを選んでいくと Photoshop初期設定他、　すべてが 8bitです。　
つまり「劣化」ということですね。 画像ソフトのように劣化はしません。 ベクター曲線は数式で作られた曲線ですからいつまでも変わらないですね。 ただ、経験上だと、マウスドラッグにShiftを押すタイミングが0.01秒遅れて、縦横比がいつの間にか狂ってしまってた、 というような人為的なトラブルはしょっちゅうあります。
　CS6が最新版なので、CS１はそのシリーズの始め。 　７はCS1の１つ前です。 　photoshopは基本的に互換性がありますから、特殊なレイヤーを使わない限りは問題なく開けます。
本来ならば『初期設定』という概念ではなく、用途に合わせてカラー設定を選ぶ事になります。 よって、日本で使われている一般的なカラー設定を表記しておきますね。 他のデザイン会社さんでも、極端に古いPhotoshopでない限り下記設定となっているはずです。 下記設定はペラ物などのオフセット印刷（万葉印刷機）をする際の一般的な設定です。 PhotoshopCS3 設定：プリプレス用　－　日本２　（←これを選べば下記項目が自動設定されます。） 作業用スペース RGB：AdobeRGB（1998） CMYK：Japan Color 2001 Coated グレー：Dot Gain 15% スポット：Dot Gain 15% カラーマネジメントポリシー： RGB：埋め込まれたプロファイルを保持 CMYK：　　　　同上 グレー：　　　　同上 以上です。 CMYK設定のポイント： 日本国内で印刷する場合は、SWOPと付くカラー設定はやめたほうがいいです。 SWOPとはアメリカの色設定でして、アメリカで一般的なインク・印刷機の発色にPhotoshopを合わせます。 日本の印刷物とは相性が悪いんです。 SWOP設定のままデータを作成してしまうと、モニタ上ちょうどいい色でも印刷が気持ち悪くくすむ可能性が高いです。 ご注意を。
●メモリ16Ｇも含め似た環境iMacですがなったことありません 　 　実際はそんなあってもIllustratorも途中から仮想メモリにいってしまいます。 　まず環境設定で確認し　仮想メモリに当てているＨＤＤ（普通は起動ディスク）に開き領域を増やしてください 　あまっているメモリを　ＲＡＭディスクにして仮想メモリの最初に設定してみてください　わたしは２Ｇ作成してます http://ameblo.jp/wimpyabc/entry-10427452150.html ●ＯＳは毎日メンテナンスソフトを起動し Illustratorが調子わるい時はフォントのキャッシュを削除 しています 　 ●環境設定ファイルの削除　他を以下リンクを参考にして行っています おかしいなと思ったら：Macintosh 版 Illustrator CS5 http://kb2.adobe.com/jp/cps/846/cpsid_84657.html A. 環境設定フォルダの再作成 B. フォントリストファイルの再作成 C. フォントの破損を検証 D. 管理者権限でのログイン E. ディスクのアクセス権を修復 F. セーフブートの実行 G. セーフブートでの問題の再現 H. 新規ユーザアカウントでのログイン I. 問題が解決しない場合 ●セーフブートでだめなとき　こんなソフトも AFLDelete （OS X 10.4以降） 「AdobeFnt.lst」ファイルを一括削除 http://tama-san.com/help/AFLDelete/index.html
本ですが、データ付属の下のようなものはどうでしょうか。 宝石関係だけで２００点ほど入っています。 PSDデータですが、パス（ベクトルデータ）を基本としているので、 拡大縮小に対応していて、大変使いやすいと思います。 「きらきら素材集」 井上のきあ著 価格： ￥ 2,415 　
昔からテクニックにはオリジナリテイはないと言われてきました。 デジタル化後は使うソフトの機能によってみんな横並びですからなおさら、テクニックにはオリジナリテイが無くなった。 で、オリジナルとパクリの違いは？ パクリでも元絵を越えるクオリテイができればそれはオリジナル。 他人にパクリだと指摘される内はやはりパクリですね。
そのフィルターを使った二次加工品、つまり何らかのデザイン物の一部なら問題ないですが 模様そのものを売買したり製品化することはできません。
値段はピンキリです。 それこそフリーのものからIllustratorのような有名なもの、通常販売されていない業務用のものまであります。 いずれにせよソフトを使いこなせないと難しいです。 イラストレーターのようなDTPフリーソフト http://inkscape.org/index.php?lang=ja フォトショップのようなフォトレタッチフリーソフト http://gimp-win.sourceforge.net/stable.html 互換ソフトではなく同じような性能・機能を持つフリーソフトです。 また、アドビでも製品の体験版があります。 こんなので実際にポスターが出来そうなら購入を検討するといいでしょう。 買ってから自分にはやっぱり無理ですじゃキツイでしょう。
No.1です。 ダメでしたか．．．。MAYAはあまり深く使ったことが無いので詳しくはわかりません（メインはLightwave3D）が、そんな場合、もっと単純なモデルを作って検証してはどうでしょうか？ 同じモノを作り直して同じ結果になると言うことは作り方による問題ではなく、やはり「変更していない」パラメータ設定の問題と思います。 ・ポリゴン変換しなければどうなるか。 ・パーティクルを単に落下させた場合は不滅状態になっているか？ ・オブジェクトの皿のポリゴン数や面の向きにより、パーティクルが透過していないか？ 等々、もっと動作や状況を単純化したりして検証し、原因を絞ってみるのも良いと思います。 ちょっと時間はかかると思いますが、この検証で得た経験も今後必ず役に立つと思いますよ。
＞茶色からどういった変化をたどらせて白色に近くするのかがイマイチ掴めていない状態です。 色味を消すのは「彩度」を下げて行います。 ただそれを一気に（マスターで）下げてしまうと白黒画像になってしまいますから カラー画像の「白」とは印象が変わってしまいます。 レッド系とかグリーン系などで余計な色だけ彩度を下げるようにすればいいです。 その場合でもひとまず「色相」を替えておくほうがいい場合もありますし 処理の手順を変えることでよくなる場合もありますから その辺りは色々と試してみたほうがいいです。 もちろん各操作毎に手順と数値を記録しておくようにして。 それに加えて「明度」のコントロールもする必要があります。 さらに「トーンカーブ」で各チャンネルごとに色味を調整して 「印象として」の「白」になるようにします。 「トーンカーブ」ではコントラストの処理もする必要がありますが 単に逆S字カーブ（コントラストを下げる場合）にすればいいだけではなくて 明度のいくつかのポイントで上げ下げをする必要があります。 その辺りも試行錯誤です。 デジタル画像はいくらでもやり直しが利きますから気長にやってみてください。 最後に。 画像処理はすればするほど画像が劣化していきますから 求める処理の手順が見つかったら いったん元に戻した画像に対して最短の処理を施すようにしてください。 連続したやり直しの繰り返しで仕上がった画像では使い物にならないかもしれません。
ANo.1です。 別の方から的確な回答がありましたが 立体感は撮影時の照明の配置で出します。 そのほうが後処理よりずっとラクで効果的です。 で、何らかの理由でもし後から画像処理を施したい場合でも 「実際の撮影ではどこにどう光を当てればどう見えるか？」が分かっていなければ難しいです。 後処理というのは、言ってみれば ライティング効果を分かっている人が撮影で足りなかった部分を補うものですから 画像処理ソフトの扱いに長けているだけでは無理があります。 もしそうした効果が分かっているのなら 必要な部分を細かくマスクして、そこに「焼き込み」や「照明効果」を施していけばいいです。 これは先にも少し触れましたが、顔や腕、小物などを細かく選択して それぞれに適切な処理を施していきます。とんでもない手間です。 私だって依頼されたらギャラ次第で断るかもしれません（笑）。 当然ですが、ライティングの知識がなければ不自然な立体感になってしまいます。 なかなかフィルター処理一発でできるようなものではありません。 --- それでもやってみたい、と言うのなら とりあえず「マスクで選択範囲を作成」と「照明効果」を試してみてください。
ご質問は どうやってトンボを印刷するかですよね。 アートボードは仕上がりサイズで作成して下さい。 「プリント...」で開くダイアログで 左側にある「トンボと裁ち落とし」というのをクリックして下さい。 「トンボ」の所でチェックを入れて （私は通常トンボとレジストレーションマークの２つのチェックで使ってます） 裁ち落としがある場合は、 「裁ち落とし」の所で数値を入力 通常は3mmでしょうか。 それから、 ※重要→プリント...のトンボを使わず、作成したトリムマークをプリントしたい場合、ここの数値を20mmとか大きめに入力しておけばOK。 （要はアートボードより外側どれ位の範囲をプリントしますかってことなので） 仕上がりより大きいサイズの用紙を指定して プリント。
データ見てみないとなんともいえませんが、 おそらくは10や8で無い機能のオブジェクトがあるのだと思います。 特に８などは、透明機能が無いために、 ドロップシャドウや背景が透明な画像などのオブジェクトが 埋め込み画像化されたりするので、データによってはやたらと重くなります。 その点では8よりは10の方が軽くなる確率が高いと思います。 細かいところでは、保存オプションで「PDF互換」のチェックをはずしたり、 （チェックを入れたままにしてはいけません） スタイル、スウォッチ、ブラシなどを全部削除するなどすれば ちょっとは軽くなったりします。 単純なパスだけのデータの場合、８や１０にした方が CS系のでーたより軽くなる場合もよくありますので、 一概には言えません。
黒／透明／レジストは　最初からのは変更できないはず・・。色の横に、鉛筆に斜め線／　が付いてませんか？ こんなスクリプトで選択してから色を変更する形もできそうですよ。 http://gyoniso.blogspot.jp/2008/05/indesign.html 書類がこわれているなら・・・ 破損した文書のトラブルシューティング（InDesign CS3/CS4/CS5） http://kb2.adobe.com/jp/cps/234/234192.html
　フォトショップのカラーピッカーで、#FCFCFAを入力できる所があると思いますが…。 　ツールバーのカラーの所をダブルクリックでカラーピッカーを出して、中央の下の方です。 　それか、画面キャプチャをして、スポイトで拾うか…という所でしょうか。
不透明マスクが作成されていると名前の下に点線が付きます。 オブジェクトを選択した状態で、透明ウィンドウのメニューから不透明マスクを解除してみてください。
http://kb2.adobe.com/jp/cps/233/233529.html http://d.hatena.ne.jp/itouhiro/20110709 フォントの再インストールをしてみては？
画像のようなのではないですが、クラゲ、という意味でならフレネルを利用した透明設定できれいに作れると思います。 フレネルを利用した透明度設定を行うと、見る方向に対し直角に近いほど透明度が高く、並行に近いほど透明度が低くなります。 クラゲで言うと、胴体は見る方向に直角に近いので透明に近くなり、体のフチに当たる部分は角度がきつくなっていくので透明度は下がります。 通常、半透明設定の場合、ガラスのような平面だと特に問題ありませんが、局面で構成された物体（ティーポットとか）の場合はフチと真ん中へんが同じ透明度になるため、違和感があります。そんな場合はフレネルを利用することでリアルに仕上げることができます。 フレネルは公式（表現法）なので、透明度の他、屈折や色変化などいろんなパラメータに設定できたりします（ソフトによりますが）。フレネルはMayaでも使えたはずですので探してみてください。 他にも、シェーダーにグラデーション上の設定変化（レンダリング角度と透明度を重ねる）を当てはめることで同じ効果を得ることもできます（Lightwaveなんかで使えます。フレネル機能もありますが）。 フレネルはガラスのような屈折を伴う透明オブジェクトに使うと効果的です。
PCのメーカーサイト。もし無ければINTELのサイトからドライバを落として当ててやればいいだけです。 あなたの場合PCのメーカー名もモデル名や型番も、使っているチップの型番も記載されていないので、この程度の大雑把な回答しかできません。 それとど素人がちょっと聞きかじった程度の素人（初心者とも呼べない）人が良くやるのがあなたが行った行為です。 つまり動作が重いからといって、重要性も考えずに片っ端から自分が表面上使っていないソフトやドライバを削除してしまう。 結果PCがまともに動かなくなり泣きを入れてくる。 でもそんなことをやっても動作状況は殆ど改善されません。 本当に動作を早くしたいと思うなら、メモリの増設やHDDからSSDへの換装といったハードウェアの改善や、常駐ソフトの見直しやデフラグやスキャンディスクの実施によるレジストリの適正化などやることはたくさんあります。 まぁ、もしそれでも改善されないのでしたら、OSの再インストールを実施する。それでもだめなら基本的に性能不足ですから買い替えですね。
ctrl+1でしょ。 そのくらい試してみませんでしたか？ ちなみに、イラストレーターもインデザインもみんな共通 ctrl+1で100％表示、ctrl+0で全体表示。 きつい言い方でごめんなさい。
具体例があればもっと詳しく説明できるのですが、とりあえず・・・ 添付図のようにアウトラインデータに「線」の設定をして適当な太さにして それを色違いでずらすことで立体的に見えます。チラシなどでよく使う手です。 実際は立体でもなんでもないのですが、目の錯覚でそんなふうに見せます。 Photoshopを使えばもっとそれらしいものができますし Illustratorでもプラグインフィルターを使えばもっといいものもできますが Illustrator単体で処理するならこれくらいでしょう。処理も手軽ですし。 --- これは縁が左上に盛り上がっているように見えますが 縁が手前に盛り上がっているようにする方法もあります。 ちょっと手順が複雑なので省きました。
これ、読み方の問題です。 「3 ヶ月以上の教育課程に在籍されている方に限ります」とは、「3ヶ月在籍している」のではなく、「その教育課程の習得期間が3ヶ月以上あるもの」ということです。 ただ、職業訓練校がアカデミック版の購入対象になるには、そこが以下のサイトで規定しているものに該当するかどうかを確認する必要があります。 http://aad.i-office.ne.jp/academic/detail.html#bl3 どうしてもわからなければ、アドビの方へ質問を送るとよいでしょう。
★ かすれ効果の掛かっている素材を書体や画像と合成するだけ。 グランジ　で検索し、テクスチャ素材で好みのものを、購入するもよし、フリーもよし。 1.レイヤーの上に素材、下に文字や画像を置きます。 2.素材の描画モードを好みのものに変え、透明度を調整。 クリッピングマスクにするのも手。 ★ ブラシで自分でかすれを付加していく。 元から入っているブラシでも使えますが、やはり「グランジ」のブラシ素材を見つけるのも手。 http://monodez.com/design/stamp.html ★ 素材は不要。ソフトで加工・調整し組み合わせる。 http://www.mdn.co.jp/di/articles/2642/?page=2 photoshopのバージョンがかかれていなかったので、もし古めならこちらも参考に http://www.fmod.jp/justnet/logows/logowZA12.html http://www.fmod.jp/justnet/logows/logowZ74.html http://www.fmod.jp/justnet/logows/logowZ62.html
その画像フォーマットは何を使ってますか？ PNG　GIFなら256色しか使えないためカラーパレットを節約するために微妙なカラーは出せません。 はじめからJPGフォーマットとして製作するなら1680万色使えます。
イラストレーターで絵を描くんですよね？ イラレはフォトショップと違って、パスですので、 書いた絵を拡大・縮小しても問題ありません。 入稿(データを渡す際)はフォント・パスのアウトラインを して入稿します。 フォント・パスのアウトライン http://homepage3.nifty.com/purinto/tips/outline.html 解像度は写真や画像の時の画質の事です。 イラレはパス（オブジェクト）の編集で図形を作っていきます。 なので、質問者様目線でいう所の見た目が粗くなるか？ の問題については、イラレは大きくしても小さくしても粗さは変わりません。 Illustratorとphotoshopの違いは？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1067688.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/799017.html
ご希望にかなうかどうか分かりませんが、その画像変換はNetPBMというフリーソフトの画像処理プログラム集で可能です。LinuxやUnixで古くから使われているソフトで、Windows版もあります。ただしLinuxで変換できることは確認しましたが、Windowsでは未確認です。 変換方法は次の通りです。全てコマンドプロンプトで作業する必要があります。 仮に、変換したい画像はPNG形式でファイル名は grayscale.png とします。また、画像サイズは幅 420 ，高さ 230 ピクセルであるものとします。コマンドプロンプトに、キーボードから次の順でコマンドを打ち込みます。 （１） pngtopnm grayscale.png > grayscale.pgm （２） ppmmake black 420 230 > black.pgm （３） pnmtopng -alpha=grayscale.pgm black.pgm > alpha.png これは次のようなことをしています。 ・PNG画像を、pngtopnmコマンドでPGM画像にフォーマット変換する。 ・グレースケールと同じサイズの、真っ黒のPPM画像をppmakeコマンドで作る。 ・PPM画像からPNG画像へ、pnmtopngコマンドでフォーマット変換する。 　このとき、PGM画像をアルファチャンネルにするようオプションに指定する。 　Grayscale ? → (R,G,B,A) =(0,0,0,?）の画像が alpha.png として保存される。
「イメージ」→「トリミング」は？
メニューから 編集＞環境設定＞選択範囲アンカー表示 この「選択範囲」が「オブジェクトの選択範囲をパスに制限」 になっていませんでしょうか？ 普通は、オブジェクトのどこをクリックしても選択されて移動とか出来るはずなんです。
アップグレー対象のバージョンを所有していればアップグレード版を購入して使用する事は可能ですよ ただし現在ののバージョンは認証時にユーザー登録もされるはずです
＞CS5が一番新しいと思っていたら、CS5.5とCS6があるそうで・・・ ＞でも調べていたらCS2からCS6にアップグレードはできないとか？ はい、アップグレード版購入対象にならないです。 ＞やはり無難にCS5にアップグレードしたほうがいいのでしょうか？ ＞それともCS5にもアップグレードはできないんでしょうか？ CS2であればCS5.5のアップグレード版購入対象に入ってますが。 http://kb2.adobe.com/jp/cps/828/cpsid_82818.html#main_Suite http://kb2.adobe.com/jp/cps/898/cpsid_89876.html#main_Suite CS6にしたいのであれば、今はCS5.5からの無償アップグレードキャンペーン中なのでCS5.5のアップグレード版を購入して所定の手続きをすればCS6が送られてきます。 詳細は以下を参照してください。 http://kb2.adobe.com/jp/cps/933/cpsid_93367.html
レイヤパレット上で右クリックから複製することができますよ。複製先を指定できます。
http://w7.vector.jp/softrev/rss.php?s_no=50460 動作報告を読む限り、XP互換モード&管理者権限で正常起動のようですが、この点はいかがですか。 いずれにせよ非対応なので、トラブルはやむ得ないところですけど。
先の質問ではだめだったのでしょうか？ 同じ質問ですよね？なぜ、答えてくれた方に御礼もせずいちいち同じ質問を立ち上げるのですか？ http://okwave.jp/qa/q7447136.html http://okwave.jp/qa/q7447498.html に回答が、答えが出ていますよね。 やってみてできなかったのなら、その報告を回答の補足にするべきです。あまりに失礼ではないですか？そして、自分が理解できなければ、通報するのですか？怖いです。通報しても、どうにもならないでしょうが。
>どうしたら2枚並んで表示できるのでしょうか？ メニューバー ウィンドウ＞アレンジ＞横に並べて表示 その後は移動ツールで片一方をもう1つのウィンドウに、重ねるように移動させればＯＫ
文面からは状況がよく分かりませんが ２枚の画像を別々のファイルで開いて そのどちらかの画像を別の画像に移動させればいいのではないでしょうか。 （画像の選択や移動はマニュアルを参照） そうすれば元の画像が「背景」に、移動させた画像が「レイヤー1」になります。 元の画像（背景）をダブルクリックして「レイヤー」に変えれば画像の上下関係も変えられます。
デジタル写真は点々の集合で出来ています。 もし、２Ｘ２の小型の写真が有るとして、 それを、１０Ｘ１０に２５倍に拡大するには、 機械（パソコン）は、 左上の点１個を、 ＡＢ ＣＤ　　なら、 ＡＡＡＡＡ ＡＡＡＡＡ ＡＡＡＡＡ ＡＡＡＡＡ ＡＡＡＡＡと並べ、その次に Ｂを、Ａの横に ＡＡＡＡＡＢＢＢＢＢ ＡＡＡＡＡＢＢＢＢＢ ＡＡＡＡＡＢＢＢＢＢ ＡＡＡＡＡＢＢＢＢＢ ＡＡＡＡＡＢＢＢＢＢと、並べます。 画像が大きくなると、荒くなるのは、同じ画像が数が増えただけだからです。
CMYKは商業印刷向けのデータです。家庭用のインクジェットプリントには不向きです。 CMYKデータが解析できる特殊なPSプリンタならCMYKデータでも綺麗にプリントできますが 普通のプリンタならRGBモードのままでいいです。 それと、CMYKモード云々の前にプリンタのインク詰まりも考えられますから プリンタのヘッドクリーニングもしたほうがいいでしょう。
>>以前、何かの拍子に、常に最背面に追加されるようになったのですが Illustrator CS5ということは、背面描画モードがありますね。 多分、そのモードに切り替わったせいで常に背面へ描画されたんじゃないかなと。 選択しているパスの真上に描画するなんてことは、 今何を選択しているのか一々階層を確認しなくてはいけませんし、 かえって効率が悪くなると思います。 私はやり方を知りませんね。 commandもしくはcontrol + [で一つ下へ降りれます。 commandもしくはcontrol + ]で一つ上へ昇れます。 こうするしかない かと。 もし方法があったらごめんなさい。
No1の続きですが、 国内発売元のポラデジタルのサイトにTutorialがあります。比較的分かりやすように思います。 http://www.poladigital.co.jp/canvas/qg.html
残念ながら色々なバージョンは販売していません 現在のバージョンはCS5.5ですぐにCS6が販売されます 古いバージョンは違法コピーや中古やオークションでのみ出回っています
手元のCS5では64bitのPSDファイルのプレビューは出ています 背景透過処理したファイルも同様です Photoshopでの保存方法に問題ないのなら、Illustrator初期設定を捨て再起動するのが定番かと思われます
会社の部署でソフトのライセンスとか管理してます。 　会社がどのような形態でアドビと利用契約しているかわからないので、ID、シリアルだけで確証は取れません。個人別にシリアルが違うか、に関しても法人契約していればシリアルは共通になります（そのシリアルに対し、ライセンス数を追加する）ので、法人契約している場合は自分のPCだけで違法かを確認するのは難しいです（ＯＳのようにシリアルを使わない法人契約はアドビは無かったと思います）。 まあ、ソフトからのアップデート（ヘルプから入れる）がきちんとできるなら問題ないと思うんですが（あれでライセンスをアドビが認識できますから）。 確認したいなら、そのアドビのソフトを管理している部署、もしくはそこのさらに上の部門で法人契約に関する契約書を持っているはずですので、それを確認しましょう。ライセンス数が不自然ではない数なら問題ないかと。細かく調べる場合、管理システムがない限りは担当者以外は難しいと思います。 メディアがコピー品だ！といってもライセンス契約の場合、メディアのBackupをとってそっちでインストールすることもあります（契約によってOK/NGは違う）。 コピーしているかどうかと言うと会社を信じるしかありませんが、他のソフト管理がきちんとしていれば、アドビだけコピー、ということもないと思います。 ..
　　＞文字をシンボルとして登録しておいて入れるという事でしょうか？ 　そうです。あらかじめ、配置したいイラストや文字を用意して （色や形など希望通りに加工・製作したものを）シンボルに登録しておきます。 　マッピング画面で設定すれば、側面に合わせて文字やイラストも変形します。 　画質悪いですが、参考までにm(_ _)m
Photoshopで画像を張り込む場合解像度ではなくピクセル数が基本になります 普通に開いてドラッグした場合背景より大きな画像ならはみ出るし小さな画像なら小さくなります 配置の場合配置する画像がはみ出ないサイズでなるべく大きく配置されます そういう仕様です 元画像の大きさ確かめたいなら配置した画像のレイヤーをダブルクリックすれば別ウインドウにその画像だけ開くので解像度で確認出来ます
行いたい事理解しました。 効果／3D これでお試し下さい。
そもそも・・・ 自由変形で「配置画像」は変形しません。 一体どの様なイメージを作る予定ですか？ 教えて下さい。
Macでそういう変換したいときには、昔からGraphicConverterが定番です。 あと、コマンドラインが苦でなければ、ImageMagick等のコマンドラインツールを使うのもよいでしょう。
