私の経験では、 腫れが引くのに２３週間、痛みが治まるのに半年～1年ぐらい。
画像から推察為るに、此の儘傷口を放置しますと、最悪、破傷風を発症為る可能性が有り、其う成ると、後が厄介です。 貴方の場合は、医療加護が必要な事例です。 コンビニ受診には該当しません。 救急医療機関を早急に受診して下さい。
テーピングを直巻きしているんですか？ アンダーラップって知りませんか？ テーピング巻く時の基本なので、 使ってください。 皮膚とテーピングの間にあって皮膚には接着剤ついて いないから、テーピング取る際はそこにハサミ入れて 切って取り除けます。 スポーツ選手で直巻きしている人なんていませんから。
皮膚が厚くなってってことはそこがタコのように硬くなってるんだと思いますよ。 タコになってしまったら治るのは難しいと思いますね。 足だし、ずっと靴と触れますよね。 たぶん治るのは難しいでしょう。
こんにちは まず怪我が大したことなくてよかったです。 それと、いい上司と同僚に恵まれて本当に良かったと思います。 治療費に関しては、上司に相談して 労災を申請するか、今後の負担についても総務などに 相談してみてください。 健康保険は確かに使えませんが、 場合によっては、保険の方から給付して貰った方がいいと思います。 ココでの相談よりも、まず上司と総務へ。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://soudanguide.sonpo.or.jp/car/q037.html
こんにちは 彼女の気持ちも判ります。 私は目が大きく二重ですが 高校のころまで一重でした。 遺伝的なもので二重になるとは思っていたんですけど 一重の割に目が大きいよね。 と言われていて、本人なりにショックでした。 彼女がたれ目で一重で可愛いと言えるあなたは 凄いと思います。 彼女のことがとても好きなんですね。 彼女はアイプチとかしていないんですか？ アイプチでイメージは判ると思います。 整形する人は多いですが、整形ってやって終わりじゃないんですよ。 メンテナンスも必要になってきます。 機械ってそうですよね？ 使い捨てもありますが、メンテをして使いますよね？ 後は、失敗です。 最近は整形する人も多いので失敗も多いみたいです。 二重の幅が合わない、一重にしか見えない・・・・ もうたくさんあります。 失敗のリスクとメンテナンスにお金が掛かるということを 考えると辞めたほうがいいとは思います。 あなたが可愛いと言ってくれるだけじゃ不満なのとか？ 将来、子供が生まれたときに一重だったらばれるとか 色々理由はありますよ。 整形したことを黙って結婚して似ても似つかない子供が生まれ お相手もその両親も「誰にも似てないわね」という話を 身近で聞いたことがあります。 因みに私は自然に二重になりました。
腫れているのに、水は溜まってないとのこと。 年齢的には、よく膝に水が溜まる「変形性膝関節症」でしょうが、腫れている時には水が溜まっていることが多い筈です。 水を抜く際に、人によっては気分が悪くなることも多く、若先生は、それを懸念したのでしょうか？ 私も「変形性膝関節症」ですが、先ずは、どの様な症状なのか、別な病院でハッキリ確認が必要です。 また、初期ならば、場所によってはレントゲンに写りにくい場合もありますのでMRIが必要になることもあります。 膝の場合、運動療法が有効な場合も多いので、先ずは、状況確認が先決です。 針灸の検討は、その後ですね。 ただ、膝の疾患は一生ものですから、ゆったり構えることも必要ですよ。
こんにちは 肉芽になっていますね。 今時爪を剥がすような方法が余りないと思います。 その人の症状によって処置の仕方が異なりますから 細心の治療を施してもらうことがいいと思うのですが・・・。 民間療法ですが、こちらを試してみてください。 お役に立つと思います。 お医者様も試されている方法ですが 自己責任でお願いします。 http://izu-nanami.com/1a-amakitume-8.htm それと爪の切り方が間違っていると思います。 爪は必ずスクエアに切るようにしてくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。
私は39歳くらいの時に 足首の脱臼骨折でプレート、ボルト、ワイヤー固定の 手術をして一年半後くらいに抜釘手術しました。 本当はやりたくなかったんですけど、 医者いわく「まだ若いし、やはり体内に異物があるよりかは 除去した方がいい・・」と。確かにそうなんですよね。 入れっぱなしよりも抜いた方が良いのは確かです。 ただ、高年齢ともなると抜釘と言えども開く手術だし、 それなりの負担はかかります。下半身麻酔でいくのか 全身麻酔か分かりませんがやっぱり負担ですからね。 抜かない選択肢ももちろんあると思いますが、 そういう場合は、ステンレス金具よりも負担の少ないチタン金具で 骨の固定をするとか聞いたことあります。 つまり最初から「抜かない予定」で使う金具を選ぶそうです。 それに抜かない方が骨に良い場合も、たまにはあるとか。 考え過ぎかもしれませんが、医者は抜釘手術も含めて 儲けようとしているのもあるのかもしれません（笑）。 年齢が年齢なのと状況が医者ではないので私としては何とも言えませんが 私個人的な見解としては、やはり抜いた方がいいと思います。 質問者さんがもう１０歳ほど上なら、抜かない選択は普通だと思いますよ。 術後の足の動き、曲がりに関してはどうしようもありませんね。 私も足首は普通に歩く分には何ともないですが（２時間くらいの ウォーキングでも何ともない）、階段の下りなどは足首が きれいに返ってくれない分、若干の怖さを感じることもあります。 怪我してもう７、８年経ちますけどね。 手術で骨をいじる、筋肉をいじるっていうのは 手術をする以前の状態にはまず戻らないと思ってください。 スポーツ選手などは復帰する人多いですが、あれは別格です。 ちゃんとしたトレーナーの元でリハビリをするし、 以前と同じくらいの動きをする、っていう不屈の精神で やっていますから普通の人の怪我からの回復とはワケが違いますね。
噛まれた後の腫れなどについては、恐らく犬の口内細菌によって感染症を起こしたのではないかと思います。 手の違和感や知覚障害については、ひょっとしたら神経を傷つけてしまった、もしくは感染症が治まっていないせいかも知れません。 いずれにしても検査が可能な病院を受診した方が良いのではないかと思います。 また、もし病院で抗生物質や鎮痛剤を処方されて服用している場合、体質によっては一時的に味覚障害、嗅覚障害などが起こる事もあります。手の知覚障害との関連はあまりないかと思いますが、障害が出た場合は元の病気ではなく服用薬が原因という事もあるので、注意が必要です。 それから、犬の予防接種は定期的に行っていますか？ 犬とは別の話ですが、知人がタイで飲み水から寄生虫に侵入され手足が腫れあがり手術をしましたが、手の腱を喰われてしまい親指が動かなくなってしまいました。 動物や自然界の菌、寄生虫には大変怖いものもある様です。 また、万が一飼い犬が他人を噛んでしまった場合、狂犬病など予防接種を受けていないと更に重大な問題になるので注意しましょう。 それにしても手に傷口ができるほど強く噛むというのは困りますね。 犬が人を噛むのは恐怖心か立場を弁えない結果のどちらかですが、どちらにしても信頼関係を構築し、しっかり躾けることで防げます。 (低い声で落ち着いて根気強く注意する、荒く扱わない、テーブルから食べ物を与えない、いう事をきいたら撫でて褒めてやるなど) また、犬も人間と同じ様に痴呆になりますが、気が荒くなったり噛んだりするのはその症状の一つでもあります。腎機能が落ちて尿毒素が脳に影響してこの様な症状を見せる場合もありますが、「以前と性格が変わったかな？」と思う様であれば、獣医に相談することをお勧めします。 お大事になさって下さい。
ダニのようですね、 まず、 (1)10センチ角の段ボール紙に、１センチほどの穴をあける (2)その穴を腫れた場所の真ん中にあてる (3)その穴に向けて、ドライャーの熱風を当てる (4)熱くて我慢できなくなれば加熱をやめる (5)その後に病院でもらったステロイド軟こうを塗る 　無ければムヒでも可 だまされたと思って試して下さい、かゆみは即無くなります 半日は持ちます
こんにちは 手元にあるものは表面のネット状の電極はプレス製品ですので端面が鋭い刃物状になっている可能性があります。 たぶん放電のショックではなくこの端面によっての切り傷なのでしょう。
正座した時のしびれは血流が悪くなっておきます。 神経圧迫のしびれとは違います。
いくらボルトと金具で固定してもそれはあくまで補助で、折れた骨自体が癒合しなければ完治とはなりません。 骨の癒合は年齢、骨の自己治癒力、骨髄の再生能力、骨折箇所など様々な要因があります。 思春期10代の子供だと、骨折したことも分からなくて写真で見たらずれて接合してしまい骨の位置がずれてしまった事もあります。 完全骨折でも1週間位で化骨形成されてしまうこともあります。 こればかりは個人差なので、担当医が癒合を確認するまで待つしか無いと思います。
ビオチン不足では？ 水虫も全てが痒くなるわけではないですよ。 単なる靴づれだといいのですが、これから更に暑くなるので早めに皮膚科に行った方が良いと思います。
大変でしたね。 私も足関節脱臼骨折で手術して同じようにプレート、ボルト、ワイヤー を入れていました。 確かに術後、しゃがむとかウンコ座りしようとしたら 後ろに転倒してしまいますよね。階段も手すりがあるなら必ずつかむ。 折れてない足から先におろす。降りる時は無理しないことです。 歩けないから約1カ月入院して、２週間ほど自宅で松葉杖歩行の 生活に慣れてから復帰しました。私の場合、足首がほぼブラブラなくらい 骨が砕けたので、欠けた骨の修復だけでは固定出来ないから、 余計に固定ボルトを１本入れていました。それが折れるとやっかいだ、 ということで抜くまでは向こう１カ月は杖をついていてくれということでした。 その１本を抜いた後は杖なしで本格的に歩けるようになったんですが、 抜くまでは車通勤許可してもらっていました。この余計な１本のせいで 復帰後ズボラになっちゃったんでもうどうしようもないですが、 とにかく歩く、階段を使う、風呂に入って足首を動かす。。くらいですかね。 家でやれることは、両足で立ってかかとの上げ下げ（つま先立ち）くらいかな。 入院中やられたかどうか知りませんが、椅子に座って床に置いたタオルを 指でつまんでたぐり寄せるってやつ。あれは家でもやった方がいいです。 足指を中心に周辺筋肉を鍛え、アキレス腱の動きにもいいそうです。 お仕事で、立ち仕事・歩き仕事の場合、かなり痛いと思いますよ。 私も販売応援とかで店頭に入ることが業務でありましたけど、 ２、３カ月は痛くて痛くて・・。骨が痛いって感じでした。捻挫の痛みを 強烈にしたような・・。 もう術後５年くらい経っていますけど、手術をした方の足首から先は 妙な痺れ感というかダルさを感じる時はありますし、冬の朝などは 固まっていたりします。怪我してない方の足で怪我した足首を無意識に さすっていたりします。ずっと違和感あります（それでもマシになりました）。 年齢にもよると思いますが今後の違和感、痺れなどは「古傷」としてずっと 付き合っていくしかないでしょうね。 足首は両方から開けられたんですよね？外側のくるぶし近辺なんて 特に皮膚が薄いですから、素足であぐらかいた時に床にあたってそれはそれで 結構痛いです。 ２年以内には抜釘手術が待っていると思います。同じ縫い目をまた開けると 思いますが、ほんと外側くるぶしの皮膚はどんどん薄くなるので過敏になりますよ。
2000210さん　こんばんは 自傷していると、わたし心配してしまいます。キッチン用の除菌スプレーは、指を消毒するためにはできていないです。ただ、キッチン用の除菌スプレーが直接的な原因ではないと思います。それぐらいでは黒い傷口にはならないです。傷口が治っていないところに、また繰り返し傷をつけて深い傷口になってしまっています。深い傷口の場合は皮膚が黒い色になります。指も腫れあがって炎症しています。 http://eonet.jp/health/healthcare/health61.html　リンク載せておきます。傷口は水道水で洗浄するだけで良いと思います。 指がかなり炎症していますので、病院に行ったほうが良いと思います。悩みがあるなら言ってみてください。 お体に充分に気をつけてがんばってください。
＞そこで湿布を貼ろうと思うんですが 大変残念なお知らせですが、湿布を貼るのは電気や泡と同じくらいの効果しかありません。いや、それ以下かもしれません。処方箋で処方されたり市販されている湿布には、痛み止めが塗ってあります。その痛み止めが皮膚から吸収されて痛みがなくなります。即ち、痛み止めが効いているだけであって、治っているわけではないのです。 ではどうすりゃ治るのか。実は内転筋損傷は厄介です。あの中田英寿氏を引退に追い込んだのが内転筋損傷でした。彼のキャリアハイはASローマでスクデットを獲得した辺りですが、その後内転筋を痛めてしまい、以降二度と輝きを取り戻すことはできなくなってしまいました。お相撲さんも、内転筋を痛めて引退に追い込まれる人は少なくありません。 で、どうすりゃ治るのか。・・・つまりね、年収何千万とか人によっては何億円というプロスポーツ選手が治療費はいくらでも払えるのに引退に追い込まれるってくらい厄介な部位ってことなんです。私が知る限りでは、最も効果があると思うのがオステオパシーのストレイン・カウンターストレインという治療方法です。ネットで調べると「全く痛くないのに効果が高い奇跡の治療法！」なんて謳っているところもありますが、実際は、涙ちょちょ切れるほど痛いです。
鍼灸へ行くと耳鳴りが出るのですから、鍼灸が耳鳴りを「誘発」してると思います。 勘違いされないで欲しいのは、鍼灸が耳鳴りの「原因」という事では有りません。 また、鍼灸をすると「悪化」していくという事でもありませんので、ご安心下さい。 あなたが単に耳鳴りのする時期にあるだけで、鍼灸をしてなくても耳鳴りが出始める頃なんだろうと思います。 ７年も通われてる鍼灸院ですから先生との相性も良いのでしょうね。 通われてるのは鍼灸整骨院でしょうか？それとも純粋に鍼灸院でしょうか？ 純粋に鍼灸院の方が専門性は高いと思いますよ。 幾ら位で、どれ位の頻度で通われてるのでしょう。 年齢性別などわかりませんが想像するに、首に電気を流すという事ですから相当に首肩のコリが強いのだと思います。 女性だと長時間のPC作業、男性だと大工さん的な手を上に挙げての長時間作業などの方とかでしょうか。 今の通院回数では十分に肩首を解せて無いように思います。 先生はどう思っているのでしょうね？ 回数を増やせば何とかできると、思っているかも知れない。 あなたが経済的に無理なら、家で自分で出来ることがあるかも知れない。 その先生の実力では、どうすることも出来ないかも知れない。 「耳鳴りが鍼灸のせい」だと思わずに、先生にその辺を相談してみてはどうでしょうか。 場合によっては違う先生を探した方が良いのかも知れないですし。
大概は皮膚の生まれ変わりと共に外に排出されるはず。 私は何か早く追い出そうとピーリングで擦ったりしてましたが、 ほんとは擦りすぎて皮膚を傷付けるらしいので、放置が良いらしい。 皮膚科とかで炎症防止の塗り薬貰って、肌を守りつつ、自然除去を待つ。 体内で凝り固まるなんてのは無いです。あるとしたら、皮膚を傷付けて 膿になるとかかな？なので清潔にする事と、擦りすぎ注意って所です。
　　　 > 医薬品なので買えませんネットでも購入できません 　ご質問から、「医療用医薬品」扱いということであれば、処方箋を書いていただければ良いと思います。 　処方箋と引き替えに調剤薬局で入手できます。 　ご参考まで。
オフィスワークでも人員足りないと大変ですからねぇ… 社内でパタパタあれしてこれしてで朝から夜23時までいる時も…まあ私の上司ですが、そういう人もいます。で、どうなるかというと、極端な話そういう状況が毎日続いている人がいれば、睡眠不足+まともに飯食わずで栄養不足、で色々生活スタイル崩れて、風邪引いたり、ストレス性で腸炎になったり、などなど。 なのでオフィスワークなら主に内科系の[体壊す]ですかね。
ステロイドの注射を患部に直接注射するとすぐ治りますよ。 インターネットで”手の外科専門医”を調べて、近くの医院へかかったらいかがでしょうか。 今は整形外科といえどもパーツごとに専門が別れているので、手の外科専門医でないと的確で思い切った治療をしてもらえないこともあります。手遅れにならないうちにすぐ受診なさってください。最終的には手術という手段もありますが、楽器をなさる方ならなるべくメスは入れないで注射で治すほうがいいと思います。 音楽家のための手の専門外来、で検索するといろいろ出てきます。私もそれらの一軒に通っています。
個人的な感覚になりますが　医師によっては今の繰り返しが続く場合もあります 原因究明が難しいので傷みや炎症が治まってから　再発する原因を探るという傾向が多いと感じます 腫れや水が残っていると原因や場所を特定できないという印象です とりあえずは静養して腫れを引かせる事が一番　次の受診まで普段の生活に必要最小限に努めた方が良いと思います 誰もが同じ症状でないのですが　劣化や老化が原因であれば痛みや腫れが出る行動はしない　自然治癒　水が貯まった時だけ処置　が治療法になってしまうかも知れません 私の場合は４０代の頃に　突然に激痛が出る症状でした　結果は痛みの出る事をしない　でした 膝の状態に合わせて仕事できる訳でも無く　４年後くらい？に相談の結果半月板の一部を除去する事になり　急な激痛は出なくなりましたが軟骨への負担が増えたため歩き続けると痛みが出る症状は残っています　徐々に悪化するとも言われています 痛みが原因で腫れたら　水を抜いてヒアルロン酸を注入　という治療は続いています 軟骨への負担　体重を掛ける事が原因なので　水泳や自転車などはOKとされています　治らない膝でもあります　限界を超えたら人工関節しか残されていない感じです 蛇足ですが　市販の膝関節のサプリは効果がありませんでした 横になったままの状態でしかレントゲン撮影しない医師もいれば　負荷を考慮して立位でレントゲンを撮る医師もいる　スポーツ医学の知識のある人はリハビリ方法が違う　症状によってはトレーナーのような人にリハビリ治療して貰った方が良い場合もあり 自分の症状に合った医師に出合うのは　難しいです
こんにちは ちゃんとお医者様へ行く事をお勧めいたします。 お医者様へ行くまで大変でしょうから それまでの対処法としては 市販薬の鎮痛剤を飲む　でも市販薬なのでどの程度痛みが和らぐかは解りません。 後はぎっくり腰になると良く腰に巻くサポーターを病院で買う形になるのですが 背中ですので…でしたらさらしを巻くとにかく痛い部分に負担がかからないように 固定するみたいな感じです。 タクシーに乗ってでもお医者様へ行く事をお勧めします。
何度かやりましたけど、３日は激痛なので動かさない方がいいです。 どうしても動きたい場合、ぐっと腹筋に力を入れれば背中をサポート出来ます。 歯磨きで下が向けずに吐き出せないときは、マオリ族のかがみ方を真似してお尻を突き出し背筋に力を入れて胸を張ったまま上半身を直線のまま曲げます。 が、なるだけ下を向かない。カッパの皿の水がこぼれると思って下を向かないか、上半身を傾けない。 三日経ったら消炎剤はある程度効くでしょう。
こんいちは 皮膚科で診て貰った方がいいと思います。 治るかどうかはお医者様の判断と治療にゆだねるしかないです。 ここで解凍できる方はいません。 ウイルス性のイボかも知れませんが 他のモノの可能性もあります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.hoshinohara-clinic.com/%E4%BF%9D%E9%99%BA%E8%A8%BA%E7%99%82/%E7%9A%AE%E8%86%9A%E7%A7%91/%E5%B0%8B%E5%B8%B8%E6%80%A7%E7%96%A3%E8%B4%85%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9%E6%80%A7%E3%82%A4%E3%83%9C/%E5%B0%8B%E5%B8%B8%E6%80%A7%E7%96%A3%E8%B4%85%E3%83%BB%E7%97%87%E4%BE%8B%E5%86%99%E7%9C%9F/ http://kanarikinic.com/349.html
股関節が少し外れかけるような余地があって、外れる手前まで骨盤と大腿骨の間が広がると、つなぎとめている筋肉や腱が骨に擦れるようになって痛みを起こしているのだと思います。 基本的にはまり込むようにできているので脱臼はしないのですが、脱臼したときのようにその部分の筋肉や腱が擦れたり引き延ばされるので、「脱臼がクセになっている」ように、骨の距離が空きやすくなっていて、その方向に付け根から脚を回すと、骨が外れるような感じのポキッという音がなる（が脱臼まではいかない）ようになっているのだと思います。 自然に戻るうちはいいですが、しばらくは、ポキッと音がなるまでは伸ばさないようにして、おそらく伸びすぎている腱を伸ばさないようにしばらく過ごして、腱を回復させるしかないと思います。
〉労災になるのでしょうか？ 厚生労働省の判定はこちらです。 http://www.mhlw.go.jp/new-info/kobetu/roudou/gyousei/rousai/dl/111222-1.pdf#search='%E8%85%B0%E7%97%9B%E3%81%AF%E5%8A%B4%E7%81%BD'
鼓膜に穴が開いても、鼓膜のかなりの部分は残っているので耳垢が内耳に移動する事は無いと思います。万が一内耳に入っても老廃物と一緒に内耳の分泌液で耳管に送り出されて排出されます。
こんにちは。 私自身サッカーしていたので大変さも分かります。 ここに載っていましたので、参考にして下さい。お大事になさって下さいね。 http://kotoseikeigeka.life.coocan.jp/akiresuriha3.html
余程ひどい怪我をしているとか、明らかに第三者に危害を加えられた様子が見られない限り、病院であまり理由を聞かれる事は無いんじゃないでしょうか。 まぁ転んでぶつけたと言ったら医者は信じるでしょうね。 交通事故が『労災』になるのは通勤中や仕事としてバイクに乗っていた場合です。 交通事故の場合は、原則として加害者が治療費を負担する事になります。 相手に対して大丈夫と言って賠償を断った訳ですから、ご自身で治療費を負担をするのが本来あるべき姿だと思います。
ガングリオンの経験があるならば、「ガングリオンなら骨より簡単に手術できるから、外科に一度診てもらうだけ診てもらう」、といって、診察まではもっていきましょう。そんなに治療費がかからない、とわかれば、ご自身の痛みを我慢させることもないでしょうから。
テーピングをお勧めします。 サポーターよりも固定力が強い＝安静にできます。 テープの種類や巻き方は、 「テーピング　手首」で検索してください。 スポーツ用のテーピングテープを売っている専門店の中には、 そのような知識のある店員がいる場合もあるので、 電話で事前に聞いてみると良いでしょう。
寝起きが楽ということであれば、＃1さんのように首を使っていることが負担になっているという可能性が高そうです。ただ、頸椎カラーをつけていても首は休まることはなく「ま、多少はマシ」という程度です。残念ながら横にならないと首は休まらないのですよ。 首のストレッチはおそらく首の後方部分を中心にやっていると思うのですが、まあ一度騙されたと思って胸鎖乳突筋のストレッチをやってみてください。「胸鎖乳突筋　ストレッチ」で検索すると出てきます。少なくとも多少は改善すると思います。 整体は1ヶ月以上通院しても改善が見られないのであれば「意味がない」と判断していいと思います。お金払ってるんだから、良くならなきゃ旨いものでも食った方がマシです。その人のやり方が合っていないか、単純にその人が上手ではないのかのどちらかではないかなと思います。
骨折もしくは、ヒビが入った可能性が大きいです。 指となると打ち身ではないと思います。 すぐに病院に行きましょう。
　えっと、足の痙攣と菜食主義の関係をお知りになりたいのですね？、痙攣しなくなるようにする方法ではなくて。 　一口に菜食と言っても、いろいろですよねぇ。極端な話、サラダにしかならないような野菜しか食べていなければ体に異常が出て当然です。 　逆に、キチンと献立を考えての菜食なら問題は無いはずです。牛や馬は完全な菜食であれだけキチンと生きていますので、それぞれに「必要な栄養」を「十分」摂っていれば問題はないはずです。 　生野菜の形では十分食べたツモリでも、大した量は食べられていない、精進料理風に煮る・焼くなどの工夫をして、バランス良く十分食べよう、というのは常識の部類です（ご存じでしたら申し訳ありません）。 　事実、世界にはたくさんの菜食主義の方がいらっしゃいますので、菜食と痙攣に避けられない関係性があるなら、たくさんの人が痙攣に悩んでいるはずです。でも、そういう声を聞いたことがありませんので、菜食主義そのものが問題だとは思えませんね。 　心配なら、献立・調理法などを再考されるようお勧めします。 　お尋ねではないですが、対症療法としては漢方の「芍薬甘草湯」をお勧めします。 　テレビで、西洋医学の医者（多数）も「マラソンなどの前に飲む」と知って、私も足が疲れた時で「あれ？」と思う時は飲むようになりました。 　近くに置いて、痙攣しはじめてから飲むのでも効果があります。 　薬効は人それぞれなので、断言はしませんが、私には確かに効いています。
それとまったく同じ症状になったことがあります。 詳しいことはわかりませんが骨が筋に当たって炎症を起こしている可能性があります。 私の場合は内科でした「内科しか近くにない」 レントゲンをとり薬とシップをもらいました。 直るのには数ヶ月かかりました。
こんにちは おかげんいかがですか？ 人は知らない間に結構身体の筋肉を使っています。 例えば、車に乗った時にブレーキを踏まれると 首、背中、腰などに極度に緊張が走り それが痛みを感じることもあります。 むち打ちの症状ではなく、常に緊張から来ているような気がします。 普段、運動はしますか？ ジェットコースターに乗ったことで もろに負担が掛かったのだと思います。 少しゆっくりストレッチや散歩などをしてみては 如何でしょうか？ 背中の筋力を鍛えることも大切です。 乗り物に乗り慣れていないと、身体が硬直します。 お風呂などにゆっくり入ってみては？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
脳に血液が行かなくなって、一時的に意識が無くなるのが失神です。 一方で、ご質問のように頭部に強打をくらった際に脳の機能障害が起きて意識が無くなるのは脳震盪（のうしんとう）です。 一応、医学的には脳震盪と失神は違うもので、ご質問に書かれた状態は脳震盪での意識喪失です。 ＥＲ（救急）では運ばれてくる患者さんの２～４％程度が意識喪失ですが、失神なのか脳震盪なのかを判断しなければならず、それによってその後の処置も全く違いますね。 スポーツの中継などで（例　野球中継の頭部への死球など）頭部を強打して脳震盪で倒れるといったシーンをご覧になったこともあるかと思いますが、そのようにスポーツや頭部強打の交通事故や事件などでの脳震盪はよくある話です。
こんにちは 判ります。 余り無理しないで、徐々に鳴らしたほうがいいと思います。 どのくらい休まれたか判りませんが 休んだ日数以上に体力も落ちていますし お天気も不安定ですから、幹部も痛みが増していると思います。 全治までかかるかどうかはお医者様が付けた目安ですので 実際、あなた様の回復力ということになります。 事務職ではなさそうですね。 ということは、事務職よりも職場復帰は遅くなると思います。 もっと簡単な仕事が出来るようでしたら 別の形で会社に貢献することもできると思います。 私は骨折ではないですが、打撲で１か月休みました。 でも、様子を見ながら復帰しましたけれど 事務職でもかなりきつかったです。 ご自身の身体と会社の上司とよく相談されたほうが いいと思います。 どうぞお大事になさってください。 ご参考になれば幸いです。
良くありすぎる骨折だから、日常生活で使ってるうちに元通りになるだろうとの判断なのでしょうね！　単純骨折ならそんなものです。 ま、自分でやるならグー・パーを繰り返えしたり、風呂で暖めてから色んな角度に動かすなど・・・。 治療費が安い接骨院にリハビリをお願いしてはいかがでしょうか？　そのやり方を見習って自分でもやってみましょう。
こんばんは 赤くなって居ますか？ 充血して居なければ 冷やさなくてもＯＫだと思います
辛口です。多分、お気に召さない答えでしょう。 夕方4時に打って、質問が夜11時。7時間もかかっていて 「今日受診した方が良いでしょうか（３０分後に明日！）」 「すぐに回答欲しいです」 と聞くのは、親としてどうかというレベルだと思います。 夜中になって心配になって、相手が医者かどうかも解らない のに、ネットで質問するなんて。とても信じられない！ 子供がかわいそうです。 「急変する可能性もあるでしょうか？」 絶対無いと言い切れる訳ないでしょう？　殆どのケースでは 大丈夫であっても、絶対に大丈夫なんて事はあり得ません。 本当に稀ではありますが、後で症状が出ることはあります。 大体において状況をもっと細かく聞かないと解らないです。 医療機関が開いているうちに起きた事は、医療機関が開いて いる間に対処すべきです。子供の急変が心配ならネット なんかで質問しているヒマがあったら、電話の ＃８０００ に掛けて、状況を説明し、注意点などを聞いたりした方が 良いです。子供に謝った方が良いレベルだと思います。 反省して貰いたいですね。
突き指や捻挫みたいな感じでしょうか？ 医師が実際に診てみないと分からないでしょうから（場合によってはレントゲンも…）、ここで聞いても判断出来る人が居るとも思えません。 なので、心配なら医師の診察受けましょう。医師は治療するだけではなく、治療の必要があるかどうかも判断してくれるのですから。 ちなみに、私は小さい頃突き指を放置して未だに曲がったままになっていたりします（指を揃えても、この部分だけ５mmくらい隙間が空く）。あの時、診察を受けて適切な処置をして貰えばこうはならなかったかと思います。
膝を使わないと、先に腰をやられてしまいます。 重いものを持つときは、ちゃんと腰を下ろして、背中が直立している状態から、足の筋肉の力で持ち上げないと、すぐに腰を痛めます。 腰が下りてないと、どうしても前かがみ・前傾姿勢で、背筋や腕の力で持ち上げようとするので、重量が背中の筋肉にまともにかかって、背中の筋から腰の周りの筋肉に力を入れようとして、ぎっくり腰や腰痛を起こすのです。 場合によっては、棒状のものを担ぐ・持ち上げるときも、あえて背中を向けて持ち上げたほうが、前傾姿勢にならず、自然に腰が下りた状態から、足の筋肉を使って持ち上げることができます。 若いときの力任せに持ち上がればどうでもいい、と思わずに、若いときから楽に持ち上げられる体勢・持ち上げ方を見つけておくと、ケガをしにくい仕事で定年まで健康でいられます。 重量物 持ち上げ 姿勢 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%87%8D%E9%87%8F%E7%89%A9+%E6%8C%81%E3%81%A1%E4%B8%8A%E3%81%92+%E5%A7%BF%E5%8B%A2 加齢とともに腰に負担がかかるようになってきたら、ひざと同じように、重量物の持ち上げのためにサポーターで変なところに無理がかからないようにする配慮も必要です。 重量物 持ち上げ サポーター 腰 OR 膝 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%87%8D%E9%87%8F%E7%89%A9+%E6%8C%81%E3%81%A1%E4%B8%8A%E3%81%92+%E3%82%B5%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC+%E8%85%B0+OR+%E8%86%9D
手術による痛みは、１～２週間ほどで良くなりますが、 骨折によって傷ついた神経の回復には、 月単位の時間がかかる場合もあります。 また、「痛い」という感覚は、主観的な感覚なので、 人によってかなり違います。 なので、単純にいつまで続くとは言えません。 ひとつ言えることは、痛みを我慢しないことです。 痛みは、神経を過敏にします。 なので、我慢すればするほど、痛みに敏感になり、 痛みが続くと言う悪循環に陥る場合があります。 鎮痛剤の服用などで、痛みをコントロールしてください。
こんにちは 自己判断しない方がいいと思います。 シップもそうです。 冷やすことで逆に悪化させてしまうこともあります。 腱鞘炎かどうかはわかりませんが その人によって何時間という区切りはないと思います。 ご存知だと思いますが・・・。 短い期間で腱鞘炎になってしまう人もいれば 酷使しすぎてなる人もいます いずれにしては、早めに診て貰った方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
魚の目とタコの目がありますが、質問内容からすると魚の目に間違い なさそうです。ただ相当に痛いようですので、市販の張り薬では完治 しないでしょうね。やはり皮膚科に行って治療された方が確実だと思 います。 タコの目＝皮膚の表面に角質が堆積して行く。特に痛みは無い。 ウオの目＝固くなった角質が皮膚の内側に向かってクサビ形に入り込 んで芯を作る。この芯が取れないと完治しない。また芯が大きくなれ ばなるほど痛みが強くなり、市販のテープでは治療は不可能になる。 まずは皮膚科で診察を。芯はクサビ形の奥深くにあります。表面だけ を削っても完治しません。ヘタをすると足の裏の皮膚が薄くなって、 歩く事が出来なくなります。
定は出来ませんが膝とのこと打った場所にもよりますが内出血の可能性もありますよ（経験者です）おそらくは骨折よりも可能性は高いと思います。 私の場合かなり激しい内出血をしたのでズボンが診察時に（怪我の当日ですが数時間後）脱ぐことが出来ずに（腫れていて）ハサミで切られた記憶がありますしその後も大変な思いをしました。 まず痛みよりも膝を曲げることも腫れにより出来なくなりましたし力も入れにくいから医師に診断して貰ったら２月くらいの寒い時期でも一切の暖めは禁止され（風呂につけても良くないしコタツなどに入れても良くないと）その後２ヶ月くらいは曲げることも許されませんでした。 質問者が同じとは限りませんが出来ればすぐに（救急しかないと）最悪でも明日の朝一番に診察を受けた方が良いと思います、もし骨折であれば（骨のヒビも含め）独特の痛みですから今夜は寝れないと思います（ちょっとした振動でも響くように痛い、激しいと頭に釘を刺したように）釘を頭に刺した経験はありませんが感じとしてそんな痛みです。 膝が激しく腫れているようで痛みが上記の様に無いなら内出血の可能性もあると考えて良いと思いますが実際に医師でないと確定診断は出来ないし変に素人判断で良いからと対処しても悪化する可能性があるので私としては救急外来で診察をするのを奨めます。 ちなみにその後遺症が出ることも考えて医師の言われることは良く守ってください、私は今その後遺症が時に出て苦しんでいるのですから（激しい症状でしたから余計だと思います） 同年代ですからよくよく養生して直すようにとしかアドバイスできませんがお大事に。
後頭部を強打してもしCT撮影とかをしていないようであれば正直なんともいえません。 入浴は血流量の変動が非常に大きいので、医師の診断を受けていないようであればタオルで体をふく程度にしておく方が無難かなと思います。 特に頭は外傷よりも内部損傷が後遺症に繋がるので油断は禁物です。 診断を受けていないようであれば是非一度見て貰ってから入浴をされることをおすすめします。
『吐き気、眩暈、嘔吐等』がなければ、病院は急がなくて大丈夫です。普通に生活なさってください。
サリチル酸メチル等の消炎鎮痛成分が入ったサロメチールなどのスポーツマッサー軟膏やローションで治療するのが痛みを取るのに有効。薬店でも買えるが外科で処方して貰っても良いでしょう。
こんにちは 傷みがないのなら、肉芽ではなさそうですが 粉瘤などの可能性もありますので 早めに診て貰った方がいいと思います。 粉瘤の場合、化膿してしまうと手術が出来ないので 抗生物質などで押さえて治ってからになり かなり痛みがあるそうです。 何であるかはわかりませんが 気になるようでしたら 診て貰った方が安心です。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは 大丈夫でしたでしょうか。病院が終わっている場合は流水で冷やします。血管が切れたかは、診察しないと誰もわからないです。 http://health-to-you.jp/firstaid/dabokuazahayakukesu9528/　 あまりに痛い場合は、我慢せずに救急病院に行かれてください。救急病院の電話番号をメモをしておくと良いと思います。なにかあっても、２４時間あいていますからね。 お体に充分に気をつけてください。
先生に質問してみると、色々と教えてくれると思います。 何が出来て、何が出来ない、目標を何にしていくのか？ 目標を実現する方策、など、ズバリ聴いてみるのが良いと思います。 安全なトレーニング方法についても提案してくれると思います。 骨粗鬆症の治療もされているのかなと、想像しているのですが、 治療とのバランスについても相談して決めるのが良いかもしれません。 養生と消極的な考えで無く、今よりも丈夫な身体を作るには？　と 思うことの方が、良い結果が出ると思います。 怪我をしないよう注意しながら身体を動かして、今より元気な身体 と気持ちを手に入れましょう！！
もちろん病院です。 完全断裂の心配性はないですが踵骨(かかとの骨)の剥離骨折(骨膜がはがれる骨折)か筋腱移行部(アキレス腱と筋肉の境目)の肉離れかも知れません。 なぜ肉離れをおこしたのか。 おそらくですが免荷(安静にして負担をかけてない状態)が長引き弱った筋腱移行部に 急激な力が加わったために肉離れを起こしたのだと思います。 とにかく病院です。
もし病院いくとしたら、何科になりますか」←外科です・・ この後　頭痛が伴う様になれば脳外科にも診察して貰う必要があるかも知れません・・
症状やどのような要因でそうなったのかが分からないのに、 下手にテーピングをするべきではありません。悪化しかねませんから。 テープはドラッグストアに売っているもので問題ありません。 分からなければ店員に聞いてください。 ただ、使うのは整形外科の医師等に教わってからにしてください。
頚椎ヘルニアかもしれませんし、頚椎症という頚椎から出ている場所が狭まり腕神経が何らかの原因で、阻害されて痺れが出ているのだと思われますね。 基本的にはレントゲンでハッキリ映らないようなヘルニアや頚椎症であれば、 整形外科的な治療ですと、 温存療法といいまして、電気治療器や湿布や牽引などの手立てしかありません。 ですが大概の方々は、そういう治療ではなかなか改善は難しいいです。 接骨院も最近では経験の浅い方が、開業されているケースも多く、保険が使える マッサージ屋さんみたいなのが多く見受けられますので、接骨院でも技量もマチマチです。 やはり保険治療の場合は、効果もあまり期待できない場所も多いのですが、そこそこ 経験を重ねた接骨院であれば効果も期待できそうですけどね。 他にも、鍼や整体・カイロなどもありますが、 やはり技量のほうは、やはりマチマチです・・・。 年齢や職業などや生活パターンなどにより、首に負担がかかり今回のような症状の発祥に 至っているハズです。 枕や寝具なども関係してきますので・・・。今後の再発などの件も含めて、 そういうことも含めてアドバイスや治療などしてくれる 近所の治療家を見つけるのが最善策かと思われます。 お大事にされてください。
ドラッグストアーに行けば指や手首用のサボーターがありますが、 ただ人差し指と中指の付け根ですから、専用のサポーターは存在し ないかと思います。テープで湿布薬を固定するのは難しいかと思い ます。 方法ですが、最近では指出し手袋と言う物が販売されています。 親指と人差し指だけ指が出るタイプ。親指と人差し指と中指が出る タイプの２種類があります。これは手袋は必要だが、指先が出てい ないと細かな作業が出来ない場合に使用される手袋で、酒類によっ て商品名が違いますが、「指出し手袋」と言う名で売っています。 ホームセンターや作業用品店では中指まで出るタイプを販売されて いて、１００円ショップ（ダイソー）では人差し指までが出るタイ プを販売しています。ＳからＬサイズまでありますが、湿布薬を貼 る場合は通常使用サイズよりワンサイズ大き目なサイズを選んで下 さい。ＳサイズならＭサイズを選びましょう。
　朝は目覚めて身体を起こしたあとでしょうか。そうであるなら寝ている間よりも重力で血液などの体液が足の方にたまりやすくなり、内部で損傷した部分から漏れ出して組織を圧迫しているのでは。
いちいちそんなお説教も不要でしょうが、検査もしないでどこが悪いとかそこが悪いとか断言するのは医学でも科学でもないので注意が必要ですが、おそらく手首の屈曲時の痛みだと思います。 運動時の痛みであることと、よくあるパターンではない（患者数が多い疾患ではない）ということを考えると、そのへんの町医者ではなかなか良くならないタイプの損傷ですね。おそらくは痛み止めと湿布を処方されてハイサヨナラのパターンだと思います。 また整骨院や接骨院、マッサージや整体その他では、手首のスポーツ疾患がちゃんと施術できる人は50人に1人以下なので、肘よりちょっと先の前腕と呼ばれる部分をマッサージされると思いますが、それだけではちょっとなかなか完治は難しいでしょうね。 当座の対処法としては、これがいいと思います。 https://getgoal.jp/kinesio/wrist/index.html また、ちゃんとした医師の診察を受けるなら、スポーツ整形がいいでしょうね。手首専門の整形外科は、どういう専門分野なのか分からないので否定的な意見は避けておきたいと思います。 あと最大の原因はフォームが左手首に負担がかかるような形になっているからで、正しいフォームに改善することで症状の改善も期待できます。
＃１です。 ひざ下ですね。 青痰になったら、それが今度は中心から 黄色くなって言って散っていき消えていきます。 それまでにおそらく2週間くらいかかるかもしれません。 黄色っぽくなってからも長いです。 私も、事故で足全部でしたから、 もっと時間がかかってました。 足が小さいということで、やはりバランスは悪いと思います。 今後倒れないようにするには、体幹トレーニングをして ぶれないようにするとかが必要になってくると思います。 打撲の痛みは長くなるし、腫れが引いてからは 動かさないところが動きにくくなってきます。 治ったら、無理にでもリハビリしたほうがいいと思います。 やっぱり、腰への負担がかなり酷くなるので それを考えたほうがいいかもしれません。 靴は踵が脱げやすいモノは止めたほうがいいです。 足で引っ掻けるだけだと結構歩くの大変ですよ。
10か月の子供でしたら、骨はある程度成長していますし、 体重もそれほどないので、ベッドの高さにもよりますが骨に異常はないと思います。 それほどのケガで将来歩けなくなることはまずないと思いますが、 状態が分からないので何ともいえません。 病院に行ってみてもらったようなので、 特に異常がないということなら心配しなくていいと思います。 ちなみにレントゲンはとってもらいましたか？ 打ったところ、または足全体に熱感はありますか？ 熱感がなければただの打撲で、大丈夫だと思いますよ。 もし心配で、レントゲンをまだとってもらっていないのなら、 他の病院に行ってレントゲンをとってもらってはどうでしょうか。 子供の転落は、特に頭の打撲が怖いので、 ずっと傍にいることは難しいでしょうが、 できるかぎり傍にいてケガしないよう見ていてあげてくださいね。
お医者様の対応、冷たいですね。 質問者様はさぞ心配でしょうね。 金属アレルギーとかはお持ちではないですか？ もしアレルギーであればアクリル製のピアスに 変えてみてはいかがでしょうか。 私はもうかなりの年数ピアスをつけていますが 金属アレルギーもあり、膿むこともしばしば。 はずしたままだと傷は治りやすいですが、穴は ふさがってしまいます。 アクリル製ピアスにして、こまめにアルコール消毒 をなさることをお勧めします。 私の経験からすると、頭痛と膿の関連性は低い と思われますが、どうしても心配なら違うお医者様 に観てもらった方が良いかもしれません。 お大事になさってくださいね。
字の示すが如く、「捻挫」は大げさに言うと、骨と骨の間に起こる急激なねじれ、激しい外力による関節包、靭帯、の損傷の事を捻挫と言います。「打撲」は外力からの力の傷口を伴わない軟部組織の損傷の事を言います。明日は土曜日ですが素人考えで治療するよりも、きちんと整形外科などに行って医師が処方する薬、貼り薬で治療された方が回復が早いです。私も右ひざを故障して接骨院で治療していましたが、なかなか回復せず整形外科へ行って患部に注射を打って飲み薬、貼り薬をもらった処、見る見る回復しました。お大事に。
女性の方でか？ 怪我をしているのだから仕方ないでしょう。 もし何か聞かれたら、アキレス腱を怪我しているといえばいいのです。 なにかカンニングなどを疑われる恐れがある場合は、サポーターを見せればいいでしょう。 診断書があれば完璧ですが。 とにかく、堂々と振る舞うことです。
僕に思い当たるのはインピンジメントですね。 怪我を押して運動を続けてる人によく見られる症状です。 医療による治療法は今のところ確立されていないようです。 インピンジメントとは何かを簡単に説明すると、 捻挫や骨折などで関節組織が変形したりしたときに じん帯や関節の一部が関節に挟まれて稼動域が狭まり痛む症状です。 書いてみて全然簡単ではなかったですが、 要はじん帯が関節や骨に引っかかり、 無理に引っ張られて痛むことです。 インピンジメントだと仮定して以下は書いてます。 僕自身は肩関節を痛めたことがあり、 しばらく運動をやめたらいつの間にか治っていたことがあります。 そのときは肩を特定の角度で回すと痛むのに気付いてました。 なので日常生活でもそれに気をつけて、 痛まないように気を配ってました。 もちろん大好きな筋トレも中止。 どれくらいで治ったのか覚えてませんが 3ヶ月くらいは運動をやめてましたね。 僕自身もそういうタイプなのでよくわかるのですが、 質問者さんも強迫観念的に運動を続けてしまうタイプだと思います。 運動を続けた方が怪我にはいいのだとか合理化したりね。 でも総合的に、長期的に見て運動の目的を考えた場合、 痛い思いをして運動するよりも今は今できることを楽しめばいいんじゃないでしょうか。 具体的にはテニスの代わりの趣味を探すことですね。 僕の経験から提案できるケアの方法は、 痛むようには動かさないことです。 どのみち足は動かさざるを得ないでしょう。 でもできる限り痛くないように歩くとかですね。 そして痛まなければ、足首を出来る限りの稼動域で大きくゆっくり回すのがいいでしょう。 足首の周囲の筋肉は細かいケアをしないと固まっています。 たぶん両足とも大きく足首を回すと ぼきぼき骨がなるんじゃないでしょうか。
ＳＩＧＭＡＸは、整形外科のリハビリ、サポート用具で有名な会社です。 だからという訳ではありませんが、手術後、リハビリ後のサポート用ならば、 まずは、医師に相談されてはいかがでしょう。
こんにちは 外科で見てもらう方がいいような気がします
MRIの画像を見ないと何とも言いようがないのが正直なところです。 椎間板を損傷すると腰痛より神経痛が主になります。ヘルニアだとしびれる足やお尻は片方の事が多いです。（一般論ですが）すべり症や狭窄症も考えられますが右に左にって移動するのは原因が違うところにあるような気がします。 リリカカプセルを処方されたのなら、医師は神経系統を考えているとおもいますが、ロキソニンと両方の服用を勧められましたか？ロキソニンで効かなければリリカ、それでも痛むのなら両方でって感じですかね。同じ鎮痛薬でも成分が違うのでどっちが効いたかを医師は知りたいと思いますよ。 首はどうですか？コリが取れないとか、腕や肩甲骨が痛いとか。 頸椎でも座骨神経痛はでます。首は神経根はもとより神経の束がありますので両サイドしびれるはあり得ます。 神経の関係で起こるしびれは放っておいて治るものもあれば医師に診断をしてもらい保存療法を必要とするもの、中には手術も必要なんていうケースもありますのでできれば脊椎専門の方に診てもらえればいいと思います。 整体・カイロの類は逆効果もありますので、画像診断の結果を聞いてからになさった方が良いかと思います。
ありますよ。 なので、ドアのどの部分を触っておけばいいのか？　調べる事です。 特に発生（発電）タイミングは、シートから背中が離れる時なので、その際に例えば、窓枠の金属部分を触りながらだと何も起きないなど、自分の車に合った『静電気の逃がし方』を探しましょう。
一口で腱板断裂と言っても、病態は様々です。 なので、まずは、専門医の診断を受けることが肝要です。 整形外科と言っても、 手の外科、関節外科、脊椎外科など様々な専門分野があり、 肩も一つの専門分野です。 （肩関節学会という学会もあります） http://www.j-shoulder-s.jp/about/member.html なので、専門医または得意としている医師の診察を受けることを お勧めします。 その際には、セカンドオピニオンを利用してください。 勝手に、別の医師の診察を受けることのないようにしてください。 セカンドオピニオンを、現在の医師に内緒に別の医師の診察を 受けることと誤解している人が多数なので、下記のサイトで、 再確認してください。 http://www.2og.jp/index.html セカンドオピニオンを拒否するような医師ならば、 医師を代えてください。 一般論として、 最初に、保存療法で行くのか、手術で行くのか、 という２つの選択がありますが、 保存療法を選んだとしても、保存療法で改善しない場合には、 手術となります。 高齢になれば（７０歳以上）、手術をしても改善しない場合も ありますが、５６歳と言う年齢ならば、手術できないという ことはないと思われます。 就寝中に痛みで目が覚めることがあるそうですが、 そのことを医師に伝えていますか？ そのような強い痛みがあるときには、局所麻酔剤を 注射をするのが、一般的です。 外傷による断裂の場合、安静にする、痛みを取ることから はじまり、その後、残った腱を強くして、機能を回復させる 運動療法をするのが一般的です。
肘の内側と外側どっちが痛むのでしょうか？肘の屈伸が多いと痛めてしまいますよ。テニス肘、ゴルフ肘とあり、痛む場所によって名前が違います。グーグルなどでこれらを調べれば、自分がどっちにあてはまっているかがわかるでしょう。治すにはまずゴルフを控える事と、適度の筋肉運動などです。治りが長引いたり、痛みが激しかったりすれば、ステロイドの注射がいいですよ。私は右左の肘に、ゴルフ、テニス肘の両方があり既に４年以上も経っています。左の肘は痛みや痺れが酷くステロイドの注射を２年前にしましたが、痛みが消えましたよ。一年後にはまた少しづつ痛みが戻ってきましたが。フィジオセラピーや、超音波の治療、針などがおススメです。シップだけではなかなか治らないと思います。手の小指から中指まで痺れがあったり、うずいたりしませんか？肘の神経が痛んでいると、こういった症状が出ますよ。私の場合は肘の神経が痛んでいるのでこういった症状がでていて結構辛いです。悪化させないため、早く治す為にはゴルフを控える事です。お大事に
経験者ではないので、一般論としてお答えします。 現在までの回復は順調なので、 このままでいけば、早ければ２ヶ月ぐらいで、 日常生活に支障がないようになると思われます。 一応、２、３ヶ月を目標にしてはいかがでしょう。 違和感がなくなる、多少の無理はできる完全回復には、 半年を目標してはいかがでしょう。
＞ACL、MCL、PCLを断裂することはあるのでしょうか？ ありますよ。ついでにＬＣＬもですね。
　質問を拝読させて頂きました。 　ごめんなさい。 　お父さま、大変ですね。 　質問者さまは、お父さまに 「私は、大丈夫だから。」 と仰って頂けると、うれしいです。 　お父さまに、付き添ってあげてください。 　よろしくお願いいたします。
もともと、ガラスはX線には映りません。また指にささった程度の 小さなガラスではMRIやCTをやることは有りません。数ミリの大きさ では、小さすぎてうつりませんから。 なぜ先生が、すぐに麻酔を掛けて切らないかというと、実はガラスは 透明なので、手術をする時でも（小さな物だと）確認が非常に 難しいのです。麻酔や切開で血が出てしまいますと、ますます見えません。 また指に麻酔をすると終末動脈と言って、単純に打ちますと、 血管や神経を損傷することがあります。そういう事で、中に残っていても 自分で押し出されてくるまで待った方が良いという判断から 「塗り薬と飲み薬」 を処方されているのだと思います。 ガラスの切り傷の場合で、どうしても見えないときは、拡大鏡を 使って傷を見て、異物があるかどうか再確認してみると良いでしょう。 染色して見る方法もある様ですが、ガラスは見えにくいです。 幸いガラスそのものに細菌が付くことは無いですから、しばらく 様子をみて、再度受診するのも手だと思います。そうでなければ 外科か整形外科が良いでしょう。
質問の答とするなら、お話の流れから想像するなら「ほぼ元通りに回復する」と思われます。 お話のような怪我で早急に処置された場合であれば筋肉同士結合繊維で繋がり、時間は掛かると思いますが元のような筋肉となるでしょう。 切れた箇所を長い時間放置したり感染症、炎症などが起こってしまうと完全回復は難しいと思います、あなたが老人と呼ばれる年齢ならやはり難しくなります。 普通の成人であれば問題なく回復します、違和感はあるかもしれませんが次第に気にしなくなると思います。 あなたの心配するような筋肉が元通り回復しない、しにくい場合とは、腱など細い部分が完全に断裂することや筋肉全てが断裂した場合です。 大腿四頭筋ならかなり太い筋肉なので部分的に切れたりしても後遺症は残りにくいのです。 アキレス腱断裂であっても、健康な成人なら足首を伸ばしながら固定すると繋がってしまいます。 でもそれではリハビリに時間がかかりますし、再断裂することもありますので現在は手術を行い糸で繋いでしまうのが一般的です、回復も早いです。
スポーツをまたやりたいと思うなら、スポーツのことがちゃんと分かっている人のリハビリ指導を受けないと基本的に治らないです。「日常生活で回復すればいい」のと「スポーツをきちんとできる」のではまったくアプローチが違うんですよ。 ただし、スポーツができるリハビリとなるとスポーツへの理解とともに筋肉や症状へのお勉強も必要です。我が国の医療関係者となると、「僕、学生時代は野球一筋でした！」って人はお勉強が苦手なのが多く、頭のいい人はスポーツ嫌いがなぜか多い。「運動機能の回復」って実は日本はとても遅れている分野で、とても先進国とは思えない貧しさなんですね。「僕、スポーツしたいんです」っていったときに日本の整形外科医が「はぁ？普通に生きていけるだけでもめっけものなのに、スポーツしたいってバカじゃねえの？」って考えるところからまず矯正しないといけないのです。 まあそうやってグチったところで動かない体が動くわけではありません。まずは体力回復については肩だけではなく、全体を鍛えることを考えてください。動かない肩の動きをフォローするために、他の体の部位にも負担がかかっています。そこを考えないで肩の復帰ばっかり考えるとそのうち「腰が痛くなってきた」とか「膝が痛くなった」ということになります。 肩の可動域回復には、水泳がいいでしょうね。水泳は肩の三角筋を鍛えます。痛めた部位で失われた能力を、周囲の筋肉を鍛えることによってフォローするのです。あの千代の富士がそうでしたね。度重なる脱臼癖を当時としては先進的だった筋トレをすることで外れないようにしました。 暖めるとか冷やすとかストレッチをするというのは、基本的に「守りのリハビリ」です。こちらから能動的に仕掛けるわけではありません。でも、運動能力を回復させるには「攻めのリハビリ」が必要です。攻めるので、ある種のリスクは伴います（やりすぎると更にケガを誘発する可能性がある）し、動かないところを動かそうとするわけですから、痛いです・笑。よく古傷を抱えるプロスポーツ選手がトレーナーから施術を受けて「痛い、痛い！」と泣いて転がっていますよね。ああいうことやんないといけないのです。傷ついて固まってるのを無理やり動かすわけだから、痛いったりゃありゃしないわけですし、なんでもいいから痛くすればいいというわけでもない。そこは施術する側のノウハウも必要なのです。
こんにちは 傷が出来ていたのなら シミになってしまうと思います。 もう完全に乾いている状態でしょうか？ それであれば、日焼け止めは必須です。 後は皮膚科に言って相談されてくださいね。 おそらく、ハイドロキシンとトレチノイン（ハイドロキシンのみの事も） を処方してもらえると思いますので それをシミ対策に使うようになると思います。 レーザーでホクロを取った後などに使います。 アットノンとかすすめる人が多いですが、 アットノンは顔への使用を推奨していないようです。 （自己責任になる恐れも） 出来れば、皮膚科へいかれてくださいね。 早いうちの方がいいです。 その前にすぐにでも日焼け止めSPF３０～５０くらいのものを 使うようにしてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/007955/ http://pluskirei.com/user_data/about_hq.php
私は開腹手術をしたあと、主治医に相談したらドレニゾンテープを処方してくれました。 傷跡の痒みは人によって差はあるかもしれませんが、私も結構永いことありましたので、痒みの原因に腹帯関係ないかもしれないです。 形成外科医の先生にテープを処方していただけない場合は、近医の皮膚科等に行って相談されたらいかがでしょうか？
こんにちは。 自分の経験としては半分くらいならば病院に行かなくても処置は可能だと思います。ただし、非常に引っかかりやすい状態になりますので爪が生える(伸びる)までは危険な状態です。どこかに引っ掛けて悪化させてしまうという意味での危険です。 病院に行くとしたら皮膚科で大丈夫です。爪は基本的に肌の一部ですので。 ただし、病院に行くとおそらくすべて剥がされると思います。 おそらくその方が危険性も低く、治療もしやすく、治癒しやすいのだと思います。 自分も何度か同じような経験をしたことがあり、怖いお気持ちはお察ししますが、 安全面や治療面を最優先にされるのならば病院に行かれた方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
お母さんと似たことを答えるようですが、人間は言葉を発することにより、本当にそうなる場合があるようです。 ポジティブになるためには、「プラスのことを言葉にだす」など聞いたことはありませんか？ それと同じです。 「痛い」と言葉にすればする程、痛みが増す可能性があります。 逆に「痛くない」と自分に言い聞かせてみてはどうでしょうか？ 何にせよ、できるだけ気にしないことをお勧めしますが、嫌な過去は直ぐには忘れられませんから、なかなか難しいですよね。 受験で焦る気持ちはわかりますが、1番はご自身の身体ですので、無理をせず治らないようでしたら病院へ行ってくださいね。
水洗い等しても状況が変わらないなら、何かが刺さっている可能性もあります。または、何かの疾患で眼球に何か出来ている可能性もあるかもしれません。 既に自分で対処出来ない状況ですから、医師の診察を受けるべきでしょう。これ以上適当なことをやって取り返しのつかないことにならないともか限りませんよ。特に、擦るという行為は危険な可能性があります。何かが刺さっていれば更に奥へ押し込んで掴む所がなくなって処置し難くなります。出来物等の場合も、潰れて症状が酷くなることもあるでしょうから。
一般的に骨折があると周囲に著しい腫脹が現れます。質問の内容でしたら骨折ではなく捻挫の可能性が高いですね。外科にて湿布薬を出して貰うと良いでしょう。
医療事務で働いております。 窓口に見える患者様の多くは、質問者様のように放置してからくる方が多いです。 医療機関側としては、なるべく早くかかって頂きたいのです。後からでは遅いこともありますから。 骨折まではしていないと思いますが、受傷されてから時が経っているので早めに整形外科に行くことをおすすめします。
ランニング障害の一つ、頸椎症になったのだと思われます。 まずは、頸椎以外に症状があるかどうか、です。 頸椎以外に症状があるならば、特に、頭痛があるならば、 すぐに医師の診察を受けるべきです。 特に、他に症状がないならば、湿布を貼るのも良いでしょう。 痛み止めがあれば、服用してください。 入浴して、温めるのも良いです。
骨に異常がなくても靭帯に何かあるのかもしれませんね。 で、足の甲って細かい骨が多いですよね？ それらの骨をつなぐ靭帯がたくさんあります。 http://kanarikinic.com/1213.html リンク先にも書かれていますが、捻挫とは靭帯が伸びたり切れたりした時の呼び方。 靭帯に損傷があるのら医者の言うことを聞いておとなしくしているしかないと思いますよ。 とりあえずひと月ほど様子を見てそれでもまだ痛いようなら再度調べてもらったほうがいい手錠。
ランニングに限らずですが、 気温が低いときには体も冷えて硬くなっているので、 怪我しやすいと思います。 なので気温が低い場合は、 運動前にウォーミングアップやストレッチなどを行い、 しっかりと体を温めてから運動すれば怪我の予防になると思います。
すでにある回答に補足する形になると思いますが。 まず骨折はヒビでも骨折ですし、完全骨折であったとして骨折部が動く可能性があれば固定することになります。 固定とはギプスであり手術でワイヤーやボルトで止めることもあります。 腓骨部の骨折箇所にも寄りますが、日常生活では支障がないと医者が判断したから固定しなかったと思います。 ギプスなりで骨折部、関節を固定すれば筋肉は萎縮します。 骨折部が癒合したら固定を弱くしたり外したりしますが、筋肉が落ちるのでリハビリが大変です。 若い方ならリハビリも少ないと思いますが、年齢が重なるに連れリハビリ期間が長くなるか元に戻らないこともあります。 現在の整形外科の考え方とすれば、なるべく固定しないで早期リハビリで体を元の状態に近づける、と考えリハビリを進めます。 完全骨折してギプスでガチガチに固定すれば骨は大抵くっ付きますが、筋肉はものの見事に無くなります。 痛みと骨の癒合は関連することはあっても別問題です。 骨が再生しようとするとともに細胞活性化するので神経が過敏になったり疼痛がひどくなることはよくあることです。 特に肋骨は皮膚のすぐ近くなので肋骨神経が過敏になります。 どうしても痛むのであれば痛み止めを処方して貰うのもいいかもですが、私的には痛み止めはなるべく飲まないことをお薦めします。 痛み止めは楽になるかもしれませんが体には悪い薬です。 医者が若いとか気にせずに、よく話を聞いてリハビリに励むことが大切です。 よく食べて、よく動いて、出来ればお天気の良い日に長い時間掛けて散歩するのが良いと思います。 お大事に。
文面からでは、正常な反応なのか、 異常な反応なのか、判断できません。 今後の経過についても、判断できません。 なので、医師の診察を受けてください。
>絆創膏をしてみますが、１００均で買ったからなのか、何なのか、貼りが甘く外れてしまいます。 いいお値段のする絆創膏を使うとだいぶ感動する。 というのを、最近実感しました。 蒸れないから、丸一日してても皮膚がふやけない。 多少剥がれかけても、全体的に見るとしっかりくっつてる。 などなど。 まぁ、個人の感想です。
母趾外転筋　なんても言います。
大よその検討はついても実際の所どうなってるかは映像のなどの検査が一番正確です。 どんな治療をするか、又は放っておくかは別にして取り敢えず整形を受診されて置くのが良いと思います。 その方がスッキリしますから。 異常が見つかっても特に大きな病気が隠れてる訳でも無く生活に支障が無いなら手術せずに（施設があるならリハビリするなどして）様子を見ましょうと言うのが一般的だと思います。 身体って無理して良い事なんて何も無いです。 無理すればするほど、将来の悪い影響への貯金をしている様なものですから・・。 一度痛めると一生のお付き合いとなるのが腰痛です。 社会人になっても腰回りの筋力を落とし過ぎないようにして強い腰を維持して下さい。
痛みに関しては、ペインクリニックを受診することを お勧めします。 大きな病院ならば、麻酔科外来＝ペインクリニック ということになります。 無気力は、うつ状態一歩手前だと思います。 精神科を受診して、愚痴を聞いてもらうのも一つの方法ですが、 日本では、このようなとき、薬に頼らないカウンセリング専門の 医師があまりにも少ない（要するに、医師が儲からないので、いない） のが大きな問題です。 米国では、カウンセリングが発達しており、こんな時、 愚痴を聞いてくれて、アドバイスしてくれる医師が大勢いる。
症状から推測するしかありませんが、「急性全身麻痺」の類でしょうね。つまり何らかの原因でそうなった、という事ですが、医者でないお巡りさんが適当にそう判断したのは置いといて、とりあえず、身も心もあぶない状態ですね。
どのみち手術が早まっても　完治　又は歩けるくらいまで回復しないと退院出来ない・・ 治療に専念した方が　後々　後悔しない・・ コーラス発表よりも大切な事・・
亀裂骨折（ヒビが入る）ならば、可能性はあります。 一般的に言う骨折ならば、痛くて動かせないので、 自分で動かせるならば、骨折の可能性は低い。 筋肉か腱を痛めた可能性があるので、 整形外科を受診してください。 徐々に悪化しているならば、最後には、 痛くて動かせなくなります。 そうなってからでは、治療も長期になります。
補足見ました。もし他に薬を飲んでいないのあれば、現在もらっている薬の成分が一部アレルギーを起こしている可能性があります。浅慮せずに、かかりつけの医者か処方箋薬局に説明しましょう。
こんにちは 胃のあたりからきている可能性があります 内科で見てもらうのはどうですか？
粉瘤があまり大きくなってしまいますと、その炎症の為に、術後に ケロイドになる事もあります。粉瘤というのは意外と手術は簡単な物 では無く、繰り返し炎症を起こしていると、周囲の組織が硬くなる ために、麻酔の浸透が悪くなります。また針でつついて粉瘤の袋を 破いてしまうとまずいので、麻酔が難しい事がありますよ。 正直言ってマイクロポアテープでかぶれない限り、それでケロイドが 酷くなることはありません。テープを貼らない方が、抑えられない分 ケロイドが強くなる可能性もあります。マイクロポアの特性として、 水には強いのですが、お湯には弱いという特徴があります。そのため、 入浴後に剥がれてしまうことが多く、この場合には貼り直しておく必要 があります。拝見する対応を見ていて、医者の対処として、そんなに 間違った事はしていないと思います。医者の言うことより、ネットを 信じるというのであれば別ですけれども・・・ただ、お互いの説明や 理解のボタンの掛け違いという気がします。 ただしカブレがヒドイ場合には、夜だけにとどめる場合もあります。 マイクロポアを使う場合リンデロンローションなどのステロイドをテープ 上から塗ってみるとか内服薬の抗アレルギー剤を使う事もあります。 またエクラーテープを貼ってみるとか、ケナコルトの局所注射などの 方法も考えられます。ただ、これは医師で無いと出来ません。まずは その手術を担当した医療機関に行き「ケロイドになった」という事を 伝えるべきだと思います。その上で、どうしてもダメなら形成外科を 紹介して貰うなどをしてはどうでしょうか。
私の父親もそんな感じですが、本当に歩けなくなるまで放っておいたほういいですね。歩けなくなったときに「歩けないんだから病院へ行け」とやります。歩けなくなって自分が困ることはありませんから。行った先の病院で医者に「なんで早く来なかったあ！」と怒られたらほれ見たことかという顔をします。 仕事ができなくなってから病院でいいと思いますよ。それであちこちに迷惑をかければ本人も自覚するでしょう。そこでちゃんと一度失敗させておくと、次に「またあのときみたいに周りに迷惑かけるよ」といえばいうことに従うからです。一度ちゃんと親に「お前の判断は正しかった」と骨身に沁みさせる必要があります。 救急車は「いよいよ病院へ連れて行かなければならないが、本人が歩けないのでどうすることもできない」ときに初めて呼ぶべきです。
タクシーで病院に行っても、優先的になんて見てくれませんよ。ロビーの椅子で2時間くらい激痛なのに、普通に待たされ、ソファーに横になってる私を、みんな変な目で眺めていたくらいです。看護婦さんだって知らん顔です。　こういう時のために救急車はあります。ぜひ呼んでください　服の心配より、もしこのまま膝が動かなくなったらどうするんですか。服なんかなくたって生きていけますよ
私は効果がありましたよ。 冷えたりすると、左の膝に原因不明の痛みが走ることがあります。 当然ですが、切り開く以外の様々な調べ方はしましたが、 そのうえで原因が不明、ただ炎症が起きてるとのことでした。 処方されたロキソニンテープとかを貼るよりも、 薬局に売っている、サポーター的な物に ホッカイロを入れる商品を着けていた方が心地良いです。 けど、そこらへんは医者とも相談して決めた方が良いと思います。 温めて良いものなのか、冷やした方が良いものなのか。 前者であっても、効果はあると私個人は思いますが、 医者がどう言うかは分かりません。
整形外科を受診してください。 外科は、内臓の疾患を診療します。 整形外科は、外傷が専門なので、 骨だけでなく、皮膚の怪我も専門です。
専門家では無いので正確には言えませんが、腱鞘炎、軟骨炎などの 疑いがありそうです。 靴のせいと思われるなら、靴を変えましょう。人間の足のサイズは 誰でも左右に誤差があると言われています。市販の既製品ではなく オーダーメイドで作って貰った靴を履けば、今よりは楽になるはず です。 スノーボードは駄目ですよ。好きで止められないかも知れませんが それで将来的にスノーボードが出来ない体になったらどうします。 病院は何科を受診していますか。これは整形外科、形成外科の何れ かだろうと思います。内科では無理でしょう。 人間て普通にしてても足の長さって変わるんですよ。僕は腰椎椎間 板ヘルニアを患っていますが、整形外科ばかりでは痛みが取れない と考え、整体院の先生の治療を受けて痛みが和らいだ経験がありま す。歩けなかったのに治療が終わると自力で歩いて帰れた事には驚 いています。そこの先生に言われたのが、「貴方は片方の足が片方 の足より５cm短いですよ。要は互い違いになってます。」と言われ た事があります。もしかしたら貴方も足の長さが互い違いになって いて、痛い方の足に負担が掛かり過ぎている可能性はあります。 病院より整体院での治療も考えて貰えますか。 今の病院では新しい発見は無いと思います。分からないでの続きを 繰り返し、痛みは治まらないでしょうね。
長いといってもどの程度なのかも書かれた方が答える方にも無駄がないです。 バンドエイドのキズパワーパッドならほぼ全面が使えますし、細長いものも存在します。これでカバー出来るなら、これを使っては如何でしょうか？防水なのもお勧めですよ。 http://www.band-aid.jp/lineup/pdf/size_kpp.pdf http://www.band-aid.jp/kizupowerpad/moist.html
はじめまして、私も以前交通事故にあって整形外科に通っていたのですが、待ち時間が長くて子供の送り迎えや家事など出来なくなってしまったので、家の近く(博多駅南)のはりお整骨院に転院しました。 家の近くには3件ほど整骨院があったのですが、はりお整骨院は入り口が入りやすく、アットホームな雰囲気で小さいお子さん連れの患者さんが多かった印象です。 腰の痛みは数週間ほどで治り、首の痛みが少し長引いたのですが、院長先生が保険会社に掛け合って頂いて今は無事に完治したので良かったです。
誤飲の可能性は少ないと思います。 根拠は「踏みつけた事があるから」 3DSではなくDSのですが、小学校の運動場に落ちていて 散々踏みつけて傷だらけになってたんですが割れてませんでした。 割れない以上はあの大きさは呑み込めないと思います。 もし口に入れたとしても、喉は通らないと思います。 SDカードぐらいだと危険かもとおもいますが、DSならと思います。 それでも心配でしたら医者に行ってください。 金属が入っているのでレントゲンでも映るでしょうし、 相談されればいかがですか。
シンスプリントは別名脛骨過労性骨膜炎と呼び多くは膝より下 の内側に痛みを伴う症状を主とします 従って肘より下の症状からして上腕過労性骨膜炎だと思われます 極度に上腕主に肘を酷使した為に痛みが生じます 恐らく通院している整形外科のDrが言われている様に肘を暫く休ませる 事でしょう 尚、痛みが引かない様であればロキソニン等鎮痛剤と湿布薬を処方して 貰って下さい お大事に
行ったほうがいいと思います。 関節痛は、整形外科です。 骨折とか、腰痛とかもそうです。 筋が痛いとかもです。 打撲、ねん挫とかもそうだと思います。 形成は美容外科みたいなのだと思います。 だから違うと思います。
ヘルニアなどの可能性もありますから病院で検査を受けたほうがいいと思います。
全国労働安全衛生センター(東京都江東区亀戸)に相談しましょう 産業医や産業カウンセラーが対応してくれます
肋骨の骨折、ヒビはまず写真には現れません。 肋骨は筋肉の中にある骨ですし、細いので写りにくいのです。 完全骨折して骨がズレていれば写真で見えますが、それくらい酷いと息すれば泣くくらい痛いと思います。 確実なのは触診だと思いますし、それで分かるのなら経験豊富な医者かと思います。 たとえヒビが無かったとしても、折れているとして安静にしたほうが早く治ると思いますよ。
右第一中手骨基部骨折
カルシウムをいっぱいとろうというのは基本中の基本ですね。カルシウムの吸収にはマグネシウムとビタミンDが必要というのもお約束です。 あとは再生する細胞の活動を活発にさせようということになりますが、あのベッカムが足首を骨折したときに回復を早めるために酸素カプセルを使ったというのは一時期話題になりましたね。ただ、ベッカム様は毎日酸素カプセルに入っていたらしいですけれど。
現在掛かっている医者が土日でも遣っているリハビリ病院や整骨院に掛かる事を認めれば労災で掛かれる。 医者の見立てとは別に医者に自分の現在の状況と仕事の都合とかで土日のリハビリを整骨院とかで受けたいと申し出れば良いのでは。
（Ｑ）靭帯損傷ではよくあることなのですか。もう８年も経っているんですが、適切に処理しないと全快しないんですね。 （Ａ）靭帯は、損傷したときに適切な治療をしないと、 萎縮して、元に戻らなくなります。 そのときは、何ともなくても、加齢とともに、 筋力の低下、柔軟性の低下などで、靭帯に今まで以上の 負担がかかるようになると、いわゆる「古傷が痛む」 ということも起きやすくなります。 一度、きちんと診察を受けることをお勧めします。
全ての手術で、皮膚が麻痺する事が起こります。 皮膚にも皮膚感覚の神経が通ってますし、そこにメスを入れるわけですから、当たり前で皮膚感覚がなくなります。 普通の事です。 私も、ある手術をして5年ぐらい経ちますが、皮膚感覚は完全には戻っていません。
私も大学の時に経験しました。薬を毎日飲みながら病院に行って週に3回、器具を使って治療してましたけど、4ヶ月間全然効果なく....痛み止めを飲みまくりながら、痛みに耐え、足を引きずる生活をしてました... しかし、東京の大塚にあるおひさま整体に行ってから、最初の1ヶ月は毎週一回通い、その後は隔週で通いましたが、3ヶ月も経たないうちに治りました。嘘のようでしたが、本当の話です。未だに再発もなく凄く良かったです。もし、お近くなら是非。
筋肉が冷えている、血行が悪い状態なら肉離れは起きやすいです。 冷えた硬いゴムと柔らかいゴムとどちらが切れやすいですか？ スポーツ選手が競技に出る場合、直前にウォーミングアップを行います。 色々な理由がありますが、筋肉を温め柔軟にして最高の状態にします。 ただ冷え性だから血行不良で肉離れしやすいとは何とも言えません。 冷え性は日常生活のお話であり、キチンとウォーミングアップ、トレーニングしていれば肉離れにはなりにくいはずです。 やり方は人それぞれなので、専門のトレーナーの指導を受ければ大丈夫です。
マイクロカレントです。 ＥＭＳは、肉離れをした部位にはＮＧですよ。
くっつくまでって話なら一ヶ月から六ヶ月くらいかな。 リハビリ含みなら、どの程度の運動機能を回復するかで、数週間から数年てとこか。 損傷した部位と程度と患者の年齢とどの程度の修復を完治とするかで大幅に変わるわけだね。 こんなことは、碌に医学知識を持って無いど素人でも常識で解る訳なんだね、ウフフ。
他の方も指摘していますが、接骨院（整骨院）は柔道整復師という資格をもつ人がやっているもので、医師ではありません。それゆえ、接骨院は病院でもありません。昔の人がいう骨つぎさんてやつですね。 保険証が使えるので病院のようなところではないかと思ってしまうのですが、病院は曲がりなりにもレントゲンや検査などを行って診断するのですが、接骨院では今も昔も検査を軽視して、経験と勘による施術に頼る傾向があります。 またものすごく乱暴な話ではあるのですが、悪いところはとりあえずそこを揉めばいいという乱暴な人も少なくないのが現状です。もし本当に彼がいうように靭帯を損傷したのであればむしろ棒のようなものでわしわし押し込むのはむしろご法度です。だからいってることとやってることが矛盾しているのです。おそらくその彼は指の痛みの施術なんてろくに知識もないままに適当にやってみたのだと思います。 ＞痛いとはやく言えなかった私が悪いのでしょうか いったところで「我慢してください」といわれたと思いますよ。「治療には痛みを伴うものだ」というのが常識としてまかり通っている業界ですからね。まあそれは必ずしも間違いとばかりはいえず、スポーツ選手なんかは悲鳴をあげながらコンディショニングの治療を受けていたりするのですけどね。 指が痛い場合によくあるのが、ばね指です。もしばね指なら、棒や手でグイグイ押しても良くなることはありません。ばね指を治すには、手術しかありません。 また近年は接骨院での保険証利用の不正請求の横行に対する目が厳しくなっていて、健保組合も接骨院での保険証利用はなるべく認めない方針となっています。
１週間と言えば、普通は、ほとんど治る時期です。 その時期に、赤くなり、痛みが出てくるというのは異常です。 医師の診察を受けるべきです。 今以上に悪化すれば、結局は、治療に時間がかかることになり、 周囲に迷惑をかけることになります。
私はカッターで左手の人差し指を２，３ｃｍバッサリと斬って しまいました。 骨に刃が当たって切り落とさずに済みましたが、神経を切って しまったようで、今も部分的に痺れが残っています。 （１）2,3mmでは痕も残らないのではないかと思います。 （２）病院に行くべきか、などと考えていられる程の軽い傷です。 　　　そのままにしておいても自然治癒するでしょう。 　　　ただ、素人治療で痕が残る可能性はありますね。 　　　水で洗うと患部が痛むと思いますが、綺麗に洗浄して 　　　化膿止めを塗る必要があるので、病院に行けるなら行って 　　　損はないでしょう。 （３）早く治療するには、雑菌繁殖を抑えること、つまり毎日 　　　何度も洗浄して化膿止めを塗る、ただ、抗生物質は病院に 　　　行かないと手に入りませんから、10日分位処方してもらえば 　　　良いでしょう。　別に化膿する程の傷でなければそれも不要です。 （４）多分、しないと思います。　理由は、入院はおろか、通院治療さえ 　　　必要ない程度の傷だから、です。 　　　労災は、保険なのですから。　休業補償どころか、治療費さえ 　　　免責額以下にしかならないと思いますよ。 写真みましたが、昔ならこう言いますよ。 「そんなもん、ヨーチン付けときゃ治る！」 ちなみに、私くらいバッサリやっても仕事は休めませんし、 当然入院も無し、精々が破傷風の予防注射程度です。 加入している民間保険の、普段の生活での事故扱いで 通院治療費は出してもらいましたが、それさえも ラッキーだったと思います。 最後に、絆創膏は物凄く雑菌が湧いて不潔なんですよ。 毎日何回か交換する必要はあると思います。 、というか、この程度なら絆創膏もいらないと思います。 逆効果になるんじゃないかな。グジグジと・・・。
僕も４年ほど足底筋膜炎で苦しんでます 病院へ行った方がいいでしょうがかかとにトゲでもできてなければシップを処方されておしまいですよ。 ２年という事は癖になってるんだと思うけど休養を取った方が良いと思う テーピングもシップも根本の治療ではないので必要ないんじゃないかな 原因は歩く時や走る時に正しい足の使い方をしていないことだそうです。
一般的な病院や接骨院にある低周波治療器ではなく、奥まで電気が入る中周波や高周波の治療器や超音波治療器なんかがいいのですが、置いてあるところがほとんどないのが現状ですね。特にそういうときは超音波治療器が比較的効くのですが、扱いが難しいので最近は置いてあるところがほとんどありません。 正直なところ、自宅で自分でできることはほとんどないですね。リハビリの専門家でも治療が難しい部位ですからね。
＞どうすれば良いのでしょうか❓ これに関して回答すれば、諦めて保険証を使って治療を受けてくださいとなりますね。 もしどうしても通勤災害で労災申請をしたかったのであればどうすればよかったのかというと、転倒したらその場で動かずまず警察を呼び、やってきたお巡りさんに今会社に向かおうとしていたがここで転倒した、通勤災害で労災の申請をするつもりだから記録を残しておいてくれ、ついでに救急車も呼んでくれと頼み、そのまま救急車で病院に向かい、病院でも同じ説明をします。そこまでやれば証拠が残るので会社も労災申請に応じざるをえなかったと思います。 結局のところ、自分の身は自分で守りなさいというお話になってしまいますね。お大事に。
屈曲時も伸展時も痛みが走るということならば、部活でのオーバーユースが原因の、軽度の「筋断裂」である可能性が強い。脊椎分離症ならば、腰椎の伸展で痛みが増して、屈曲では軽減するはず。 まず、静養期間を充分おいてから、腰椎伸展筋を強化し、その後、ゆっくりと段階的に屈曲ストレッチを実施するというのが、筋断裂の場合の適用エクササイズ。 あくまでも脊椎分離症ならば、「ライイング・ニートゥーチェスト」ストレッチとクランチをやる。 勿論、医者に行くのが最良の選択。
「大きな」の度合にも依りますが… 例えば ・アルコールを摂取したことにより血行が”良くなる”ため、 止血に支障が出る（出血が酷くなる）。 ・酔っぱらった頭では適切に処置ができない（包帯を巻いたり直したり、薬を塗ったり）。 ・薬を服用する場合、影響が出る。 ・安静にしていることができない（フラフラして、動かしてはならないところを 動かしてしまったり、触ったり）。また、その状態で次の傷を作ることも考えれます。
不安ですね。 ですけど、腫瘍には良性のものもあるので、まだ決まったわけじゃないじゃないですか。 前向きに、病院へ「診断を早く知りたいから予約を早くできないか」と尋ねてみるのも１つの方法だと思います。
こんにちは 診断書が本当なら無理です。 接骨院か整骨院か判りませんが スポーツをしていた時点で治っているはずです。 もし交通事故なら治療は打ち切られると思います。
消毒をするだけ。 膿が出たなら、ほっておいた方が、治りが早い場合もあります。
そのような見分け方では、見分けることはできません。 骨折の場合、 （１）　骨の変形（左右で比較すると良い） （２）　可動異状　変な方向に動く、向いている （３）　折れた部分に触ると痛いが、他の部分では痛くない。 痛みの範囲が狭い。 （４）　骨折部位で骨が擦れる音がする などがあります。 捻挫では、上記のようなことは起きません。 亀裂骨折（ヒビ）のような場合には、外部だけから見て判断することは できないと思って良い。 いずれにしても、よほど酷い骨折でなければ、 骨折か捻挫か、素人が判断できるようなものではありません。
靭帯を損傷している可能性があります。 完全断裂ならば歩けない。 でも、部分断裂ならば、こんなことも起きます。 すぐに整形外科で診察を受けてください。 完全断裂したらアウトですよ。 他にも、肉離れなど可能性のあるケガはあります。 いずれにしても、診察を受けることが大切です。
（Ｑ）コンパートメント症候群の腫れ方は、局所的で柔らかいものでしょうか。 （Ａ）ご心配ならば、医師の診察を受けるべきです。 ご質問の内容からでは、良く分かりません。 一般論として、ご質問のような、「ぷにぷに」していません。 コンパートメントとは、「個室」のことです。 特に、列車の個室のことを言います。 筋肉は、束になって強い膜に覆われています。 つまり、筋肉は膜という「個室」の中に納まっている ようなものなのです。 筋肉が何らかの原因（多くは、外傷）で損傷して、 膜の中で（コンパートメントの中で）出血したとします。 しかし、膜に覆われているので、血が外部に出て行かない。 そのために、膜の内側の圧力が上ります。 圧力が上るために、血行が悪くなります。 圧力が上り、血行が悪くなるために、強い痛みが生じます。 そのまま放置すると、筋肉が壊死して、 足を切断しなければならなくなります。 つまり、「ぷにぷに」と外部から触れるようなことはないのです。 再度申し上げますが、ご心配ならば、 医師の診察を受けてください。
第二腰椎圧迫骨折の経験があれば、それは、ぎっくり腰と考えるべきではない。何の前歴(外科的損傷)も無く、そして、腰にそれほど大きな負荷が掛かったわけでもないのに、突然、膝から落ちてしまうというのが、ぎっくり腰の一般的定義だと思う。「まさか」という感覚が生じるのがぎっくり腰ということ。前歴があれば、「まさか」という感覚にはならない。それに、何も持たずにいて、それで「多少(腰を)ひねった」時の痛みを、通常は、ぎっくり腰とは言わない。ぎっくり腰とは、数日から一週間、動かせない状態を言う。殆んど立って居られない状態を言う。トイレに行くにも、這うように移動しなければいけない状態を言う。 多少捻っただけでの激痛は大変に危険。速やかに、外科に行くべき。 そして、対処法としては、ちょっと怖いけど、スクワットをやる。自重のみで初めて、少しずつ負荷を上げてゆくという方法で、知らないうちに、ぎっくり腰にならない「下背部」が形成される。 私は数回以上のぎっくり腰、つまり、突然、膝から落ちて、地に膝を痛打させてしまうということを経験した後、バーベルスクワットを開始して、その後、一度もぎっくり腰にはなっていない。
近くの耳鼻咽喉科で診察を受けてください。 骨折の可能性があり、手術が必要ならば、 近くの総合病院を紹介してもらえます。 鼻を骨折していれば、質問者様でもわかりますよ。 患部に触れれば、激痛ですから、 痛みに鈍いお子様で痛がります。
胸骨骨折、胸椎骨折どちらもですか？ 複合骨折でしょうか。 全治2ヶ月となると、かなり重篤な怪我という事です。 胸骨となると皮膚からすぐですし肋骨の基礎となる骨ですから、無理すると一生後遺症で苦しむ事になるかもしれません。 担当医の話を守り治療をコツコツと進め全治までの日数を早めるしか無いでしょう。 自分でもう良いだろうと仕事をして再負傷したら大変ですよ？ 大人しく治療に専念すべきですね。
こんにちは 原因が判らないものを こちらで、治るかどうか質問しても 誰も答えられないと思います。 かゆみがあったのでしたら、皮膚科 内部的なものでしたら、整形外科で診て貰った方が いいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
　折れた骨による傷が皮膚の外にまで達しているもの。単純に言うなら骨が身体の外まで出ている。多くの場合は骨の損傷も大きく手術して固定することになる。
キズパワーパッドの説明書きにもあるように傷の出来た部分が乾燥してからでは遅いです。 湿潤療法といって体液を閉じ込めて皮膚の再生を促すやり方なので、体液の出ている数時間以内に使用するのが正しい使用法でそれ以上経過して乾いてしまっている状態ではバイ菌の繁殖を助けるだけになってしまいます。 傷を負った時に出る体液というのが優れ物で消毒効果や皮膚の再生を早くする物質が入っています。 それを使えない状態での使用にメリットはありません。 深い傷で縫うまで行かない場合も医者で同じようにパッドをテープで止めます。 キズパワーパッドのように白く膨らみはしませんが同じ湿潤療法での治療が多くなっています。 サポートセンターの言う事は正しいと思いますよ。
それは大変ですね。既にどれくらいの日数が経過されているのかわかりませんが、一週間とか経っているのにその状態であれば、やはり診察を受けたほうがよいと思います。 まだ二日程度であれば、できるだけその部分は刺激しないようにして、自然回復を待つでしょうかね。お大事に！
（Ｑ）次の診察が９月中旬になっており、それまで主治医に訊けないのです。 （Ａ）このようにおっしゃる方が多くいますが、 分からないことがあったら、診察予定日ではなくても、 再診に行く、電話や手紙で質問するという方法があります。 電話や手紙でも、診察料はかかります。 電話は、外来に電話をして、いつ、連絡をすれば良いか、 聞いてください。 手紙は、返事は、携帯電話にしてもらうようにしてください。 ご質問の内容では、現在の固定の状況、 リハビリがどうなっているのか、わかりません。 肩に多少の荷重がかかっても大丈夫でしょうが、 重いものを「手に」持たないようになどの注意を 受けていませんか？ 要するに、関節や靭帯を引っ張るような力をかけないように 注意を受けていませんか？ 釣りとなれば、釣り竿を扱わなければならず、 そのときの肩や腕の負担の方が心配です。 また、何らかのトラブルなどで、左肩に荷重がかかれば、 あれば、再断裂する可能性もあります。 もともと、どのような断裂だったのか、どのような手術をしたのか、 分からないのですが、判断するのは、主治医です。
こんにちは 刺されたと言っていますが、 刺された跡がありますか？ 刺されたものではなく、内部的なものだとちょっと面倒です。 いずれにしても、情報が少なく ご自身で虫刺されかどうかわからないと、難しいと思います。 明日、皮膚科で診て貰った方がいいと思います。 かゆみがあるのは何かに反応しているからで、 治ってこないのも少しおかしいいです。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
＃１です。 大手にお勤めではないですよね？ 多分、大手では半ズボンはＮＧだと思います。 ベルトもしなければいけないとか？聞いたことがあります。 荷物を仕分けする際に角が当たって擦り切れるところも ズボン一枚あれば大丈夫ですから、長ズボンの方が無難だと思います。 何か怪我をしても補償しないようなところは、余りうるさく言わないみたいです。
あくまでも自己責任で私ならば、止血が終わった後に、ゲンタシンを塗布しますね。 感染症予防にです。 抗生物質が入っててかつステロイドの入ってない軟膏だと認識があります。 あかちゃんでも出る優しい薬なので子供向けですが、大人でも当然処方されると思います。 まずは止血、そして軟膏を塗ってばんそうこうで私なら様子をみると思います。 今はお盆明けでお休みしてる病院もありますからね。 どうぞお大事に。 追伸 既出の「キズパワーパット」もお勧めですよ。 ちょっとお高いですが、あると便利です。
初めまして。 自分はロードバイク経験者ではありませんが、息子や会社社内でロードバイクに乗って居る人が居ます。最近は社内でも眼に見えてロードバイク人口が増えて来ました。 質問者さんは学生時代に怪我をされたそうですが、現在は通院されていないのでしょう？ 再発を恐れていらっしゃる様ですが、ご自分が負傷されている箇所を自覚されていて、なおかつ限界を感じられていらっしゃるのなら大丈夫。 ご自分の可能なペースで走行されれば良いのです。誰も走行速度や距離を質問者さんへ強要したりはしませんよ。 ロードバイクは普通の自転車よりも軽量です。高価なパーツを使われれば使うほど軽い仕様になっています。 なので、普通の自転車に乗るよりもスピードが出せて軽い。そこがロードバイクの醍醐味なのだそうです。 最初は怪我の再発が恐ろしいかも知れませんが、テーピングやサポートで怪我の箇所をガードして、少しずつ距離を延ばして行かれて見てはどうでしょうか？ 競技種目もありますが、（先日、子供は岡山の国際サーキットでミッドナイトエンデューロの10時間耐久にチームで初めて参加して、「辛かったけどとても楽しかった」と、とても良い思い出を作りました）先ずはご自分の体に無理の無い程度を走行されることをお勧めします。 ちなみに自分は「しまなみ海道」のある愛媛県在住です。 自分は数年前に大病を患いましたが、いずれは地元しまなみ海道を自転車で走りたいなと思って日々リハビリを頑張って居ます。 「出来ない」なんて事はありません。ご自身が前向きに挑戦される限り、不可能はないですよ。
買えますよ。 大きなドラッグストアの方がいいと思います。 ヒビがあまりひどくなければ「水絆創膏」がお薦めです。 しみますけどね。 お大事にして下さい。
ガングリオンではないでしょうか？
名古屋市内ですか・・ 居るかどうか　其処までは判らないが　スズメバチに刺された場合　毒が入ると2～3日は　腫れ上がります・・ 一度刺されただけでも　アナフィラキシーショックに掛かる可能性もあります・・ それ程までに　スズメバチの毒は強烈なのです・・
蜂にもいろいろ種類が有りまして スズメバチのように他の虫を刺して捕食するタイプの蜂は 毒を持っていますから 死に至る場合も有り得ます 蜜蜂なら恐らく大丈夫だと思われますが 何蜂に刺されたのか？、この文章からは推測出来ませんので、 何とも言えません 大丈夫とは言い切れませんが、様子を見ておけば良いのではないでしょうか
骨折した場合は激痛で動けません、ヒビも程度の差はありますが、ヒビが入った時点で１，２時間は激痛で動けないのではないでしょうか、それに局部が凄く腫れ上がります？ 歩き方が変とかいう状態でなく、痛くて歩けないと思います。
医者ではありません。椎間板ヘルニアの患者が横から見ていた経験です。 脊柱管狭窄症は、劇的には改善しません。 ご自身が書かれて居るとおり、保存療法で運動やストレッチなどを続けて行くことで改善は望める とは思います。 またペインクリニックで痛みを取り除く治療もあります。 加齢を主因とする病なので、スポーツを楽しみたいとの強い思いがあり、数ヶ月経っても改善しな いのであれば、手術を検討しても良いかも知れません。（するなら、なるべく若いうちの方がいいです） 脊椎に詳しい整形外科医に、よく相談しながら治療方針を決めて下さい。
壁に向かって立ちます。壁との距離は開けすぎないように。むしろ胸をひっつけたほうが良い。 肩幅で顔の高さで壁に手のひらを引っ付けて両手で指で這うように上に挙げていきます。 必ず両手でやること。患側である左は途中で引っかかります。壁に指先の場所に印をつけておきましょう。無理はいけません。また胸と壁の距離が広がらないようにしましよう。（無理に挙げようとすると胸が壁から離れてしまいます。
まず手根骨（舟状骨、有鉤骨鉤、月状骨、有頭骨など8種類）のうち舟状骨、有鉤骨鉤、月状骨、有頭骨骨折は診断が難しく,CT,MRIでわかるケースが多いそうです。 また手根骨は骨に栄養を送っている血管が少なく、自然治癒しにくい所です。おそらく部分的に骨折というより欠けた程度のため固定、安静で様子を見たのだと思います。しかし最初から4ヶ月たっており最初はズレてなかった骨片が使うことで動いたのだと思います。完全な固定をしないのはよほど骨片が小さいからかもしれませんが、実際痛みや機能障害もでており、このままでは治癒は難しいと思います。今は手術をするケースが多くなっているようですが、手術適応かどうかの判断をするため。手根骨骨折の経験豊富な整形外科でもスポーツドクターに行かれてはどうでしょうか。出来ればMRIの貸し出しをしてもらったほうが良い。言い出しにくいと思いますが、今後もスポーツをしたいのですし、生活面で支障が出てるので不安ですといった旨を言えば、紹介してくれると思います。どうしても言いづらいなら、特別な治療もしていないようなので自分でネットで検索して、いきなり受診しても良いと思う。
白チン＝ベンゼトニュウム塩化物・塩化ベンザルコニウム 　　　　マキロン 青チン＝ピオクタニンブルー液 黒チン＝ヨードチンキ 　　　　イソジン
特に生活に支障がなければそのままにした方がいいと思います。言ってみれば「美容整形」のようなものですから、体にいいわけはなく、そのままにすることに依る精神的なダメージが大きくなければ無理をする必要はないでしょう。保険は使えない可能性もあります。
こんにちは ガラスで血が出るほど切ったら、早々痛みは取れないです。 踵は角質が厚いから感じないかもしれませんが 体重も乗りますから、治り難いです。 病院でレントゲンで診て貰ったほうがいいと思います。 今は数万で済むところが、大事になったら 数万じゃすみません。 早めにいかれてくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。
こんにちは 疲れているときは、メディキュットの様なもの 太ももまでありますので、それを穿いて寝るといいと思います。 他の対処は、歩ければお風呂に行ってシャワーを浴びることです。 無理なら蒸しタオルなどを作って温めて上げるといいと思います。 私も結構つるのですが、我慢してお風呂まで行ってシャワー浴びると 早めに治ります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.healthcare.omron.co.jp/resource/column/life/125.html http://matome.naver.jp/odai/2136327292395046401
どんな機能が失われても、年齢が低ければ低いほど復帰する可能性があります。 これは「生きていくための力」を自ら開拓する本能なのでしょう。 例え下半身不随でも治ったりします。（正確には治るのではなく、開拓） 子供よりはかなり不利だとは思いますが、腕を動かすことに集中してリハビリを続ければ今からでも改善は見込めると思います。 しかし聞き手とは逆ですし、人生かけるほど頑張らなくてもいいのかもしれませんね。
消毒をしないでください。消毒剤でカブれます。 症状がおさまっているというのであれば、一日に数回 ちゃんと水洗いをして様子をみるのが一番です。 ただし、膿が出てくる・腫れや痛みが強くなるならば 週明けにでも受診を勧めます。どこの医療機関も盆休み 体制になりますので。
こんにちは お薬付けてだいぶ良くなりましたね。 何か判らない回答があるようなので補足です。 爪は切らないで伸ばすということを最初に話したかと思いますが 子爪というのは脇から必ず伸びてきます。 よく爪を切った時に角に出てくるものです。 何となくわかりますか？今の段階ではありません。 前の回答にも書きましたが、爪を切って短くしてしまうと、 それがまた刺さってきますので、脇の部分に食い込みます。 傷が治ったら、爪を必ず伸ばすことです。 これが陥入爪にならないためには必要です。 前の回答に爪の切り方のサイトは添付したかと思います。 （理解されていると思いますが、今はえているのは子爪ではなく普通の爪です） 爪の角は落とさないようにスクエアに切ってください。 私が陥入爪から肉芽になったのは、 会社の人に椅子を誤ってぶつけられたことからです。 おそらくですが、今回は何らかの衝撃か爪を切った時に ブドウ球菌が入ってひょうそになったのだと思います。 その部分はひょうそになった段階で様子を見て 治るのを待つか、病院で薬を貰って塗るかすれば（化膿を止める） ここまでは酷くならなかったと思うのですが、 素人判断で潰してしまったことだと思います（針ですよね？） 私も経験ありますが、潰して治ることもあります。 これは、成功すればいいですが、失敗するとこのようになります。 自然に治るまで痛みをこらえてまてば、その部分の皮膚が渇いて 傷がはがれるようにはがれて、よくなったと思います。 実際に軽い場合は、放っておけば治ることもあります。 膿を出すくらいなら自分でも出来なくはないですが、 痛みが続いた場合、病院で診て貰って正解です。 確かに医師によって、対応は変わってきますが 今の段階で痛みがなければ、そのまま爪が伸びるまで 皮膚に食い込まないよう、先に回答しましたテーピングで 爪が食い込まないようにして上げてくださいね。 私も長く痛みがあっても我慢してきましたので 判りますが、子爪と普通の爪は混同しないようにしてくださいね。 稀に治らなければ、爪を切られることもありますが それもお医者様の判断です。 今は、薬を貰っていますので、 爪に脇の肉の部分が掛からないようにして上げてください。 傷がよくなってきて、チクチクした痛みがなければ 化膿したり、子爪が刺さっていない状態だと思います。 子爪というのは、判り易く言うと、傷にとげが刺さっているようになります。 ですから、とっても痛むのです。 それが、陥入爪であり肉芽です。 先に民間のサイトのリンクを貼りましたが それをよく読んでみると解ると思います。 余り言うのも何ですが、ここのサイトの方が病院へ行くなとか言っても 医療行為のできるお医者様には勝るものはないのです。 病院に行くなというような責任の取れないことは 言ってはいけないことになっていますし 簡単な行為も、実行してしまえば自己責任にされてしまいますから 今は、傷を治すように気を付けて過ごしてくださいね。 このくらいでしたら、まだ治る段階にあります。 出来るだけ靴やきつい靴下は穿かないようにしてくださいね。 また何かありましたら、補足させていただきます。 お大事になさってくださいね。
1)１ヶ月で良くならないなら軽く無いから、３ヶ月単位でしょうか。 　無理すれば普通に１年以上のお付き合いかと思います。 ２）違和感があるのは「休め」のサイン。無理は良く無いと思います。 　無理すれば普通に１年以上のお付き合いかと思います。 ３） 中二の部活は何かと厳しさもあるのでしょうか。。 がんばる事は怪我にとって遠回りです。 休んでしっかり治して先生の指示に従うの良いと思います。 一回痛めた所は弱い所ですから、その場所に負担の掛からない動きを考えるとか。 余談）ですが相撲の強い千代の富士という力士が居ました。 彼は腕に脱臼癖が有りました。 これを補うには腕の筋肉を鍛えるしか有りません。 そして彼は徹底して腕を鍛えて、千代の富士の引き手は世界一と言われたとか否か？ 結果彼はその引きで横綱になりました。 あなたもピンチをチャンスに！！
メカニズムは、まだ、良くわかっていません。 ケガが治るときに、神経も修復されます。 神経が損傷して、痛いと感じていたのですが、 その神経が治りかけの時に、Ｃ繊維という 痒みを伝える神経が皮膚に近づくから、と言われています。 また、ケガをしたときには、色々な物質が出てきて、 ケガを治しますが、その物質の中に、ヒスタミンがあります。 ヒスタミンは、痒みを引き起こす物質でもあります。 こんなことが、色々と重なって、痒くなると言われています。
こんにちは 度々失礼します。 これだけだと判りません。 やはり爪がないことが気になります。 痛みはどのくらいですか？ 膿を出したところが化膿しているくらいなら いいのですが、別の痛みだと 食い込んでいるかもしれません。 応急ですが、テーピング用のテープで 爪にあたらないように 引っ張って固定するのがいいのですが 難しければ、引っ張ってみてください。 （お風呂に入った後など柔らかくなっているときに） 傷口はどうでしょうか？ 潰したところが傷になっていて 菌が出来っていない可能性と 食い込んでいる可能性があります。 食い込まないようにコットンぱキングなどの方法もありますが 爪の角を落としてしまっているので。 それで少し様子を見たほうがいいと思います。 民間の方法で、子爪をはじく方法がありますが 今の段階だと判りません。 一応リンクを貼っておきますので ご自身の判断で行ってくださいね。 （お医者様ではありませんが、お医者様も試した方法らしいです） http://izu-nanami.com/1a-amakitume-8.htm
膿んだり、破傷風になったり（可能性はかなり低い）ってことですか？＞症状 傷口が綺麗に治るかどうかは、あなたの免疫しだいだと思います。 消毒液つけてガーゼ貼ってた時代の傷は綺麗に治らなかったですか？ 消毒液をつけるのが間違った処置というのはどうしてでしょうか。 個人的には、新説が出てきたからって過去説を全否定する話は胡散臭いと思うけど。 傷口洗うのにティッシュはやめたほうがいいかもしれないですね。 この療法はようするに傷口を乾燥させない：消毒しないってものですけど ちらりと覗いたサイトの説明みても、「消毒したって表皮菌は消えない、すぐ元に戻るので意味がない」と書いてありますから。 （無菌状態にするために消毒液使ってるわけじゃないと思うけど…） 一回消毒したくらいじゃ意味ないんだそうなので、大丈夫ですよ。
それは「足底筋膜炎」てやつです。 http://zi-gen.com/plantar-fasciitis-medical-treatment-501 とりあえずは、ストレッチが一番いいでしょう。足裏を伸ばすのです。 https://www.youtube.com/watch?v=opdWzfO92Xk
こんにちは 病院へ行かれたんですね。 様子見という事で、ひとまず安心ですね。 これから、爪を伸ばして、同じことを繰り返さないことと 今のこの部分が、乾燥して綺麗に治るのを 今は待つしかないと思います。 なにかお薬は処方されましたか？ ひょうそになるのは、体質とか爪の生え方、等々色々原因は ありますので、結構なりやすいモノではあるのです。 問題はそこから先です。 今、どのような靴か判りませんが、圧迫しない事 指は出来るだけ解放してあげることが大切です。 それと、指についてはぶつけたり踏まれたりしないように 気を付けてくださいね。 このまま治るといいですね。 ご参考になれば幸いです。
私の骨折経験で医師から受けた説明は 手術すれば、きれいに整復出来る可能性が有るでしょう。 早く動かせるようになると思います。 固定は、一定期間ギブスで固定し続ける必要もあり、きれいに整復出来ないかも。 固定期間が長ければ関節が固まってリハビリが大変になるかも。 骨を折った人は、手術しようがしまいが、冬場は痛かったりする。 医師に、メリットデメリットを聞いてみて下さい。 元通りに近く治るのはどちらか？ 治療期間が短いのは？ リハビリが楽なのは？ 機能障害（どこまで曲がるか）はどちらが出やすい？ 手術する場合のリスクと入院期間 聞きたいことをメモにして行って下さい。 メモを見ながらなら、聞き忘れはありません。 私自身だったら手術します。 重たい通気性の悪いギブスを１～２ヶ月も、していたくありません。
こんにちは 個人でできる対処方法はありません。 早めに病院で診て貰ったほうがいいと思います。 菌が入ったと簡単に考えているようですが、 万が一破傷風などになると大変です。 ご参考になれば幸いです。 http://health.goo.ne.jp/medical/105C0100
こんにちは 前回回答させていただいたモノです。 痛くない＝完治 ではありません。 今の状況だと繰り返す可能性があります。 勿論、治ったということも考えられなくはないです。 ただ子爪が生えてくれば食い込む可能性が高く また同じようになってしまうかもしれません。 特に足の指の外側ですから、靴などから受ける刺激も 大きいですよね？ 取りあえず様子見でもいいと思いますが、 爪を伸ばす、衛生面に気を付ける 小爪が出ても引っ張って切らない を続けてみてくださいね。 ですので、今の段階では陥入爪や肉芽にならないとは 言い切れません。 でも、治ってしまうといいですね。 ※私は経験者ですが、半端なく痛いですから。 http://bgourmand.blog.fc2.com/blog-date-201207.html
医者は治療するだけではなく、治療が必要かどうかを判断するのも仕事です。自分では判断出来ないなら、専門家の判断を受けましょう。 なお、火傷をした場合はすぐに流水でよく冷やし（程度にもよりますが最低30分～１時間）、その後病院で診察を受けるのが一番です。
こんにちは ひょうそです。 爪を切りすぎたために、そこからばい菌（ブドウ球菌）が入り 化膿しています。 角を引っ張ってとっていませんか？ 皮膚科または形成外科（外科、整形外科は×）に行って 治療をして貰ったほうがいいと思います。 稀に、膿が出て痛みが治り、そのまま治ってしまうこともありますが 圧迫した靴を履いたり、これ以上化膿した場合は、その部分が食い込み陥入爪になり 肉芽になります。 肉芽になるととんでもなく痛みが増します。 今の痛みの比ではありません。 シャワーもつかえなくなります。 出来れば、サンダルなどで様子を見て 治らなければすぐに病院へ。 それと、足の爪を切りすぎです。 角も落とさないように、スクエアにカットしないと また同じになってきますよ。 夏の間は化膿しやすいので注意してくださいね。 圧迫する靴を履いて蒸れるような不衛生な状態は 止めたほうがいいです。 取りあえず、他の方が針でと言っていますが 素人判断で色々やるのは好ましくありません。 膿が出て治る場合と、上記のように肉芽になってしまう場合があります。 まず今後は爪を伸ばしましょう。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://health.goo.ne.jp/medical/10OC0800 https://doctors-me.com/doctor/skin/81 http://www.elka24.net/?p=106 爪の切り方 http://tsume-care.jimdo.com/%E3%83%95%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B1%E3%82%A2%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6/%E6%AD%A3%E3%81%97%E3%81%84%E7%88%AA%E3%81%AE%E5%88%87%E3%82%8A%E6%96%B9/ 肉芽 http://volume-nail.com/granuloma/ （閲覧注意） https://www.google.co.jp/search?q=%E8%82%89%E8%8A%BD%E8%B6%B3&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&biw=1093&bih=470&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CBwQsARqFQoTCJjhmPm1hccCFeHmpgodOxoO-Q
直接見られもしないですし、医者が回答することもないでしょうから、ここで聞いても答えは出ないかと。 昨日病院に行ったのなら、その時に聞けば良かったのでは？心配ならもう一度診察を受けて聞いてみてください。その顔を見せたくないなら、今回は行くのを止めるという選択肢もあります。その場合は早めに連絡する方が良いでしょうし、今日にで受診されては如何ですか？
自転車はどうでしょうか。 ひざへの衝撃はジョギング、ウォーキング、スクワット 階段の昇り降りなどよりはるかに少ない、 ウォーキングよりも、ひざをあげる角度がはるかに大きいので 股関節の柔軟運動にもなる。 腰とか背筋も知らず知らずにねじっていて、ストレッチ効果もある。 ペダルを踏み込むことで、自分に合った負荷が自分で加減できる。 プールよりも脚に負荷がかかるので、筋肉もつくと思う。 自転車に乗っていると風を受けて体が冷却されるので、 夏でも帽子とかかぶれば2時間のジョギングやウオーキングより快適で 長く続けられる有酸素運動にもなると思う。 カゴに飲み物とかタオルとかティッシュも入れておける。 ウォーキングより蚊に刺されにいのではないか。
失礼ですが何十代の方ですか？ 年齢にもよると思いますが。 骨折はなぜ、何処を骨折されたのでしょうか？
確かに動物の唾液から感染する病気は色々あるようです。 ただ今すぐ病院に行っても実際に何かに感染しているかはわからないと思います。 しかし狂犬病の注射をしていないと心配ですね。 唇や口内に傷があるとちょっとどうかなと思います。 念のために相談してみると安心かもしれないですね。 まあでも噛まれたわけでなくほんのちょっとなら可能性は低いかなとは思います。 まず、動物の知識のある動物病院に問い合わせて聞いてみてはどうでしょうか。 それは大丈夫、とか危険とかいうアドバイスがもらえると思います。 その上で必要なら病院に受診すればいいのではないでしょうか。 科は外科系かと思います。犬にかまれた人などは外科にかかるものです。 外科の医者は動物の感染症に明るいかと思います。
こんにちは。 もちろん、お医者さんに行かれることをおすすめします。まずは、整形外科あたりに行かれてはどうでしょうか。 ひざのところにある半月板とか割れてたりすると、体重かけたときに痛かったりするので… 早く治してスケボーをまた楽しんでください。 ご参考まで。
怪我の出血が酷いときでしょう。 出血を少しでも抑えるためではないでしょうか。
整形外科や婦人科（更年期外来）ではよく聞く話ですが、実際のところ原因不明であることが多いです。 捻挫の経験がない方でも「一瞬、熱くなる」と訴える方がいますが、その多くは更年期障害（エストロゲン減少による症状）・脳疾患・自律神経失調（副交感神経が優位となって起こる血管拡張）・心気症（重病の恐怖による体調不良）など原因は様々です。 ストレスによって、肩や背中、脚などに緊張が続いた時に起きる血流の一時的な増加でも熱く感じるという方がいます。（よほどの血流障害でないかぎりは、自律神経失調と診断されることが多いと思います。）
こんにちは やけどなどは1年くらいだとまだ消えないと思います。 手首の部分は皮膚も薄いので余計です。 まず日焼けを避けるようにすること、日焼け止めや 手袋を常用したほうがいいと思います。 それと、アットノン使ってみてもいいと思いますが 即効性があるわけではありません。 もしかしたら、皮膚科で相談してハイドロキシンとトレチノインを 処方して貰った方が早く消える可能性も・・・。 レーザーでホクロなどを取った後が火傷の様になるので 皮がむけた後シミ抜きに使用されたり、 普通にできたシミにも使われることがあります。 ハイドロキシンは美白のお化粧品にも含まれていることもあります。 トレチノインを更に使う事で効果が増します。 ただこれが向いているかどうかは お医者様でないと判りませんので受診されてみては？ 早く良くなるといいですね。 ご参考になれば幸いです。 ※因みに私も手首にできた火傷は3年くらいで消えました。 但し残ると言われていたくらいちょっと深めの傷でした。 http://www.kobayashi.co.jp/brand/atnon/about/ http://www.cosmetic-medicine.jp/tre-hq/ http://www.cosmetic-medicine.jp/tre-hq/tre_shimi.htm http://うーまんずcafe.com/?p=1244
５０にもなればどこそこ生まれてから長いこと年月が経つので体も傷んできますよね。 スポーツなどしていなくても痛みが出たりします。 仕事などで無理な姿勢をしたり使いすぎていると痛くなりますよ。 あと軟骨などもすり減るだろうし。 体重が重ければ落とすと膝の負担は減りますよ。 あとは足の筋力が落ちたのでしょうから、足に筋肉をつけるといいと思いますが間違った筋トレだと余計に体を請わずので整形外科よかスポーツトレーナーなどに聞いたほうがいいかもです。
癒合 ［名］(スル)傷がなおり、離れていた皮膚や筋肉などが付着すること。傷口がふさがること。
こんにちは 痛そうですね。 指は骨折とか大丈夫ですか？ バイアスピリンですが、狭心症は怖い病気です。 自分でも気が付かないうちに、発作が起きたりしますから 勝手に中断するのは止めたほうがいいと思います。 午後にも広がるようでしたら、病院へ。 またお薬を貰っている調剤薬局へ電話をして 判断を仰ぐといいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://hosp.nms.ac.jp/page/719.html
最近、ドラッグストアや 靴屋に行って驚きました。 昔はすぐにはがれる絆創膏しか 予防がなかったのですが、 今はいろいろあるのですね。 例えばシリコンみたいなものを 靴のかかとの部分に貼ったり。 3ミリから厚さもいろいろありますよ。 ビーチサンダルようの足の指に つけるものとか。 Amazon.co.jp: 靴擦れ防止 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&k=%E9%9D%B4%E6%93%A6%E3%82%8C%E9%98%B2%E6%AD%A2 参考になれば 幸いです。
世間一般でいうところのぎっくり腰、病院でいうところの急性腰痛症ってやつでしょうね。「腰がなんかアレした」ってことです。 ちなみに腰痛の患者のうち、診断名がはっきり出るのは全体のたった15％にしか過ぎません。残りの85％は「はっきりした原因が分からない痛み」です。質問者さんはその85％に入るのは間違いないでしょうね。
こんにちは 関節痛ではないでしょうか？ ジムのトレーニングのし過ぎでなる人が 多いようです。 一度整形外科で診て貰った方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.my99box.com/blog/76
こんにちは 温湿布と冷湿布の使い方を 誤ると悪化させてしまうこともあります。 少しの痛さでも 日常に支障出るようでしたら 整形外科で診て貰ったほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは サポータをしたり 炎症なら湿布をしたりするといいと思います
日本じゃ銃弾一発で大騒ぎする国だから心配しなくてもいいと思うけど。 銃槍は弾丸が体に食い込む時組織を破壊するので早急に適切な処理をしないと命に関わります、単純な切り傷、刺し傷とは訳が違います。 弾丸は鉛を使用している場合鉛毒で中毒症状を起こします、鉛を使わない弾丸もありますけど。 包丁等刃物や長い棒状のものが深く体内に刺さった場合、抜いてしまうと大量出血する場合があります。 状況にもよりますが止血措置をしたらそのままで病院に連れてゆきます。 手当て、手術の判断は医者が行うものです。 コルセットはただの布なので弾丸も刃物も効きません。 昔からの話で、無いよりマシというか身近にある効果的なものは新聞紙ですね。 胸や腹に厚い新聞紙を晒しで巻いて防護するという話はありました。
若いのに寝違えた痛みが４日も治らないのはちょっと気になります。 私も寝違えるときは時たまありましたがせいぜい２日もすれば治りました。 もしかしたらむち打ちみたいになっているとか骨を痛めているなどあるかもしれません。 まず病院で骨に異常がないかとか見てもらった方がいいです。 知人は運動で足を痛めたので整骨院に通っても治らずかなり経ってから病院に行ったら骨にヒビが入っていたんだか折れていたんだか、、ということがあったようです。 なので初めは病院がいいですよ。 まずは整形外科に行ってみてください。
こんにちは 深くえぐれてしまったのかもしれませんね。 私も同じようになりましたが、 3年くらいでは治らなかったです。 膝で目立っていたのでファンデなどで隠しました。 5年くらい経つと薄くなってくると思います。 （3センチくらいで膝のど真ん中） 紅く盛り上がった部分が平らになって 色も薄くなってくると思います。 大人になることには判らないほどに消えているはずです。 個人差はあるようなので、 ご心配なら皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 それまでは肌色の絆創膏ですね。 傷を隠すテープがありますからそれを利用しては？ http://kizuato-kesu.com/?p=102 ご参考になれば幸いです。
No.2 さんのおっしゃるように、整形外科受診をお勧めします どこをぶつけたのか、まだ不明ですが、 「膝の裏側が痛い」という患者さんは多いです 「膝に水が貯まる」という患者さんも多く、 半月板損傷、関節炎、骨折などで、膝蓋上包というお皿の骨の裏の滑液包に水が貯まり、整形外科の先生はそこから水を抜いたり、炎症を抑える薬を注射したりします 膝の裏側にも膝窩筋内側腱下包、外側腱下包というのがあり、そこに水が貯まり、そこだけでおさまらず、膝窩嚢胞に水が流れ出し、膝の裏が痛くなることがあります どういう状況かは X線写真、MRI など検査しないとわからないです
効いていなくてもしみます。その薬の特性なので、関係がありません。
こんにちは 3週間は長いですね。 どの程度か判らないので何とも言えませんが 一度歯医者さんで診て貰ったほうがいいと思います。 知人で抜歯を失敗されて1か月腫れが引かなかった人が 二人ほどいます。 それは顔も腫れていたので違うとは思いますが やはり歯に負担が掛かっているのは事実なので 診て貰った方が安心です。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
知らないうちにぶつけているとか、そういうレベルでないのであれば、違う病院でもう一度診てもらったほうが良いと思います。
何度か足の爪が剥がれたことがあります。 私の場合は親指が多いかな？ 1週間位は剥がれかけてる元の爪を絆創膏で剥がれないように仮止め程度。 2週間位で元爪は取ったかな？ 新しい爪は根元から伸びてくるんじゃなくて、爪があった場所全体から浮き出てくるような感じで作られるみたいです。 1週間位は絆創膏が血で滲むので毎日貼り直し。 その後は剥がすのが怖いからww で、3週目くらいで元爪を取るのですが、完全に爪が元通りになるわけじゃないのでつま先で踏ん張ることは極力避けてました。親指ですからね。 で、爪が完全に元通りなるのは更に一ヶ月以上の時間が必要。 爪の伸びるスピードは1日に10分の1ミリ程度と聞いたことがあるので、一番大きい親指では時間がかかりました。
毛穴が炎症を起こして詰まっているのではないでしょうか。 毛膿炎かもしれません。 もしかしたら毛剃りとか、抜いたりとかしましたか？ 毛剃りでなくても毛穴にダメージがあると毛穴にばい菌が入ってなることがあります。 ただ私も医者ではないですから病院で見てもらうほうがいいですよ。
手術をされた病院で相談するべきかと思います。 同じ病気、手術でも人により体質も違えば経過も違います。 ちなみに自分は医療関係者の知人が多くいますが、そういう人はこういう場所を見ていません。 医療おたくの方は見ているかもしれませんが本当の専門家はみている暇はまずないです。 こちらで聞いたことが本当に正しいのかもわかりません。 主治医に相談してみてください。
おそらく臼蓋形成不全がある可能性があります。これは大腿骨を支える“臼蓋”（きゅうがい）と呼ばれる受け皿のような箇所（“お椀”のような形）があります。大腿骨の先端部分（大腿骨頭）は球状になっていて、この臼蓋のなかに納まるような状態で接しています。 このお椀が浅い場合、運動などの際に動いてしまった（一部脱臼）可能性があります。 股関節の周りはかなりしっかりした筋でがっちり止められており、歩行でも痛いと言うことはこの筋にも障害を起こしている可能性があります。 また放っておくと、股関節の軟骨部の障害に繋がるので、大至急整形（出来ればスポーツドクター）を受診した方が良い。
こんにちは ＞ツメ切りすぎ・ゴミ取りすぎですかね その通りです。 足のつめは角を落とさずスクエアに切ったほうがいいです。 楊枝を使うのもだめです。 圧迫があるのは小爪があるからかもしれません。 まずは爪を伸ばし角を落とさないようにしないと 肉芽になります。 肉芽になるとなかなか治りません。 病院へ行く前に、一度検索をして 自分の爪がどの常態であるか確認したほうが いいと思います。 陥入爪、肉芽、巻き爪、ひょうそ 民間サイトですが、質問に答えてもらえます。 自己責任でお問い合わせしてみてはいかがでしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://izu-nanami.com/1a-amakitume-8.htm
病院に行って下さい。
一週間前後で治ります。
冷蔵庫に入れずに常温で追熟させます。 なかなか熟れない場合は、コンポートゼリーにすると美味しく食べられます。 http://cookpad.com/recipe/1531749
骨折と言っても、場所や程度によるので、何ともいえません。病院で聞いたほうがいいですよ。 以下経験談。 骨折すると痛いです。足の指くらいだったら何とか歩けるとは思いますが、場所によりますね。 私が足の指をぶつけてヒビが入ったときは、翌日青く変色し、１ヶ月くらい痛かったです。 それでも仕事に穴を開けられないので休みませんでした。体育会系の職場だったので『甘えるな』って感じではありました。 骨折よりヒビが入るほうが治りが悪いとも聞きますが、これも場所によるでしょう。 知り合いが足首を粉砕骨折したときは、１ヶ月以上入院して、半年たった今もリハビリしています。 ケガしたとは思えないほどきれいに歩けるようになりましたが、足首の可動域が狭く階段の上がり降りは苦労しているようです。金具が入っているので今後手術して取るようです。
悪いことは言わないので病院で診てもらいましょう。 打撲による一時的・部分的な腫れから骨折まで、可能性は色々と考えられます。 きちんと病院で診察して貰って適切な処置を行っておかないと、後々後悔することもあり得ます。 特に中学生くらいの成長期においては、骨の中に骨端線と呼ばれる骨が急速に成長する部分があり、そういった箇所を骨折するとその部分の成長に悪影響が出ることがあるので慎重に対処するに越した事はありません。
腱鞘炎はその部位の使い過ぎが原因ですので、基本的に動かさないことが肝要です。マッサージするにしても間違った方法は症状を悪化させるので、何かする前に医師の診察を受けることをお勧めします。 http://vaginal-synovitis.com/training/222.html
傷は、完全に治る事はありません 完治した様に見えても皮膚の深部には残ります 尚、例外として火傷等は皮膚の再生が早く 皮膚の比較的弱い場所は治りが遅いと考えられます
こんばんは 固定しないこともあるようです http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13111272743 っで、動かして痛いようなら 固定もアリだそうです
こんにちは 肋骨部分は診断してもらわないと 本当にわかりません。 簡単に折れてしまうこともあるので 注意が必要です。 軟骨が損傷していると笑っても痛みがあることがあります。 それと、肋骨の関係で他の部位に損傷があることも ありますから、整形外科で診て貰った方が いいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.eisinclinic.com/category/1497332.html http://matome.naver.jp/odai/2135894362896481801
整形外科専門医です。 整形外科で診察を受けて、おそらくレントゲンを撮ったと思います。 その結果、骨折はなかったのでしょうか？ （骨折があれば、骨折という言葉を使うと思うので、なかったのだと推測します。） 「関節がつぶれる」とは、ふつう、骨と骨の間が狭くなることを言います。 骨と骨の間は、軟骨です。 年配の方で、長年足に負担をかけていた人だと、軟骨がすり減って、骨と骨の間が狭くなることがあります。 しかし、空手の稽古をなさっていたということから、お若い方でないかと思います。 その場合、骨と骨の間が狭くなっているとは思えません。 若い人でも、軟骨を損傷することがあります。軟骨損傷はレントゲンではわかりません。 ＭＲＩという検査をすると、軟骨損傷がわかります。 ＭＲＩは撮ったのでしょうか？ ＭＲＩを撮らず「関節が潰れた」とは普通言いません。 ＭＲＩを撮ってもらうか、ＭＲＩのある別の病院で診てもらうのをお勧めします。
こんにちは。 耳鼻科に行って止血手当をしたあと、すぐに鼻血が止まらないのであれば医師は詳しい検査を行うか、それができなければ紹介状を書いて他の医療機関に行くように指示をするでしょう。今回の場合はすぐに止血したので詳しいことは調べなかったと思われます。 もし、鼻血が１時間以上も止まらなかったら、おっしゃるように異常を疑う必要があります。異常とは、血小板減少病・白血病・副鼻腔炎・悪性腫瘍・アレルギー性鼻炎などの病気のことです。 この6ヵ月5回鼻血出ました。とのことですが、その期間は花粉症を代表するアレルギー性鼻炎を発症する時期と一致していますので、この場合はまずはガンよりアレルギー性鼻炎を疑うのがセオリーとなります。アレルギー性鼻であったら現在は良い薬があるので、過剰に心配する必要はありません。 しかし、６ヵ月5回の鼻血が１週間に一回の頻度で起こるようになるのであれば、そのときになってから、血小板減少病・白血病・副鼻腔炎・悪性腫瘍の可能性を疑うことになります。 子供に比べて、大人が頻繁に鼻血を出すのはそんなに滅多に起こることではありません。なので大人の質問者さんが頻繁に鼻血が出ることに不安を感じることは容易に想像することができますが、現在は6ヵ月5回の頻度で収まっているようなのでそのような心配をする必要はないはずです。医師もそう判断するでしょう。 ６ヵ月に5回で鼻血が出るのが、数週間に１回の頻度に増えるような状況になれば、前に書いたとおり、アレルギー性鼻炎以外の病気を疑ってまた改めて耳鼻科に行くことをお勧めいたします。そうすれば詳しい検査をしてもらえるでしょう。とりあえず今は様子を見ることですね。 参考になれば幸いです。
油は意外と燃えにくく、場合によっては火はつかないですよ。 砂が豊富にあるなら砂へ飛び込むとか 水があるなら水に飛び込むとか 消化器があるならそれ使うとか 地面転がるとか 初期段階なら頑張って服を脱ぐ、叩くで消えることもありますけども…。 油かけられた！と思ったら全力で逃げる、が一番マシでしょう。 事故に遭わない、危ない人間と接触しないが一番の予防法ですけどね。
シューズメーカーの判断も正解だし、小児整形外科医のいうことも正しいと思います。本来、足首はどちらかというと内側に曲がりやすいようにできているものです。足首を捻挫するときはほとんどの場合内側にひねりますよね。 しかしたまーに踵が外に反ってしまう人がいます。原因はほとんどの場合、運動不足といわれます。運動嫌いな子に出るそうですよ。 頭痛や肩こりなんかは、その足のアンバランスさの影響でしょうね。足の健康は全身の健康に関わるんですよ。 アドバイスとしては、小児整形外科医がいうように裸足で遊ばせることです。そうすることで、自然とそういう形に矯正されます。人間の体はそういうふうにできているのです。中敷きを入れるのは、その形が固定されかねないので私は子供にはするべきではないと思いますね。まだ生まれて4年しか経ってないわけですから、成長させながら治すのが基本だと思います。 理想はやっぱり芝生のような転んでも大ケガをしないようなところを裸足で走り回らせることですよ。砂場や浜辺なんかもクッションになるのでいいと思いますよ。ただ、これからの季節はアスファルトやコンクリートは熱せられるのでよろしくないです。しかし、土などの自然なら大丈夫です。切ったりすりむいたら、水で洗ってバンソウコウでも貼っておけばいいです。ケガをすることでばい菌が入り、免疫力も鍛えられます。
整形外科専門医です。 疲労骨折の一歩手前ということは、自然に治ります。 骨には、自然に治る力があります。 ただ、折れてしまってそれがずれたり離れたりすると手術が必要になったり、ずれるのを防ぐためにギプス固定したりします。 質問者様の場合は、手術もギプスも必要ないでしょう。 それよりも、普段の生活が重要です。 疲労骨折の一歩手前の状態で運動を続けると、本当に骨折してしまいます。 痛みがとれるまで、足の負担を避けてください。 １か月くらいで良くなると思います。 なお、湿布に骨折を治す効果はありません。皮膚を通して患部に浸透する痛みどめの薬です。
手専門の整形外科の先生に診てもらいましょう。腱鞘炎の可能性が強そうですが、もしそうだとしたら早いほうがいいです。今では患部への注射1回でかなり良くなり2回も注射すれば直るかもしれません。 手専門でなくても整形外科医なら診断はつくと思いますが、通えるところに手専門の先生がいるならそちらのほうが良いでしょう。
２Ｌのペットボトルが持てないようだと、荷物を運ぶ仕事は困難ですね。 痛みが取れて十分回復してからお仕事に復帰した方がよいと思います。 半年でゴルフがふれるということは、その頃には復帰可能なのではないかと思います。
でん部あたりの骨が鳴っているんだとおもいます。 丁度骨盤あたりが傷むんだと思いますので、骨がずれてる可能性もありますね。痛いということはそのあたりの神経に障ってるってことですから。 整体しているのと同じになるので、その動作で音が鳴ること自体は問題ないでしょうが、痛みを感じるのであれば、骨がずれている可能性もありますから、柔道整復師の整体や整形外科で一度見てもらってもいいかもしれませんね。
整形外科専門医です。 普通の骨折であれば、術後１年でプレートを抜いて何の問題もありません。 しかし、骨腫瘍による病的骨折の場合、腫瘍が残っているのにプレートを抜くと、再び骨折を起こす恐れがあります。主治医の先生のおっしゃる通りです。 手術器械の都合などもあり、プレートを抜く手術は、最初の病院でしてもらうのがベストです。 本来、プレートを入れたままで支障がないことが多いので、様子をみるのは当然です。抜かずに一生入れたままの人も大勢います。 しかし、お子様は、冬に辛い思いをされたのですね。 腫瘍が残ったままプレートを抜いた場合、松葉杖で負担を減らしたり、運動制限もあると思います。それも、いつまで続くかわかりません（Ｘ線、ＣＴで確認しながらになると思うので）。 あまり焦らず、手術の時期は主治医の先生に任せるのがいいと思います。 以上、ご参考まで。
整形外科専門医です。 足の甲には中足骨という骨があり、運動選手が疲労骨折を起こすことがあります。 骨折しても腫れないことはあります（特に疲労骨折の場合）。 整形外科を受診して、レントゲンを撮ってもらった方がいいと思います。
内出血ではないでしょうか？ 内科を受診されてはどうでしょうか？
>考えられる可能性・・・ ということで、いーっぱい考えられますけど・・・・・。 手洗いうがいなど基本的なことは、実践してると仮定して書きますね。 食物アレルギーもないですよね。 （むろん、料理の時に、生肉を触れた箸を、そのまま使って食事してるーなんてことないですよね？） 熱があったとのことで、もし、抗生剤などの投与（服用）があったのでしたら、その薬の影響で軟便、下痢便になりやすかったりします。 白血球などが戦ったあとの残骸が便に出てることも考えられますので、外へ出そうとしてるのかもしれません。 また、直接自分が原因ではなくても、空気中のカビなどの影響もあるかもしれません。 下痢にもいろいろあるので、よほど水溶性の下痢が何日も続くようでしたら受診されたほうがいいですが、少々軟便気味の程度でしたら様子をみてもいいかなあと思います。 今しばらくは、香辛料を控え、油ものを控え、アイスクリームなどの冷たいものも控え、胃腸にやさしい食事に変えてみて下さい。（可能な限り、ソース、マヨネーズも控える。） それと、できるだけ、今は砂糖を控えて下さい。 食べ放題に行った時みたいに、たくさんの量を食べないで、腹７分目程度に抑える。 下痢の時の水分補給は、ポカリスエットなどの飲料をミネラルウォーターで、１対1くらいに割って常温で。 一度開封した飲料は、栓をし、冷蔵庫で保管。 胃腸の病気がかくれてることもあるので、気になるなら早めに受診にいかれることをお勧めします。
整骨院はどうでしょうか？ 寝違えでも保険がきくところもありますよ。
経験２５年の整形外科医です。 骨折後、年月が経過して治癒した後も痛みがある患者さんは珍しくありません。 ただ、てのひらの回転に制限があることが気になります。 プレートが運動制限の原因になることはあまりありません。 （もしプレートが原因であれば、抜去すべきです） 尺骨は、もう一つの骨（橈骨）とともに手首の運動に関係しており、橈骨と尺骨の位置関係が変化している（つまり変形して治癒している）可能性があります。 この場合、リハビリで改善することは難しく、変形を治す必要があります。 また、尺骨は肘から始まっており、運動制限がある場合、肘も含めてＸ線で検討する必要があります。 ２年間放置していたという事は、日常生活に支障はないのでしょう。また、今後症状が悪化していく心配もあまりありません。 しかし、気になるのであれば、整形外科（手術を受けた病院がいいと思います）を受診してＸ線検査を受けることをお勧めします。
私は実に4年ほどかかりました。
炎症、痛みを抑えるため、患部だけでなく広い範囲を冷やした方がよいです。
＞急に意識がなくなるとか、急死に至る可能性も ＞場合によってはありますかね・・・？ そうなる前に受け身の訓練はしていると思いますが。 ＞いままでに試合中に急に意識がなくなったり ＞その後なくなったプロレスラーといるのですかね・・・？ ＞たしか三沢なんとかというひとがなくなったような ＞ことをきいたことがあるような・・・？ 三沢光晴さんがそうでしたね。 それ以外はあまり聞いたことがありませんが。 ただ、試合中とか試合が終わった後に気絶したレスラーは 過去に何度も見たことありますよ。 猪木さんやハンセンとかね。
http://matome.naver.jp/odai/2141171136904070501 脇のストレッチがいいみたいです。
３ヶ月は松葉杖でしょうね。ボルトは骨がずれないように固定するもので、一年後には、ボルトを取り出す手術も必要ですね。
脊椎側弯症などの生まれつきの病気を持っていると思われます。 たとえば、右足と左足の長さが違う場合、 どんなに筋肉を鍛えようが、長さが違うことによる 不自由は解消されません。 しかし、ウサイン・ボルト氏のように、 それを逆手にとって、世界的な陸上選手になる方もいます。 質問者様がどのような問題を抱えているのかわかりません。 なので、診察した医師に相談するか、 または、スポーツ医学の専門医を紹介してもらってください。
こんにちは お止めになった方が賢明です。 後1週間様子を見られては 如何でしょうか？ 例えば、週末木曜日か金曜日に午前中だけ出てみる。 おそらく、デスクワークでもかなりつらいと思われます。 日常感じない動作でも 筋肉と骨の異常は身体にかなり負担になります。 この時期は、まだ気候もいいので それほど痛みを感じないのだと思いますが おそらく、梅雨時になると鈍い痛みを感じるように なるかもしれません。 因みに週末というのはまた休日が近いからです。 月曜日に出て、また翌日から休むと 会社の方にも迷惑ですし、何なの？って 思われかねません。 辛いかどうかは本人でないと判らないので・・・。 通勤は、電車ですか？車ですか？ 通勤も結構大変だと思いますよ。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
自分も両膝そんな感じです。 ボキッとなるし、かれこれ１年くらい整形に通院しています。 レントゲンは異常なしでした。 膝の筋肉の低下による痛みだそうです。 オバルモンという飲み薬と湿布と軟膏とストレッチでなんとかごまかしています。 気になるならばはやめの受診をお薦めします。お大事にしてください。
何歳の方でしょうか？年配ならば座位でくしゃみしただけで背骨が折れることもありますし、例え若い人でも打っていなくても肋骨が折れることはあるが、背中の方の骨が折れることはありません。 肋骨は背骨と関節にしっかりと固定されており、よっぽどの圧力でもかからない限り動きません。座位でリラックス時に起こるのは背骨の痛みではなく背骨をしっかりと固定している靱帯が問題なのではと思います。例えばぎっくり腰などは思い物を持ち上げたり（意識して筋肉を使う）するよりもむしろ床の上の雑誌を取ろうとしたときの方が多いのです。 さて応急処置ですが暖めた方が良いです。冷やしたりするのは、打撲や捻挫など内出血があるときです。意外と局部だけをカイロで暖めるより、お風呂で周りの筋肉を温めてリラックスさせる方が良い。ただしジンジンと痛みが酷くなるようなら身体だけ洗って出ましょう。 姿勢は現状ではやや前屈みでしょうが無理して反らないように。 一応風呂上がりに湿布を貼りましょう。（コンビニには売ってないかもドンキホーテは売っているらしい）暖かい湿布、冷たい湿布とありますが、いずれも温感、冷感湿布で。温かい、冷たいと感じているだけで有効成分とは関係ありません。冷たいのは最初は冷たいけれど直ぐに感じなくなる。温めるというのは簡単に言えばカプサイシンが入っているから。 寝るときは少し腰から上の背中に布団を噛ましてはどうでしょうか？
自信を持っていいますが、一般的な整形外科ではまず不可能でしょうね。レントゲンやMRIなどで明らかにおかしいという点は見つからないだろうからです。 スポーツ整形外科で、ひとつひとつ筋力検査なんかをしたらどこの筋肉や腱が傷んでいるかを調べることはできますから、それなら損傷をしているところを特定できるかもしれません。 どちらにせよそのへんの町医者には無理だということは断言できると思います。日本のお医者さんは運動音痴が多いので、運動に伴う障害を訴えても「痛いなら（スポーツなんて）やらなきゃいいじゃん。オレ、運動嫌いだし」って態度をされちゃうことがほとんどなんですよ。
うーん。 メイクはやめておいた方がいいでしょう とは言え、口紅ぐらいはね、、、、。 当然、怪我をしているのは他の人もすぐにわかりますから あまりメイクで隠すのはどうかと思われます。 （特に相手方の親戚には「隠す」よりも「見せる」事の方が 重要ではないだろうかと思うのですが、どうですか？） 集合写真では見えない場所に行くしかないですね。
其処まで不安なら　病院行けば!? 自分の身体でしょ・・!? 完治してもしなくても　他人には関係無いだけですよ・・
経験談です 骨折する部位にもよりますが 私は軽い骨折でしたが 立ち上がることも出来ず ましてや 歩行するなんて完全に無理でした。 質問者様は 打撲かもしれませんが 一応病院でレントゲンを撮ってもらったほうが 確実で 安心できると思いますよ。
こんにちは 現在痛みはありますか？ 腕の内側で、日ごろ表には出ない部分ですから 皮膚もやわらかく薄いので 表側よりも、酷い状態になるとは思います。 私も似たような高熱の金属で手の内側を火傷しましたが 浅かったのと、冷やしたこと・・・で 現在は、全く判りません。 ２～3年は薄ら痕が残ってましたけど。 治療方法については、治療をされた医師の方の判断ですので 他の者が色々言う事ではないと思います。 因みに、火傷は細いモノでしたが やはりそれよりも幾分広範囲に赤くただれてました。 ミミズみたいな後になり、それが何度か皮がむけて茶色になり 何度も剥けて痣のようになり、消えました。 傷が無くなった時点で、皮膚科で相談してみてください。 場合によっては、トレチノインとハイドロキノンを 処方してしみ抜きをした方がいい場合もあります。 （レーザーでホクロを取った時にも使います） どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
別の整形外科に通ってみてはどうでしょう？ うちの妻も、一度いったらなんでもないねんざと言われ、治らないので別の病院へいったら骨折だといわれました。 あと、認定スポーツ医とかいる病院などもおすすめです。 こういう病院は詳しくていいですよ。 お大事に。
まず、強打したところ以外に内出血はありませんか？ 打撲の内出血とはちょっと違って、 内側から染み出してくるような内出血はありませんか？ 時間と共に、痛みが増すということはありませんか？ 肘の周りを指で押してみて、激痛が走る場所はありませんか？ （Ｑ）最初は肘も伸びない状態でしたが、90度以上曲げようとすると肘が突っ張ったような痛みがし、伸ばすのもゆっくりじんわりとしか伸びません。 （Ａ）伸ばしている最中に激痛が走るということもないのですね？ 伸ばして、じっとしていて、痛みが増すということはありませんか？ 逆に、曲げた状態で、疼痛が増すということもないのですね？ 腕（肘）を動かしていて、おかしな方向に曲がろうとするということが ありませんか？ （途中で、力が抜けるとか、左右にぶれるとか） このような症状に思い当たるならば、できるだけ早く、 もう一度診察を受ける必要があります。
過去に骨折した経験上で回答します。 自分はこれまでに2度骨折をしました。現在30代前半です。 一回目は、20年近く前で中学生の頃です。 右腕の手首の骨（手首は骨が2本通っています。）を完全に骨折しました。 関節部分では無かったため20年たった今ではほとんど痛みもありませんが腕の太さは結構違います。 二回目は、10年くらい前に膝のお皿（膝蓋骨）を骨折というかバラバラに砕けました。 こちらは半年くらい金属で固定してから抜いています。 膝は関節なので完治後も寒い日、雨の日、湿度が高い日などは痛みが出ます。 特に季節の変わり目は痛みが出やすいです。 このへんは持病だと思ってつきあっていくしか無いとリハビリの先生に言われました。 折れた骨では無いところに痛みが出るのは、折れた箇所を無意識に庇っているときに出やすいです。 自分も左膝の骨折で右足ばかりを酷使したため右足がすごくいたかったです。（代わりに右足の筋肉だけすごく発達しました・・） しっかりリハビリをして行けば以前と同じように運動や生活が出来ますのであまり気にせず念入りにリハビリをされることをオススメします。まだ今年の春の骨折だとしたら筋肉が気がつかないうちにすごく落ちていますのでいっぱい食べて頑張って運動しましょう。 炎症が起きて腫れたり熱を持ったりしたらそれはどこかが傷ついているはずなので病院に行くと適切な治療をしてくれるはずです。
こんにちは 皮膚科か形成外科で診て貰ったほうがいいと思います。 ひょうそだと思います。 主として黄色ブド ウ球菌によっておこるものです ひょう疽のことを正式には化膿性爪囲炎（ かのうせいそういえん）。 こちらでしたら、膿が出て治ることもあります。 緑膿菌の場合は爪が緑色に変色することもあります。 早めに一度診て貰った方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 https://www.med.or.jp/kids/byoin/sick/0433/0433-1.html http://health.goo.ne.jp/medical/10OC0800 http://shibuya-hifuka.jp/syoujou/itami_7.html http://blog.sumiyoshi-clinic.com/?eid=512348 http://www.j-medical.net/etc024.html https://doctors-me.com/doctor/skin/81
製造販売元のノバルティス・ファーマ社が、この医薬品に対して添付している説明文書を見る限り、小児への投与は規制されてはいません。 具体的には、 〔使用上の注意〕 　１．慎重投与（次の患者には慎重に投与すること） 　　　(15) 高齢者及び小児 　　　　　　〔副作用、特に過度の体温降下・血圧低下によるショック症状が 　　　　　　　あらわれやすい〕 　７．小児への投与 　　　(1) ウィルス性疾患（水痘、インフルエンザ等）の患者に投与しないことを 　　　　　原則とするが、投与する場合には慎重に投与し、投与後の患者の状態を 　　　　　十分に観察すること。 　　　(2) 小児では、副作用の発現に特に注意し、必要最小限の使用にとどめるなど、 　　　　　慎重に投与すること。 と説明されています。 医師もこれに沿った処方箋を出しているはずですので、特に問題にすることではないと思います。 しかし、上記の説明通り、副作用が発現することも皆無ではありませんし、少しでも異常が感じられた場合には、すぐにその状況を医師に相談しましょう。 怪我が治癒するまでには多少時間がかかると思いますので、毎日の観察が重要だと思います。 場合によっては、投与量を減らすという措置があるかも知れません。
こんにちは 競技をしている方でしたら、 並の人とはスピードが違いますから 派手に転べば、それだけ 身体に衝撃が生じます。 アルペンなどは死亡する事故もありますよね？ 痛みがあった時にすぐに病院へ行くべきでしたね。 膝蓋腱炎(靭帯炎)とか色々考えられます。 冷えで痛みが出ると、結構長引く可能性もあります。 梅雨時も痛みが増すことも・・・。 早めに整形外科で診て貰ったほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://tiryo.net/tanashougai.html http://tiryo.net/shitsugaikenen.html http://www.zamst.jp/tetsujin/jumpers-knee/ http://matome.naver.jp/odai/2140598820659476201
（Ｑ）どんな手術で、術後の経過はどーなのか？ （Ａ）一般論としてお答えします。 手術については、下記を参照してください。 http://www.jssh.or.jp/ippan/sikkan/pdf/2dokeruban.pdf 術後ですが、１週間は安静（手を使わない）です。 １週間ほどで抜糸しますが、その後も、できるだけ手を使わない ようにして、１週間ほど養生をします。 その後、徐々に、慣らしていって、 元に戻るには、１ヶ月ぐらいはかかると思ってください。 もちろん、もっと早く良くなる人もいれば、数ヶ月かかる人もいます。 介護職員とのことでしたので、痛みがなくなるまで、 １ヶ月ほどは休むのが良いでしょう。 無理をすると、治りが悪くなるだけでなく、 痛みとの格闘が続くことになって、デメリットだけです。 「ちょっと痛いけれど、これぐらいは大丈夫」 などと甘い考えは持たないことです。
ネオピタカイン注シリンジ5ml： 　　知覚神経の末梢からの刺激を中枢に伝える経路を抑制する作用、解熱・鎮痛・抗炎症作用により、神経痛、 　　筋肉や腰の痛み、肩の痛みをやわらげます。 デカドロン注射液3.3mg： 　　合成副腎皮質ホルモン（ステロイドホルモン）製剤で、炎症やアレルギー症状を改善したり、免疫反応を抑 　　えるなどさまざまな働きがあります。 リンデロン懸濁注2.5mg： 　　ステロイド剤で、炎症やアレルギー症状を改善します キシロカイン注射液1%： 　　硬膜外麻酔、伝達麻酔、浸潤麻酔、表面麻酔 どちらも、痛み止めと炎症を抑えるステロイド剤ですね。どちらが、と言うことはないと思います。いずれもステロイドですので、長期の使用はやめた方が良いと思います。
転んだ場合は外傷になると思うので整形外科へ行かれたほうが良いと思います。 整形外科とは http://www.joa.or.jp/jp/edu/peculiarity/peculiarity_01.html
こんにちは 学校に行けば実習中に指導され 色々注意されて、話術が培われていくようです。 勿論、本人の資質も関係してくるとは 思います。 よろしければ下記サイトご参照くださいね。 http://www.osuga-hospital.com/pg206.html http://rokimaru.seesaa.net/article/415636736.html
こんにちは 皮膚の端の部分が変化してよってくるイメージです。 爪がない部分が狭くなる感じです。 それより、おそらくですが爪と皮膚を縫合するので かなり痛いと思います。 皮膚も治るようなときに痛いですよね？ 縫合しただけでつれていたいのに 更に、固い爪と皮膚ですから 片方が引っ張られて痛くなります。 ご参考になれば幸いです。
歩けるかどうかで、骨折してるいるかどうかは判断できません。 骨のどの部分を骨折したのかや骨折の程度によって症状は全く異なります。 ひびが入った程度（←ひびだけでも骨折です）なら、痛みもそれほど強くないし、歩ける場合もあるでしょう。 なので、例え医者であっても、レントゲンを撮らないと骨折してるかどうかは分からないのです。 また、打撲と捻挫は全く別物です。 打撲とは、何かに強くぶつけた時の怪我ですが、捻挫というのは足首を捻ったり伸ばしたりして腱や靭帯などを痛めることです。 骨折していなくても、重症の捻挫の場合、歩けなくなることがあります。
こんにちは 怪我でいたいのでしょうか？ 症状が判らないのですが、 出来るだけ曲げない、 正座や足を曲げて座るよりも ソファーなどに腰かける 畳の場合は投げ出すような姿勢にする 立つときはソファーの場合やいすの場合は 足に負担のかからないように テーブルや背もたれに手をかけて 体重が全て膝に行かないように工夫します。 畳や床の場合も同じです。 立つときは壁や手すりテーブルに手をつき 膝にいきなり負担が掛かるのを防ぎます。 膝を庇っていると腰も痛くなってきますから 室内を歩くときは出来るだけ何かにつかまり 外を歩くときもステッキをなるべく使うようにした方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 大丈夫でしょうか？ まずこの斑点はキズにはなっていないのですよね？ 傷になっていなければ擦ったことによる内出血だと思います。 膝は表面は打撲だと思います。 青たんになっているのは、内出血ですから 腫れていればシップで冷やすといいです。 内出血している場合は、簡単に治りません。 紫色、または青緑から、段々と黄色くなっていき 色が散っていきます。 青たんの中の点々も内出血です。 お酢と痛みがあるのはそのせいです。 取り敢えず、ねんざや骨に異常がないかどうか 確かめたほうがいいと思いますので 明日になっても、何もしない状態でも 痛みがあったりすれば、病院で診て貰った方が いいと思います。 余り判らない場合は、自己判断した治療はしない方が 賢明です。 他に打っているところはないですか？ 転び方によっては、知らない間に腕など 捻ったり、打撲になることもあります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
膝の痛みの原因は、様々です。 たとえば、十字靭帯の損傷、半月板の損傷、 関節軟骨の問題などなど、色々なことが考えられます。 なので、診察を受けてください。 すべては、それからです。
太もも前面の筋肉である、大腿四頭筋がずっとしゃがんだのでいわゆる筋肉痛を起こしたのでしょう。大腿四頭筋は膝のお皿の骨（膝蓋骨）を介して膝にひっついてる筋肉ですからね。 お風呂で温めてストレッチがよろしかろうと思われます。
まず、私は専門医でもなんでもないことはあらかじめお断りしておきます。 ＞抜いた場合のリスクも多く 問題はここですね。主治医からはどのような説明を受けていますか。あくまでネットで調べただけに過ぎませんが、破砕骨折によるものではない限りはネジの穴が残る程度のようです。そのような場合なら、手術後数ヶ月さえ慎重に過ごせば後遺症などのリスクはかなり少ないようです。 中学生ということは成長期で、実はまだ体のすべての骨ができているわけではありません。ということは回復については大人と一緒に考えるわけにはいきませんし、これも主治医に相談する必要がありますが、場合によってはそのチタンプレートが成長を阻害して左右差が発生するリスクがあるのかもしれません。 また、まだ中学生ということは、この先70年くらいはそのチタンを体の中に入れっぱなしにするということでもあります。チタンは劣化に強いから医療分野にも使われているわけですが、チタンが医療用として使われるようになったのは1952年からということですから、まだ50年くらいしか経ってないわけですよ。まだ使われるようになってから50年くらいしか経ってないのに、60年も70年も埋めっぱなしでも大丈夫だなんてことを保証できる人は誰もいないと思いますよ。「50歳を過ぎたらチタンが劣化して痛むようになってきたが、もう骨と癒合しているからどうにもならない」ってなったら可哀想だなと思うのですよ。単純な比較はできませんが、人工関節の寿命も長くて20年といわれます。 人体に本来存在しないものは、なるべく体の中に入れっぱなしにしないのが原則だと思います。主治医と相談の上、お子さんが今の自分の年齢や、もっと年を取ったときにどうなるだろうかという視点に立って決断するべきだと思います。 なお、成人して成長期が終わってから事故などでチタンプレートを入れて抜いた人の場合はまったく状況が違うので返って参考にしない方がよろしかろうと思います。
巻きつめは、外科です。爪の補正です。ひどい場合は補正具を使用する。（保険適用外）
録音してそれを音声文字変換できますからプリンタ－で印刷するだけですよ ノ－トというのは覚えるのには都合よいかもしれないけど、その行為は 評価にはなりませんよ、怪我していればそれを理由に録音させてください とお願いするだけではありませんか、一般的には自分の音声で文字変換 できる時代である事に気づいてくださいね。
文面だけでは判断しかねます。 転子部骨折を固定だけで治療しようとすれば、 安静期間が１ヶ月以上になると思われます。 ご年齢から考えて、そのまま寝たきりになる可能性が 高いと思われます。 http://www.ja-shizuoka.or.jp/szkosei-hosp/kenkou/kossetu/kossetu.htm https://www.jstage.jst.go.jp/article/nishiseisai1951/49/1/49_1_94/_pdf 認知症などの症状がひどくて、リハビリに耐えられない などの特別な条件がなければ、手術は、検討に値すると思われます。
リハビリの理学療法士に聞きましょう。 ここで聞いて、取り返しのつかないことになったら、どうするんですか。
こんにちは 先ほどの質問にも書きましたが このサイトをよんでみてくださいね。 クエン酸がしみていないなければ、肉芽ではない きちんとその部分にかかっていない、治りかけている・・・ など考えられます。 http://izu-nanami.com/1a-amakitume-8.htm
こんにちは 小爪を取らないと治りません。 このサイトをご覧になりましたか？ 民間療法なので、個人の責任で使用していただきたいのですが メールでも対応してもらえますので、 この方に相談してみてくださいね。 いずれにしても、痛くても小爪を出さないと 刺さったままになってますから、治りません。 それからクエン酸です。 ご参考になれば幸いです。 http://izu-nanami.com/1a-amakitume-8.htm
「またスポーツできるためのリハビリ」というのは日本が先進国としては非常に遅れている分野のひとつです。理由は、日本のお医者さんにはスポーツマンがとても少なくむしろ体育教師嫌いが多いくらいなので、「日常生活ができるだけでもめっけもの。スポーツしたいって、アホか！」と考えている人が多いからです。お医者さんがそれなので、本来リハビリのプロであるはずの理学療法士なども関心が薄い人がほとんどです。 だから、はっきりいうとよほどプロスポーツ選手向けのトレーナーやお医者さんでもない限り、スポーツができるためのリハビリができる人はほとんどいないのが現状です。つまり何が言いたいのかというと、病院には期待するなってことです。 とはいえ、質問者さんのご意志を無下にすることはできません。まず全体の筋肉をバランスよくつけないといけませんが、手術からまだ半年も経っていないので筋トレもまだ早いと思います。そもそも、もし仮にプロスポーツ選手が同じ程度のケガをしたなら、まあ現実的には引退を強いられるとは思いますが、競技に復帰できるようなところまで回復するのに1年以上はかかると思います。はっきりいえば走るにはまだ時期が早すぎるのです。 ケガしたところに負担をかけるのがよくないので、お勧めは水中エクササイズですね。水の浮力で足にかかる体重の負担を減らしながら、水の抵抗力を使って筋力をつけていくのです。 もし走る場合にしても、初心者向けのショック吸収材が入ったランニングシューズを使い、かつ、固いアスファルトの上ではなく、できれば芝、せめて土のグラウンドを走ることでしょうね。ある程度走れるようになったら、砂浜なんかもいいと思います。 要するにね、競走馬と同じです。脚をケガをした競走馬はまずプールで基礎体力をつけ、それから脚に対する負担が軽いダートコースやウッドチップコースを軽く走りながら復帰を目指します。 「1年後にそこそこ走れるようになる」というのを目標にすべきだと思いますよ。休ませてばかりだと体力が低下しますが、オーバーワークにはご注意ください。プロスポーツ選手や競走馬なら、マッサージや鍼なども受けながらトレーニングしますよ。
赤チンはヨードチンキと言って劇薬に該当するものだったのですhttp://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%81%E3%83%B3%E3%82%AD なので　最近は無くなり　消毒液としてマキロン等に変わったのですhttp://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%AD%E3%83%AD%E3%83%B3
たぶん、軽い肉離れを起こしてると思います。
良くない訳では無いが　そんな事をしなくても止まります・・・ 血液には血小板http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%80%E5%B0%8F%E6%9D%BFと言うのがあり　止血させます・・ 　なので　患部(鼻)から頭にかけて冷やせば短時間で止血します・・・
こんにちは ばね指ではないでしょうか？（腱鞘炎） 整形外科で診て貰ったほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.joa.or.jp/jp/public/sick/condition/snapping_finger.html http://www.kyoundo.jp/shinryou_seikeigeka/tenobyouki.html
こんにちは 色々考えられますので、皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 シャンプーや石鹸の残り リンパ液でのかぶれで掻いてしまった 肉芽になってしまった 消毒液でかぶれた（消毒液が合わない） ここで診察できるわけではないので、酷くなる前に 見てもらってょうがいいと思います。 敏感肌であれば、今以上に化膿してしまうことも・・・。 私は綺麗に開かなかったので一度やめて、また開け直しました。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2137916676897973901 http://777news.biz/n/2013/08/30/24598
（Q)さまざまな意見が聞きたいのでここに書き込みます （A)１～３のご質問は、患者を診察しなければわからない ご質問です。 なので、手の外科の医師のセカンドオピニオンを受けてください。 セカンドオピニオンとドクターショッピングを混同している方が 多くいるので、必ず、下記のサイトでセカンドオピニオンを 確認してください。 自費なので、数万円かかります。 http://www.2og.jp/index.html ドクターショッピングとは、 主治医に内緒にして、別の医師の診察を受けることです。 また、最初から、X線を撮影して…… ということになります。
足の指の骨折は 治るのが遅いのが特徴です これは、がんばれば歩けるし走れてしまうため 普段の生活でどうしても負荷が掛かってしまい それが治るのを阻害するためです 痛みが取れるまで数ヶ月掛かるケースもあります とにかくできるだけ負荷をかけないようにするのが早く治すコツです 床を擦るように歩くのも、できるだけ負荷をかけないためです 両足で歩いているのであればリハビリは不要でしょう 何かスポーツ等していて、それ向けのリハビリなら 元通りになるには結構な時間が必要です
monogamyさん、こんにちは。 ご心配のことと思います。 セカンドオピニオンですが、まあ同じく、判断が難しい、という回答になるかと思います。 【なぜ、当初の予定通りに、チタンプレートを抜かないか？】 これは、骨に腫瘍が残っているからです。 この腫瘍が骨の成長を邪魔して、薄い分部ができ、（もともとの骨折の原因と同じで）骨が折れる可能性があるからです。 若くて、これまでの経過で、腫瘍が消えるまでに時間がかかると予想できますので、もしかすると年単位で運動制限しなければならないかもしれません。 そうなると、体全体の成長にも影響を与えかねません。 【なぜプレートを残さないか？】 プレートが骨に同化して、取れなくなる可能性が高いからです。 そうなると問題は、MRI検査で、画像の抜けが生じます。 良性とはいえ腫瘍があった部分ですので、がん化などを警戒すると、MRIが使えないのは、避けたいです。 選択の情報として一番ほしいのが、腫瘍が消えるまでの予想時間です。 半年以内であれば、プレートを抜いて、本当に気をつけて生活させるか。 半年以上であれば、残して、血液マーカーでの検査を定期的に行うとか。 お子様の性格や性別、部活などでも、変わってくるかと思います。 お子様とも、よく相談しましょう。 ご参考になれば、いいのですが。
すぐに病院にいけるわけではない…ということですが、なるべくはやめにいくべきです。 ひざは一度壊すと、早めに治療しないで悪化してしまえばずっと引きずります。家庭でできるのはシップくらいしかないとおもいます。 お大事になさってください。
手首付近つうのは腱ばかりで筋肉なんてほとんどないところです。だから、滅多にないケガだと思います。よほどなんかヘンなことをしないとそんなことにはならないでしょう。 肘から脇の下まで痛いのは、尺骨神経か正中神経を痛めたからでしょう。筋肉がほとんどないところを内出血するほど痛めたのですから、腱や神経を傷めてもおかしくありません。 ケガの原因にもよるけど、スポーツによるケガなら古傷になってしまう可能性もそれなりにあると思います。
まずはアロエ軟膏でも何でもいいので保湿剤を使って様子を見れみれば大丈夫かと思います。 皮膚科へ行ってみるのが一番ですが、保湿剤と痒み止めの飲み薬をもらえるぐらいではないでしょうか。 お風呂上りに保湿をすれば皮膚のトラブルは大体防げると思います。
大丈夫ですか？火傷は痛いですよね。 私は３０年前に火傷した時の痛み鮮明に覚えています。 ラップ療法されるなら、オリーブオイルよりワセリンの方が何も入ってなくて、ただ膜を作るだけのものなので良いと思います。 後、痛くても１日一回水道のぬるま湯で洗い流してから、ラップを貼りなおしてください。 飲む抗生剤や痛み止は家にないですか？飲んだ方が良いと思います。(水ぶくれが出来てこないなら、痛み止だけで良いです) 私が子供の時は、治るまで毎日病院に通うのですが、その時にガーゼをはずす度に皮がめくれて血が滲み、泣いていたのを覚えています。昔もラップ療法があれば皮が無理に剥がされること無く、綺麗に治ったかも知れません。
わぁ、なんか緊急ですね。 傷の深さにもよりますが傷口にガラス片や欠片が付いていないか確認してください。 できるなら流水で洗い流しましょう。 そしてタオルなどで圧迫して、医者に行きましょう。 圧迫止血でしばらくすれば止まりると思いますが傷が深ければ縫って傷口を固めないと厳しいかも。 ガラスに身がくっ付くほど切ったのなら医者行かないと！
そういうことはよくありますよ。 無意識に足首をかばっているので、他の部分に必ず負担がいきます。ふくらはぎは近い部分ですので負担がいった結果、痛みが出てるんでしょう。 走っていても足の裏なんか傷めますと、どうしてもそちらの足をかばいますので、こんどは逆の足を痛めてしまうのもよくあることです。 すぐには良くならないかもしれませんが、足首が治るにつれて良くなると思いますよ。痛みが強ければ湿布でもしておいてください。 もしも次に病院に行くことがあれば、その辺について聞いてみるのもいいかもしおれませんね。お大事に。
キシロAという消毒軟膏があります。 ご主人のおっしゃるボラギノールもですが、軽い表面麻酔的なものが入ってるのでキシロAは婦人科でも勧められますよ。 市販されてるので手に入りやすいと思いますよ。 でも裂けると本当に痛いですし、トイレも痛くてそのあとの性行為なんて考えたくもなくなりますよね; 男性も少しは分かればいいのにと思います; 脱線しましたが早く良くなるといいですね
わたしはピンセットや針でとりますが挫折してしまうのでしたら皮膚科で取ってもらえますよ。 針でいじったら必ず消毒しておかないと化膿してしまうこともあるので; ちなみにいろんな方法もあるみたいなので見てみるといい方法があるかもしれないですよ。 http://matome.naver.jp/m/odai/2133054109302826401
私も、足底筋膜炎です。 病院で、そう診断を受けた後、医者からは、靴の中敷きを装具屋さん（義足とか作る人）に作ってもらえ、 というものでした。 が、結局作りませんでした。 正直、効くかどうかわからなかったので。 ※病院に行くなと言うつもりはないです。むしろ一回は行って、原因が何か確認しておくべきです。 それから約１年、続けていることがあります。 それは、足首のストレッチととふくらはぎのマッサージです。 方法は簡単で、お風呂の中で痛い方の足首を左右に４～５回ずつ回すのを２セット位行ったあと、 ふくらはぎのマッサージを１分くらい行うものです。 現在は、全快とまではいきませんが、以前のように痛くて歩けないようにはならなくなりました。 即効性はなく、確実に直るとは言えないですが、もしよければ試してみてください。
ＣＴとＭＲＩの両方を撮影するのが良い。 他の方がコメントしているように、 ヘルニア自体は、ＭＲＩの方がわかりやすい。 しかし、骨の変形、靭帯の骨化などはＣＴの方が わかりやすい。 従って、両方を撮影して診断するのが良い。 ご質問の「ＭＲＩのある病院に紹介されるかどうか」は、わかりません。 それこそ、その病院の治療方針によるでしょう。
病院にいくのはなしですか？こまったな。 ロキソニンで鎮痛をおさえるくらいですかね。 あとはタクシーなどつかって、なるべく歩かないようにする。
こんにちは 部位にもよりますし、症状にもよりますが、 病院に通っているようであれば、お医者様に聞いた方がいいと思います。 もし、自己判断で貼っているようなら、 説明書に症状についての注意書きがあるかと思いますから それを守ったほうがいいです。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://medical-cost.net/fukusayo3.html
流水で充分に洗い流しましたか？ その後、傷口は悪化していませんか？ 悪化していなければ、水道の中にも入っている成分ですので気にすることはないと思います。 私の場合、日常的に塩素を扱っているので、 多少手や傷口についたところでどうってことないです(^-^;)
もちろんよほどのことがない限り…ではありますが、それは普通に生活していた場合です。 鼻から脳にばい菌が到達することはありえます。 さらに、手はばい菌が付着しやすいため、総合しても「まったくない」とはいえません。 鼻がかゆいのは、かくからです。 とはいっても、なかなかやめられませんよね？ でも、かくからこそさらに炎症がおこってかゆみがでます。 かゆみとは、弱い痛みです。 耳鼻科に相談するなど根本的な解決を模索すべきかと。
こんばんは。 直接の回答にはなりませんが、年齢不詳で「神経痛」だとなんともですが、質問者様が若い方で「長距離ランニング」が原因の「膝関節痛」の治療でしたら「スポーツ外傷」・「スポーツ整形外科」で検索すれば色々でてくるかと思われます。　名医かどうかは分かりかねますが。　どうかお大事に。
こんにちは 傷は酷いですか？ その部分が伸びるまでは難しいと思いますが、 もし傷が酷くなければ爪のフィクサーを使って くっつけるという方法もあります。 要は接着剤みたいなものです。 付けづめと兼用になっているものもあり、 結構接着力はあります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
実際にどういう状態になっているのかにも寄りますが ためしに両腕をぐるーりぐるりと ゆっくり大回転させてみてください それでよくなればよし 改善しなければ外科などに行くことをお勧めします
水分、電解質など足らないと、つるそうですよ。
典型的なヘルニアの症状かと思います。 腰痛は回復したとしても、ヘルニア部分に変化がないと腰神経を圧迫し下腿神経に影響している状態かと思います。 改善させる方法としては色々ありますが、理学療法で回復させる方法、運動療法・トレーニングなどがあります。 理学療法は整形外科や接骨院で電気治療、マッサージなどで腰の血行を促し回復させます。 運動療法としては腰の筋肉、脊柱起立筋の血行を良くし強化させることにより回復させます。 相互に治療、運動を行えば早く楽になってくるかもしれません。 近所に良い病院、接骨院があると良いのですがご自分で探すしかないと思います。 お大事に。
ガーゼや絆創膏が剥がす度に傷口を更に傷つけます。 抗生物質入り化膿止め軟膏、小チューブ入りですが千円前後かと思います。 これなら傷口を保護してくれますから、頻繁に塗り替える必要も無く、絆創膏なども不要です。 絆創膏で覆っても、くっつかないので早く治ります。 そもそも、清浄水で洗っておくだけで放置しても、人の持つ自然快復力で治癒します。 焼酎で消毒するだけでも治ります。 小さな傷でも、過保護にすると却って治りにくい場合もあります。
原因や治る兆しがなく不安ですね。 一度整形外科に行かれてください。 レントゲンやCT、採血などによる検査をしてくれます。 痛みが酷いようであれば痛み止めの処方もでます。
こんにちは 足の先端は結構痛みが残ります。 お風呂に入れば通常より血液の循環が良くなり また歩いていれば足は常に下がった状態になっていますから 普通よりどくどくした感じです。 まだキズも残っていると思いますので余計ですね。 私も親指を切開した時に（半端じゃなく痛かった） 抜糸しても1か月くらいは痛かったです。 それでも、人によって多少なりとも 感覚の違いがありますから 病院で診て貰ったほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
　わきの下のリンパ節が晴れるのは、腕から先のところで外から細菌が入ってきたことが原因と考えるのが普通です。 　肋骨の骨折などでリンパ節が脹れることは、考えにくいことですね。 　　
理学療法士です。診断はDrしかできないので「腕神経叢損傷」を調べてみて下さい。私なら三角巾で動かさずに固定します。そしてさっさと帰国します。冷やして気持ちが良いなら徹底的に冷やします。指が冷たくなったり色が赤紫になったりしたなら、腕無くすこととお金を秤に掛け現地の病院に行きます。日本に帰ったら家に帰るより早く専門医がいる病院に行きます。専門医は「腕神経叢損傷　学会」で調べます。近くでお手軽な医者には行きません。
概ね失血死 または、ショック死 弾のサイズや弾頭形状、初速などにも因りますが、そのままスポッと抜けるわけでも無いです。 弾頭形状によっては、弾が当たったときに潰れて、内蔵を引っかき回すことがあります。 また、中途半端な弾の威力だと、お腹から入り、背骨で跳ね返り、肋骨で跳ね返ると言うこともあります。 内臓を傷つけられると、普通では止血が出来ません。 １２．７ｍｍぐらいの弾だと、お腹などに当たっても、引きちぎられて上半身と下半身は分断します。 腕を擦るぐらいでも、引きちぎれたりします。 伝わった衝撃波は、血管を破裂させます。 人間の体は大半が水分です。 弾着の衝撃はほぼ全身に影響します。
経験談ですが 二階から足を踏み外して、お尻で階段を一階まで駆け下りたことがあります。 座ると激痛で病院に行きレントゲンを撮ったら尾てい骨が折れていました。 骨の固定はされませんが、病院に通院し電気治療を数日ごとに1～2週間ぐらいしたところ、かなり楽になりました。（温湿布もしてたかも） 尾てい骨は固定のしようがなく、自然に任せてくっつけたので、斜めにくっついています。 それが理由かはわかりませんが、いまでも普通に座ってる分には良いのですが、浅い座り方など変な姿勢をとると尾てい骨の違和感を感じます。 ７か月前の尻餅から、自分が痛い＆違和感を感じるのであれば、一度病院に行ってレントゲンを撮ってもらって相談したほうがいいと思います。
こんばんは そういう時は一度内科で見てもらう方がいいですよ 血行が悪いとかも関係してきます それと噛み合わせが悪くないか 歯科でも確認してもらう方がいいと思います
こんにちは 打撲と打ち身だと思います。 腕など腫れているればシップしたほうがいいですが 腫れが治まったらもう冷やすのは止めて法がいいです。 胸部はレントゲンを撮らないと何とも言えませんが、 ひびが入っている可能性もありますので 診て貰ったほうがいいのではないでしょうか？ ただ肋骨にひびが入っていても何か治療があるわけではなく 固定しておくのとシップになるかと思いますので 出来るだけ無理な体勢や動かしたりすることは 暫くやめておいた方がいいかもしれません。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
消毒してそのままにしていてください 病院に行っ行っても薬を塗って痛み止めをくれるぐらいです 刺さった刺の種類にもよりますが 木等でしたら 体内に吸収されて終わりです 実際に見ていませんので言い切れませんが 刺さった後が黒いと思います 気になるようでしたら薬局で 痛み止めの相談がてら聞いて見てください 病院は膿んだらで良いでしょう
赤くへこんでいますか?その場合は内出血の可能性はたぶんないと思います。
水ぶくれを壊さないように水で冷やします。 例えば洗面器に水をはって、そこに手を入れて冷やします。 水は流しておいた方がいいかもしれません。ただ、直接蛇口からの水に水ぶくれを当てると水ぶくれが壊れてしまうかもしれませんから、あくまで水ぶくれは壊さないように気を付けてください。 20-30分水につけたら、落ち着いてこんな↓サイトを読んでみてください。 http://yakedocare.client.jp/emergency.html#%E5%86%B7%E3%82%84%E3%81%99%E6%99%82%E9%96%93 http://merckmanuals.jp/home/%E5%A4%96%E5%82%B7%E3%81%A8%E4%B8%AD%E6%AF%92/%E3%82%84%E3%81%91%E3%81%A9/%E3%82%84%E3%81%91%E3%81%A9.html お大事に。
ステープラー、「ホッチキス」（商標）ですね、もちろん医療用。 あまり押さえたり刺激すると、抜い合せたところが盛り上がるらしいので お医者さんの指示に従っておとなしくされたほうが良いですよ。 お大事に
ちょっと 状態がわからないのですが・・・ 消毒液をかけて拭いてから ガーゼをあててから 絆創膏でもテープでもいいので 止めるようにしてください。 ただ 貼りっぱなしは 傷口が治りにくいので 外す時間も必要です。
そうですね。 早く治すなら病院に行って 縫ってもらうのが1週間くらい。 年明けまで引っ張らければ病院へ。 ちなみに自分も19日に親指先をザックリ 切ったが今も出血してます。 が、職業柄、指は出血が多いから 以前、病院行った時に一番使うから 治りが遅いから縫ったほうが早いと 言われたが、今は、キズパワーパッドが あって意外に痛みはあるが お風呂も防水で普通に生活出来ます。 痛いですよね。 お互い頑張りましょう。
５ミリ程度であれば日常生活に不自由がでることはまずないと思います。 不自由が出るなら第一関節あたりから落とした場合はでるでしょうが。。 爪に関しては普通の爪が出てきますよ。 その程度で障碍者にはなりません。 今回は仕事中ですから労災になりますがそれでも後遺症認定まではなりませんよ。 慰謝料に関してはその事故になる経緯で会社側に大きな責任がある場合のみです。 ご主人の不注意なら慰謝料請求はできませんが労災で治療費だけは無料ですし 怪我が完治するまで労働が不能と医師が認めればその間の給料は休業補償などでほぼ１００パーセントに近い金額が保障されます。
あるといえばあるし、無いといえば無いです。 椅子は座ってみないと分からない、というのが結論です。 体に合うかどうか、個人差が大きすぎるので。 私は膝の裏に椅子があたるので、アーロンは苦手です（Bサイズ）。 まあ、3000円くらいのオフィスチェアよりも勿論座り心地は良いのですが・・・。 あと椅子は座り方や机の位置などによっても変わってきます。 正しい座り方で、色んな椅子を試座されるのが一番と思いますよ。
耳鼻科に行くのがむつかしいのなら、固まった瘡蓋を取るのを我慢するしかありませんね、繰り返すとだんだんとひどくなり、耳の穴が完全に塞がってしまいます しばらく触らずに我慢すると自然に瘡蓋がとれて治ります（取りたいのをガマンです）
一般的には内出血は、そのうち吸収されます。 怪我をしたのが私だったら、以下のように考えます。 患部の腫れ、発熱、痛み等が増してきている場合は感染等の可能性がありますので、 受診の必要性もあるかもしれませんが、内出血のみと思われる場合は、予定通りの 受診（今週中のどこかで抜糸ですよね）にすると思います。
どのような回答を求められているのかよくわかりませんが、意見をくれということですので。 二代目貴乃花関が膝を痛めながら武蔵丸関に決定戦で勝利して優勝し、当時の小泉首相をして「痛みに耐えてよく頑張った！感動した！」といわしめたあの一戦はよく覚えてらっしゃると思います。 あの一戦で貴乃花関は相撲史に永遠に名前を残しましたが、その代償としてその後まるまる一年間休場し、結局引退に追い込まれてしまいました。 膝の故障というと、外傷ではありますが巨人の吉村選手のあのケガを質問者さんの年代ならよく覚えてらっしゃるでしょう。今でも「ジャイアンツ史上最強の5番打者」だったといわれる吉村さんはあのケガでキャリアをほぼフイにしてしまいました。「プロ野球史上最大の悲劇」ともいわれますね。 およそ陸上スポーツにおいて膝の重要性に関しては説明も不要と思われますが、膝を故障してしまったがゆえに引退に追い込まれたプロスポーツ選手の枚挙に暇はありません。今はタレントとして人気の元Jリーガーの小倉隆史さんもその一人です。彼はあのベンゲル監督（当時名古屋グランパス監督）から「日本代表の中心選手になるだろう」といわれていた人ですが、これから、という肝心な時期に膝をケガしてしまい、復活はできませんでした。 走ると膝にどのくらい負担が増えるのか。これは研究によって大きく差が出ているので一概にいえないのですが、走ることで膝には体重の3倍から15倍の重さがかかる、といわれています。つまり走ることというのは、膝を壊すことと常に背中合わせのことであるともいえます。これはまだ人類が二本足になってからの歴史が浅く、その負担に耐えられるまでの進化に至ってない、と指摘する専門家もいます。 ＞手術したらフルマラソンなど無理な体になります 日本のお医者さんの最大の問題は、「運動音痴が多い」ことです。そのため、そのへんの町医者（整形外科医）ではスポーツ障害を治すことができません。半月板手術なんてのは内視鏡手術がほとんどで、その程度の手術をやっている運動選手なんてゴマンといるのに平然とそのような発言をするあたり、その医師が「ゴキブリより体育教師が嫌い」なお人であったことは明らかです。 というか、手術そのものはそんなに大変じゃないのですが、そこからのリハビリがちゃんとスポーツがわかっている医師や理学療法士の指導を受けないと復帰できないのです。手術したら復帰できないわけではないですが、そのためには知識と経験に基づいた計画的なリハビリが必須で、残念ながら我が国ではその環境においてはとても先進国とは呼べないほどにお粗末なのが実情です。そのへんの理学療法士も、スポーツにはそのための専門の勉強が必要なのですが、やっている人はほとんどいません。整骨院、接骨院（柔道整復師）となると、元が柔道のくせにもっとお粗末で、「理屈に基づいた治療」さえされないのが現実です。 スポーツ障害のキモは「痛めた場所を正確に特定し、それがどうなっているのか」を突き止めることです。変な話これさえできればあとはなんとかなるのですが、これが結構難しいんですね。 と、役に立たないことばかりつらつらと書いてきましたが、ひとつだけ役に立つことを申し上げれば、半月板を損傷したとき、多くの選手は大腿四頭筋の拘縮も起こします。だから大腿四頭筋のストレッチと筋トレをすることですね。 なお、半月板損傷のときは膝を曲げた状態で体重がかかるのがいけないはずなので、大腿四頭筋のトレーニングでスクワットがありますが、これはやらないほうがいいと思います。一番いいのは、プールでビート版を使ってバタバタやるやつです。地味だし、つまらないし、そのくせキツいですけど。
捻挫じゃなくて、ヒビが入ったのでは？ まさかと思いますが・・放置していたの？ 関節のヒビは、やっかいですよ。
こんにちは 急に無理な姿勢をしたことで鼠径部痛症候群などになることがあります。 （グロインペイン症候群） http://www.joa.or.jp/jp/public/sick/condition/groin_pain.html 他ヘルニアなどが考えられます。 http://higaeri.jp/higaeri-shujutsu/dattyou/dattyou.htm 一度整形外科で診て貰って、原因が判らないようでしたら 婦人科で相談してもいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは 総合病院とかに紹介状を書いてもらって 入院して検査を受けてみた方がいいのではないですか？
MRIの日を早めてもらっても、結局は手術か薬が奏功しない限り、痛みは取れません。 椎間板ヘルニアは再発も多いので、手術より保存治療のほうがよいとも言われています。 お薬を出されたなら、それをしっかり飲んで、出来るだけ安静にしていてください。 やはり、一番はその医師の方に相談される事だと思います。
いわゆる「ぎっくり腰」に近い症状だと思われます。 実はぎっくり腰と言ってもいくつか種類がありまして、 ・椎間板ヘルニア ・すべり症 ・脊柱起立筋の炎症 などがあります(他にも一杯あります)。 これらはレントゲンだけでは判別できないこともあります。 応急処置としては、やはり「湿布薬」。 冷たいのでも温かいのでも成分は基本的に同じですので、好みに合わせて痛いところに貼ってください。 それから、寝る際には少し硬めのベッドで寝てください。 よく勘違いされがちなのですが、柔らかすぎるベッドだと腰への負担がさらに増し、悪化します。 特にソファなどもってのほかです。もちろん、硬すぎるのも駄目ですが。 座る際には、ご自身がそれが楽なのでしたら、クッションを使ってもいいと思います。 また、一度ペインクリニックに行ってみてはいかがでしょうか。 麻酔の注射を一発。結構効きます。これは私の体験談です。 お大事に。
５４歳　男性 言葉が出ないとか、忘れがちになったのが事故の後なら 脳のＭＲＩ検査を受けた方が良いと思います 事故に関係ないなら話しは別ですが、事故後の症状なら ちゃんと検査して納得して下さい
腕の力こぶの筋肉を痛めてるのだと思います。 普通の状態で腕は上がりますか？ 上がるのであれば、電気、マッサージ、超音波などをして、回復をはかるのがベストだと思いますが、上がらないようだと、腱の断裂も考えられますので、病院でMRIを受けてみてはどうですか？
整骨院・・・・病院ですか？　　医師免許持っていますか？　 レントゲン撮りましたか？　　ＭＲＩ検査ＣＴ検査を受けましたか？ 恐らくエコー程度でしょう？　　エコーで解りますか？ 私は整骨院は、マッサージ屋、程度としか思っていません。 大体、医師免許なしで医療行為が許されるんですかね？ 私の同級生の話です。 中学生の時、体操部の同級生が鉄棒から落下しました。 近所の整骨院で何週間もマッサージを受け電流流され　温シップ治療も受けていました。 それなのに全然治らず・・総合病院に行き精密検査を受けました。 治療全てが逆だったそうで医師に怒られたそうです。 その後、しばらく入院していましたが固まった軟骨や骨の一部を切除したのですが・・・ 大人になった現在でも腕は真直ぐ伸ばせません。　　スーツを着るのは１人では無理です。 お陰で・・・身体障害者４級になったそうです。 しかも４級は、何の支援もなく傷害年金も該当しないそうです。 もう１人の同級生は、同じく病院に行き　完治するまで１０年掛ったそうです。 整骨院・・・病院ですか？　　医師免許持っていますか？ 柔道家、上がりの「素人」ですよ。　　　私はその事件以後、子供にも会社の人間にも「病院に行け」と 言い続けています。
はじめまして 骨折後の後遺症かはわかりませんが レントゲンは神経系の異常は見れなかったとおもいます シビレや麻痺が出ているのであれば神経系に何か支障が出ている可能性があるので 今受けている病院の先生にセカンドオピニオンを受けたいむねをお話して ＣＴなどの設備がある病院を紹介して頂いたらいかがでしょう？ 早くよくなるように祈っています
こんにちは。質問者様の年齢がわからないので２０～４０歳と仮定して回答をさせていただきます。 放っていたらいつまでも痛みが消えないということはないのですが、放っておくと１年以上も痛みが続くことも珍しいことではありません。 一般的に言えば、きちんと骨を固定して安静にしていれさえすれば、痛みが消えるまでの期間は普通は２～３か月程度で済みます。更に、武道などの稽古をするまでに完治させるためには、４～５か月の期間が必要です。 しかし、治癒していないのにゴルフをしてしまったため骨折が悪化してしまった可能性もありますので、面倒でもまた病院で再検査、再治療を受けることをお勧めします。 骨折を治すために一番重要なことは、骨折部を固定して動かさないでおくことです。 　　　お大事に。
1. 変形性膝関節症は、主に加齢現象によって軟骨が削れてしまう病気です。こいつァ一度削れてしまうと再生は非常に難しい（先端医療で再生手術とかありますが、たぶん非常にお高いんじゃないかと思います）のです。 軟骨がなくなると、骨同士がゴリゴリこすれてしまうので非常に痛いですし、こうなると完治することはありません。 ただね、アラフォーで加齢による変形性膝関節症というのはちょっと早いと思うので、なぜ膝蓋骨の上部が削れてしまったのかってことなんですよ。 膝蓋骨が削れるということは、膝蓋骨は大腿四頭筋（太もも前面の筋肉）についていますから、ここが緊張しているということになるかと思います。つまり大腿四頭筋のストレッチです。 しかしこれも週1でフィットネスヨガをやっている質問者さんが大腿四頭筋が硬いことが原因でそうなったというのも少々考えにくい。考えにくいというか、今以上にストレッチをやっても良くなるような気はあまりしないのです。もうそれなりに柔軟性は持っているわけですからね。 そうなると、原因として最も考えられるのは、ストレートな筋力不足です。重い荷物を背負って長時間歩くだけに耐えられる絶対的な筋力が不足しているということです。 ウォーキングも、フィットネスヨガも、重い荷物は背負いません。つまり筋力は鍛えられない。おそらく「体力はあるけれど、筋力がない」という状態なのだと思います。 昔の山男は背中にブロックを背負って階段を上り下りするトレーニングをしましたが、今質問者さんがそんなことをやったら膝が悲鳴を上げるに決まっています。ジムにある太ももに筋肉をつけるマシンとか、ああいうトレーニングですね。 不足しているのは大腿四頭筋だけではないと思います。下半身の筋力と最近流行りの体幹の筋力ですね。これを全体的につけることだと思います。 2. 山の世界がどうなっているか知りませんが、ちょっと前まで「食事の時に水を飲んではいけない」といわれていたような「科学的トレーニングとは無縁の業界」です。今でも伝統と経験に基づいたトレーニングばかりで、科学的・医学的根拠に基づいたトレーニングをやっている人は世界レベルの登山家でもまずまれなんじゃないかと思います。 またもし痛みの原因が筋力不足に基づいているなら、歩き方を理想的フォームに変えたところでも完治することは不可能だと思います。 ついでにいうと、世間の整形外科医は運動部に所属した経験がほとんどないので、「ケガを治してスポーツに復帰したい」というと「バカなことをいうんじゃない。スポーツなんて諦めろ」という態度をとる人が多いのも事実です。 スポーツマン（スポーツウーマン）は勉強が苦手で「根拠に基づいたトレーニング」なんてのを考えたがらないし、医療関係者は運動が苦手で学生時代に体育教師にいじめられたトラウマがあったりして運動部を脳みそまで筋肉なやつらとバカにする傾向があるのが日本のスポーツ医学の不幸で不毛な一面です。
入院食事代は、 １食あたり２６０円（一般）～１００円（低所得者）です。 差額ベッド代は、４人部屋から徴収可能で、一般的には、 一日１０００円から、でしょう。 病院によって異なります。
ぎっくり腰は初めてしたときが一番大切なんですよ。 初めてなった時にきちんと治療していれば癖にはなりません。 結局きちんと治療もせずいたために癖になってしまっているんです。 それにコルセット。これは常日頃着用していると筋肉が衰えるばかりなので整体の方が言ったことは間違いありません。 そしてのそのコルセットはきちんと整形外科で作成してもらったものですか? 市販の物は一人一人の体に合うように作られているわけではありませんから逆にその市販のものが悪化させている可能性もあります。 まずぎっくり腰を起こしたら最初の３日間は絶対に安静です。これを守るか守らないかでも次の再発率も変わってきます。 そして治療するなら整体やカイロは厳禁です。必ず整形外科にいくようにされたほうがいいですよ。 整体やカイロで悪化させてしまう患者さんは非常に増えております。 またぎっくり腰をなんどか繰り替えていると必ずヘルニアにもなります。ですからそのようにならないうちに必ず整形外科へ。 もしかしたらもうすでになっている可能性は十分にあるかと思いますけどね。
大丈夫です ただし、気持ち悪くなったり、頭痛がするならすぐに病院へ行ってください。
そう思うと治りません。 一つ目の回答をされた方の様に 詳しいことは説明できませんが、 楽に考えてもう少し様子を見ても良いと思います。 勿論、もしもの時はお医者さんに診てもらいましょう。
まずは警察に電話で 事故を届けて下さい 人身事故ですから警察の事故証明が必要です まずは目撃者等を探し出さないと 相手から治療費貰えませんので まずは警察に届けて下さい ただ難しいのがこれからで 事故の場合には健康保険が使えないために 実費となりかなり負担になります 勿論相手が見つかれば治療費は請求出来ますし 相手が自転車の保険に入っていたら 保険会社に請求出来ます 又警察に人身事故として届けるには 診断書が必要です 整形外科で 交通事故と言わずに転んで怪我をしたと言えば 健康保険が使えますけど後は貴女かどうするかです 私としては 警察に届けて相手を探してもらって 大事な人には 健康保険で整形外科に行って転倒して怪我をしたと 受診してください
とりあえずですが、線維筋痛症かもしれません。 http://www.azegami.com/fm/
骨折でも部位により、入院・手術の必要なのと、入院の必要ないことの多いのがあります たとえば、大腿骨頚部骨折など歩けなくなるので、すぐ手術します でも、腰椎圧迫骨折は安静、コルセット、鎮痛剤、運動でよく、入院しないことが多いです（神経を圧迫して、下肢が痺れたりのときは、手術を考えることもあると思いますけど） 痛みは人により http://tohgensyousya.com/sikkan6.html では 圧迫骨折から２ヵ月程度で生活内での痛みを感じていない人、３ヶ月を過ぎても痛みを感じている人、どちらが単純に悪いとは言えないと私は思います。 と説明されてました
＝　再回答　＝ ＞＞頸椎のずれに痛みは伴いますか？ はい、出ます・・。 「神経の束」である、「脊髄」・「神経束」が。 本来の「垂直性」より、ズレを生じる為。 「肉体的苦痛」ではなく、主に、「神経学的疼痛（とうつう）」となります。 簡単に言うと、「神経痛」に似た刺激（痛み）です。 また、頸椎のズレによって、首を支える筋肉が緊張を強いられるので。 肩こりや、首痛が出る場合もあります。 　※　主に、胸鎖乳突筋・僧帽筋・広背筋など ＞＞胸の高さらへん(これを胸椎と言うのでしょうか)が痛みます。 　　 学校では痛むのが腰ではなくて背中ということもよくあるのです。 これに関しては・・。 頸椎のズレが原因以外に、他のご回答者が仰っていますが。 授業中、「猫背」の姿勢になるので痛みが発現する場合も考えられます。 「コルセット」を使用されている事と、「腰椎椎間板ヘルニア」との事ですので。 腰の痛みをかばう為に、本来の自然な姿勢ではなく。 痛みを軽減する姿勢を、取られているのが原因として考えられます。 また、コルセットを使用されているならば。 腰を曲げにくくなっているので、どうしても、背中の胸椎部位の筋肉に負担が掛かっています。 通常、「胸椎」は、３つに分れた「胸骨」と12本の肋骨を含む。 肺・心臓・ 気道・食道・大動静脈などの、人間が生命を維持するのに重要で有る。 大切な「臓器」を収納する、「胸郭（きょうかく）」を形成します。 この為、「胸椎」は、とても頑丈な筋肉によって支えられています。 ですので、外来的要因（衝撃・骨折など）と、「老化的要因」。 まず、普通の生活を営む上では「ズレ」を生じる事は考えにくいです。 　※　主に、脊柱起立筋・広背筋・肩甲挙筋・菱形筋（大・小）など その根拠としては・・。 普段、頸椎ヘルニアや腰椎椎間板ヘルニアなどの病名は、よく耳にしますが。 「胸椎椎間板ヘルニア」は、現実には発現はしますが。 まず、「聞いた事が無い」筈です。 「猫背」の姿勢は、胸椎が不自然な態勢を取らされる為に。 主に、「スレ」が原因の「神経学的疼痛」ではなく。 「筋肉疲労」による硬直に伴って起こる、「筋肉痛」が主です。 ＞＞頸椎のずれと仮定したとき、この痛みも頸椎のずれに関係ありますか？ 　　 強いて言うとするならば、「関係性は有る」と想います。 前回、ご説明しました通りで、頸椎～仙椎まで。 ほぼ「垂直性」の有る、「脊髄管」が形成されており。 その、どの部位の痛みも、その場所だけが原因ではなく。 上位の「椎骨」がズレる事によって、その「脊髄」が支配している「部位」。 この「支配領域」の部分に、痛みが発現します。 ですので、下部の「頸椎」がズレると。 「胸部（背面）」に、痛みが出る場合も有ります。 筋肉痛は、激しい伸縮によって「筋繊維」が断裂する事で痛みが発現します。 ですが、「神経学的な痛み」に関しては。 ただ、「脳」が異常を覚えて、「痛み」として認識するのです。 「脊髄」は、大きな高速道路の本線で有り。 各部位の、「椎間孔」から枝分かれした「神経束」が。 高速道路の本線から、「出口」に向かって下る坂と言う事で、脳からの指令を伝えます。 ですので、その「神経束」が支配している部位に「痛み」や「麻痺」が発現するのです。 ご質問者は、年齢的にお若いので・・。 「老化的要因」は考えにくいので、まずは、普通の生活を営んでいるならば。 「胸椎」がズレる事は、まず、考えられません。 但し、例外として・・。 「側弯症（そくわん）」と言う、病気が有ります。 「胸椎」が、前後にズレるのではなく、「左右」に「歪み」を生じる病気です。 詳細は、「側弯症」でネットで調べて下さい。 ＞＞病院の受診は早めにした方がいいでしょうか。 痛みが強くて、「鎮痛剤」が効かない段階で有れば。 「手に痺れ」を感じるとの事ですので、定期の受診以外で。 なるべく早く、MRI検査を受けるべきかと考えます。 その際、首から腰まで、全てを撮影して下さいとお願いして下さい。
詳細が解りかねるので、一般論でのご説明となりますが・・。 その、ぶつけた「痣」の場合。 正しくは、「皮下出血」の痕です。 　・深い部分での、「皮下出血」　→　青色（緑色） 　・浅い部分での、「皮下出血」　→　赤色（紫色） と、なります。 最初は、２ｃｍ程度なのが約４ｃｍ近くに広がったのは。 恐らくは、まだ、出血部分の血が止まっていないまま。 腕の曲げ伸ばしをしていた為かと、想われます。 今現在、「茶色」になっているのであれば。 「治癒」に向かっている証拠です。 皮下出血の「痣」が、約４ｃｍ程度とやや大きいので。 皮下組織に吸収される時間が、少し掛かると想います。 少し時間は掛かりますが、その内に消えて無くなります。 もしも、しつこく残る様で有れば。 念の為に、整形外科か皮膚科を受診なさって見て下さい。
家族が尾てい骨骨折を経験しました。 ギブスで固定できない場所なのでとにかく安静にと指示されただけで ひたすら直るのを待つという感じでした。 人によっては数年たっても着座の時に痛みを感じるそうです。 痛みで日常生活が制限されるようなら治療が必要でしょう。 主治医に強く訴えてみてください。 痛み止め内服、ブロック注射などで日常に差支えない程度に抑えることもできるようです。 整形外科で処置するかペインクリニック（麻酔科外来）を紹介してもらえると思いますので 申し出てみられてはいかがでしょう？ 私見ですが、整形外科ではこと痛みについてはある程度おさまったら 我慢を強いることが多いように感じています。 もし、はかばかしくないようであればセカンドオピニオンを考えてみてもいいと思います。 どうぞお大事に。
難しい質問ですね。 筋持久力をつけるトレーニングですと、赤筋が鍛えられます。しかしテニスのときの瞬間的な動きのときに力を発揮するのは、白筋です。 赤筋と白筋の比率についてはどうも生まれつきが大きいらしいです。 ＞テニスでサーブを打つときに曲げていた膝を一気に伸ばすとき、右に走り急停止して左の球に飛びつくとき等、そこそこの頻度で痙攣の前兆のような感触が出ます。 これは状況的に白筋ですよね。ですから、質問者さんのケースでは白筋を鍛えたほうがいいだろうということになろうかと思います。具体的には、ダッシュ能力ですね。 しかし試合後半になって試合がもつれてくると足ももつれるというのであれば赤筋になってくると思います。 あとは筋肉（関節）の柔軟性というのもファクターになると思います。筋トレをし過ぎると、柔軟性は失われるんですよね。筋トレって結局すごく狭い関節可動域で鍛えるじゃないですか。 結局さまざまなファクターが複雑に絡み合って痙攣という現象になるわけですから、「その可能性は十分にある」とはいえると思いますが、補足として「しかし更なる研究と考察が望まれる」という一言がつくことになると思います。 現実問題として、スポーツ障害なんてほとんどが「・・・と思われるが、さらなる研究が望まれる」ですよ。
半年ほどたてばきれいに生えてきますよ。
とりあえず、熱を持っているときは冷やしですな。 いけないことは、打撲したところをイジイジすることです。
ケロイド化してしまったんでしょうか・・・(・_・；) 一度病院に行って見てもらうとよいかもしれません。 http://www.neochemir.co.jp/column/scar/episode01.html http://www.myclinic.ne.jp/nms_prs/pc/free.html http://www.shirono.net/operation/kizu/keroido.html
再回答です。 補足コメントを拝読致しました。 なるほど ＞理学療法士の資格を持っていて、総合病院のリハビリ施設等での【経験】もあり【評判が良い】 ↑国家資格の無い方の常套句の１つは【経験談】です(苦笑) 私のかかった方も【アメリカ迄留学した】 内容を検証してみたら…なんと！たった何日間の【見学だけ】 施術を受けた後 痛みが激しくなり夜中には【熱発】し 翌日 かかりつけの主治医(内科)に熱発を話したところ ●無理な体制での関節への負担での熱発 とお叱りを受けました(苦笑) それから 【評判が良い】とは？ 質問者様と【同年代】で【同じような症状】の方々の評判でしょうか？ もしそうならば安心かも知れませんが 整体などに来る【老人】のお話しは全くアテにはなりません。 老人達は【お話しを沢山して 聞いてくれる人】が好きだからです。 ●(具体的にどこがどう良くなったか？がポイントなはず) 楽しいお喋りで不安だけを取り除くならお友達との会話で十分でしょう？) ●私ならば そんな戯言よりも 自分に似た患者の治癒率と緩解を【何例】持っているか？をハッキリと提示する方を望みますね。 先程の私の提案は それらのことプラス リスクがあった場合には【病院】という組織力が必要と思われたからです。 しかし 決めるのは 質問者様のご自由ですよ(笑) 納得のいく治療を選んで 早く痛みや不快感から解放されて下さいね？ 以下余談です(笑) 女性の場合は 40代までにどの位 太陽光に当たり運動し カルシウムを適宜に摂取するかにより 将来【骨粗鬆症】の発症率が変わるんだそうです。(主治医談) つまり その年齢前だと骨の形成はある程度変化させることが可能だともいえることですね。 それから 質問者様？ 補足コメントにコメントされても 回答者には通知が来ません(汗 スピーディーな回答をお求めの場合には お礼コメントにコメントされると通知がこちらに来ますので スムーズな回答が早く発見出来るかも知れませんね。 以上 経験談と蛇足だらけですみません。 寒さに向かいますのでお大事になさって下さいね。
こんにちは。 爪は、角があることによって、それがストッパーの役割をして 歩くことにより下からの圧力で爪が平らになります。 角がないと、爪がない部分の肉が盛り上がり、 爪の真っ直ぐ伸びようとする力が阻止されて、爪が厚くなったり、 変な方向へ伸びたりします。 爪を真っ直ぐ健康に生やすには、爪の角を残してスクエア型(四角)に切り、 適度な圧力をかけるために歩いて、窮屈な靴で余計な圧力をかけるのは避け、 爪が乾燥してしまうのは良くないので、水分補給を内側と外側から行うことです。 poiuy12345さんの場合は、角だけでなく 爪自体がないので、全体的に肉が盛り上がって 大きく爪の成長を妨げる可能性が考えられます。 巻きにくくするために、指先に圧力がかからないようにして、 健康な爪に良いセラミド、ビタミン類、たんぱく質などの栄養成分を積極的に摂取して、 今の時期は特に乾燥しやすいので、保湿を心がけるといいと思います。 良い爪が生えてくれるといいですね。 お大事にされて下さい。
こんにちは。 ＞ 1　労災は10月1日から仕事復帰しているので、9月末の時点で切れているのでしょうか？ ↑ 労働災害発生で手術代と入院費が労災保建から出されて居るはずです──事業所が保険に 真面目に這入って居れば──質問者さんの退院で労災保険の役割は終わりです。 ＞ ２　労災の場合、給与は全額支給されるのでしょうか ↑ 事故日に入院している場合はその日を含めて３日間──残業中ならば翌日から── は事業所が給与の６割を支払ます。（質問者さんの希望で有休使用可）──就業規則第３３条。 ４日目からは労災保険から質問者さんの平均賃金の８割が支給されます。 （休業補償は所得税が非課税なので１００％支給とも言えます＞ ３　仕事復帰するにあたり、会社から医師より仕事復帰しても良いよと診断書を もらってきなさいと言われ、仕事復帰しても良いとの診断書をもらい会社に提出していますが、 労災を続けるに影響ありますでしょうか？ ↑ 復帰許可が出て居ます病院で──労災指定病院──「病気の再発」の証明を出して貰えます。 此処から労災保険が使えます──お持ちの健康保険証は使用できませんから(注)です── 使用してしまっても保険同士で調整はしてくれます──いずれにしましても痛い思いは 気が重く体調全般に及ぶと聞きます。 １０針も縫うケガが内臓に影響した可能性もあります、神経は全身に巡らされて居ます 関連がどの様にして居るかも良く解らないそうです。 痛みや不調は質問者さんにしか解らない事なのですから、我慢をしても何も良い結果は 生まない事が今回でご理解できたのですから、先ず完全に近い回復を心に決めてください。 ──人生は永いのですから、生き抜くための覚悟をしてください。 お大事にしてください。
手術をすると、メスが入ります。切ったところは後でくっつきますが、傷痕なんかが残りますよね。これは結合組織というので繋がっているからです。結合組織は、元々そこにあった皮ふや筋肉とは違うもので、伸縮性がなかったりします。 メスで筋肉や毛細血管や細かい神経などがぶった切られているわけですから、「事故前となんら変わらない」なんてのは無理な話なのです。 ではもし手術をしなかったら？手術をしなくても骨は折れてるわ、筋肉は切れてるわ、というようなダメージがあるわけで、それも修復の過程で結合組織に変わったりします。つまり手術するのとあまり変わらないわけ。むしろ治るのに時間がかかるし、骨が変な形でくっついちゃったらそのひん曲がった鎖骨のまま一生を過ごさないといけないのでそれはそれで問題は起こるのです。もし変にひん曲がった状態で骨がくっついたら「一生肩が上がらない」なんてことも起こります。 大ケガをするってのはそういうことです。またケガによって安静にしていたので、肩周辺の筋肉は筋力が衰えています。そのリハビリも充分にやらないとそれによる問題も起きうるというわけですね。大ケガをするってのはそういうことです。
ギブスと松葉づえをすることによって 骨の回りにある筋や筋肉を保護することによって 骨に負担を減らす事によって それ以上症状を悪くしないためには大袈裟では無いですよ(^o^) 上履きをはけませんがビニールを被せて 汚れないようにすればオーケーです 二本の松葉づえをついてギブスの足をつかないようにしてください
日頃の姿勢や動かし方の癖により無理がかかっていて長年が過ぎてから急に痛むことがあります。 私も謎の痛みは右手首と、左腕、股関節でそれぞれ違う時期に体験しました。 整形外科で異常なしでシップのみの処方。 それで自分で考えて思い当たる悪いところを改善しました。 姿勢、使い方、などなど。 右手首はいつも子供を変な形で（同じ体制で）だっこしていました。 抱っこしなくなってから症状が出ましたので次第に数か月かけて治りました。 左腕は鞄を左肩だけにかけていたこと、パソコン操作の時など左肘にいつも体重をかけていたこと、他いくつか思い当たることがあり注意してやらないようにしていたらとくに痛みだけでなくて痺れもあったのですが、それが数か月で改善しました。 股関節の痛みは座り姿勢と立ち姿勢を注意して様子を見たらやはり自然に消失しました。 病院で異常がなければ長いうちの体の使い方による無理がたたっていることが多いです。 正しい姿勢と間接に無理をかけない生活を心がけてください。
私は、ヘルパーの資格があり、義父と義母を見送りました。 その経験から、お話致します。 リハビリの専門家ではないので、アドバイス程度しかできませんが、良かったらお役立て下さい。 やはり、お父様のお世話の事を考えると地元に帰りリハビリ等の施設を検討されるのが一般的な考え方だと思います。 お父様はご自身でこれからの事をお考え出来ない状態にある様なので、ご家族、お医者様（専門知識の有る）、とよく話し合い検討されるのが一番だと思います。 お父様ご自身でお考えに慣れれば一番良いのですが、そうでない場合お父様を一番理解しておられるご家族の考えが不可欠だと私は考えます。 一番はお父様の事を考えて、話し合ってみて下さい。 あと、専門家に相談する事も忘れないで下さい。 なぜかと言うと、リハビリの行い方とかの専門知識は私たちでは解らないからです（作業療法士、理学療法士） 後、地域によってリハビリ施設も様々です、慎重に御検討されるのが良いと思います。（ケアマネージャ―等）
飼い猫なら大丈夫ですよ 見た感じ衛生的に飼っているようですし 私もたまに引っかかれます 流血したときは処置しますが 傷付いたていどならほっときますね しばらくしたら治ってます
初めまして。 私も学生の時に利き手肘の靭帯断裂で肘の曲げ伸ばしどころか、ドアノブすら持てず、食事中も箸が持てずに困った経験があります。 病院で医者からテーピングで固定する方法を処置して貰い、痛みも格段に取れて楽になった事を今でも覚えています。 ただ、肌が弱い方にはお勧め出来ませんでしたが、最近は肌の弱い方や毛深い方にも優しいテープが開発されているようですね。
こんばんは。薬店店長の経験者です。 ご質問者様の仰る通り、本来であれば病院での診察をお勧めしますが、お時間がないということですので、この先１週間程を目処に、お近くの薬店でゼリア新薬様の外部薬「ドルマイシン軟膏」を購入し、使われてみてください。 こちらの商品は、二種の抗生物質が配合されていますので、個人差はありますが他の外部薬に比べて「抗菌作用」と「化膿予防・治療」の効果が早く実感できることと思います。 同一メーカーの似た商品として赤いパッケージの「ドルマイコーチ軟膏」というものがありますが、そちらはステロイド剤になりますので長期連用ができません。お近くの薬店にて、注意を兼ねて再度申し上げますが、青いパッケージの怪我用外部薬「ドルマイシン軟膏」をお買い求め下さい。 http://www.zeria.co.jp/healthcare/product/name_ta02.html また、指ということで頻繁に使われることと思いますので、お薬を買われる際に「薄手のガーゼ」と「医療用指サック」を併せて買われるとよいかと思います。これらを使用することで、塗布したお薬を過剰に拭い取らず保持でき、また衝撃を和らげることができますので、仕事中などは使用されるとよいでしょう。 絆創膏ですと、テープの淵に汚れが溜まり、そこから体温などで雑菌が繁殖しやすくなるため、化膿の場合はお勧めできません。 注意点としましては、指サックを長時間使っていると体温で蒸れてしまい、衛生的・治療的に好ましくないので、定期的に外して通気を確保して下さい。 化膿の場合は早めの対処が肝心です。１週間程度様子を見て、傷や化膿が治りにくかったり、悪化したりした場合には早めに病院へ行かれて下さい。 お大事にお過ごし下さい。
指の知覚神経が何らかの原因で麻痺したのでしょう。 急激な外傷で神経が一時麻痺したのか、他の軽作業の連続的な負担で麻痺したのかはよく分かりません。 取りあえずは重大な疾患ではありませんが、一度総合病院で検査を受けられることをお勧めします。 重大な疾患ではないことを確認するという意味があります。 症状の原因が分かれば自ずと対応の仕方が決まります。 下記をご参照ください。 指神経麻痺（ししんけいまひ） 指先がしびれる！重大な疾患では？ いいえ ... kotoseikeigeka.life.coocan.jp/13sisinkeimahi.html
お風呂に入った時に湯船の中でひたすら動かすリハビリが一番効果をあげられると思います。 決して翌朝に無理して動かさないようにしてくださいね。 動かす時は必ず温めてからが基本です。
私は 脳内出血で彼女を亡くしました。 彼女は 透析患者なので 手術は不可能と言われました。 計り知れないショックを受け 我を忘れて泣きました。 搬送時に心配停止が２度ありましたが 病院で 何とか蘇生し酸素マスク装着で 眠ってる様でした。 医師からは 手術もできないし 意識も戻らないでしょう・・と言われました。 私も 毎日 手足をさすり 髪をとかし 会話をしました（一人で、） でも １週間後に 息をひきとりました。１週間頑張ってくれた事を 今では 感謝しています。会えるものなら もう一度会いたいです。 お母様は 「急性硬膜下血腫」で1～2ヶ月が入院の目途なんですね。 まだ希望を捨てないでくださいね。お母様も闘ってらっしゃるんだと思いますよ。 許された面会時間で 声を掛けてあげてください。手を握ってあげてください。 後は お母様の生きる力を信じるしかできないのが事実です。 残念ですが もしも 意識が戻らないなら 脳死状態になるんでしょうね。 それでも 声をかけ 手をさすってあげて下さいね。 奇跡的に 数年後に意識を回復される方も居られますので ただただ お母様に寄り添い 声かけをしてあげてくださいね。 お母様の回復を 願っています。 それと 御自身のお体にもご自愛下さいね。
救急で病院イケ　今すぐ
質問者様の意向には添えない形となり申し訳ありませんが、やっぱり最終的にはお時間のあるときに病院に行かれた方が良いかと思います。 おそらく炎症等は起きていないと思いますが、素人判断で悪化させても…と思いますし。 けど強いていうなら湿布を患部に貼るくらいでしょうか。私も寝違えて整体にいったことありますが、確か冷湿布を出された気がします。参考になれば幸いです。
北斗真剣か念力ならね。 エックスメンなら可能ですね。
こんにちは 取り敢えず流水で洗い流してください。 それでも、痛みが引かないようなら眼科へいかれてください。 誤審用なので、無駄に相手に危害を加えるものは入っていないはずです。 ただ健康上の問題もありますので 診て貰ったほうが安心だと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.s-web.or.tv/jyouhoutisiki/sairuikouka.html
もう病院に行かれと思いますので、この回答は無意味かも。 私も骨折の手術にて体内（真皮を縫い合わせた糸）の糸の1本が表皮を突き破り 飛び出したことがあります。このときはビックリしましたが。 真皮を縫った糸だと思いますが、通常は時間と共に融解し消えて無くなる糸を 使っている筈です。どうしても痛ければ痛み止めでも出してもらったらいかが でしょうか？ それでも我慢出来なければ、表皮をもう一度開いて中の糸の先端を切断しても らうしか無いですが。 中の糸の除去は、真皮を合わせるために必要なので医師は避けたがると思いま す。取ると後で肥厚性瘢痕を生成する可能性が高くなります。
因みに我が家の場合、腰椎圧迫骨折で１か月はギプスその後コルセット着用の指示が通学してましたが学校にはやはり座りっぱなしだと厳しいこともあり授業中は立ち上がることもあること。 また体育はさすがにできませんからできることのみ。また痛みがあるときは見学する場面も出てくる事をきっちりと説明して許可もらいましたよ。 ただ診断書もないとこれらの要求は難しいと思います。 必ず診断書提示の上に説明してください。 まぁ症状としては椎間板ヘルニアの可能性が高いのではないかと思います。どちらにしても一度きちんと検査したほうが良いと思いますよ。
「筋肉の一部が部分断裂した」に一票。 筋肉は単一の物ではなく、特に脚の筋肉は様々な筋肉の複合体となっています。例えば太腿前面の筋肉は「大腿四頭筋」の名前で知られていますが、これは内側広筋、外側広筋、中間広筋、大腿直筋の集合体なのです。 例えば今回痛めたのが前側だとすると、外側広筋の一部、または全部が断裂を起こせばそこに負荷がかかる瞬間だけ「力が入らない（維持できない）」ということになるかと思います。しかし他の筋肉は大丈夫ですから、そこに負荷がかかる動きでなければ動くことは可能、となるわけです。 ＞長引いてる痛みですので湿布は温で大丈夫でしたか？ 状態がどうなのか分からないので、なんとも。整形外科ですな。
お母様が医学にかかわる知識をお持ちでないなら、話を鵜呑みにはしない方がよろしいでしょう。 私も医者でもありませんけどね。 指の関節が正常とは違う状態なったということで、腱の損傷はあると思います。 反射的に元に戻したという感覚があるので、脱臼したということも考えられなくはないでしょう。 関節は人によって外れやすいという人だっていますから、どの程度の負荷で外れるのかを基準にしていては手遅れになるかもしれません。 突き指にしても、脱臼、亜脱臼にしても、適切な処置をしなければ間接の変形であるとか痛みが残ることもあるので、医者に診てもらうのが最善でしょう。
画像の様子からそれは蕁麻疹ではなく湿疹です。 蕁麻疹は蚊にさされたかのようにぶくっとなりそれから広がっていきますから。地図状に。
こんばんは 余り保護したままだと 力が入らなくなりますので リハビリのためにもはずしたんだと思います
こんにちは 上唇小帯ですね、多分。 この部分は長いと前歯にも影響が出るので 切除する場合もあるそうです。 大人になると自然に上がってきたりするので 気づかないこともありますが 子供の頃にぶつけて切れてしまう人もいるみたいです。 ご心配なら歯科医で診て貰うといいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.goodental.com/qa/126/ http://shika-setsumei.com/blog-entry-318.html
救急は泌尿器科医ではなかったんですよね。 心配なら病院に行くほうがいいですよ。 ずっと不安でいて将来あの時病院にかかっていれば、、と後悔するより 今受診して何もなければ安心ですよ。
炎症は皮膚だけに起きるものでは有りません。 細胞を侵そうとするものが有る時に、白血球や抗体が集まって毛細血管を膨張させ、悪性菌類を死滅させるために発熱しているのです。 つまり、局部的に起きている防御機能の発動なのですが、時折、自己免疫反応を示したり、痛み神経の過剰反応で炎症を招くこともあるようです。 リュウマチは自己免疫異常ですし、痛風は毛細血管での尿酸結晶の詰まりに対する防御反応、癌細胞への反応なども炎症を引き起こします。 広い意味では怪我や血管の損傷、骨折や筋肉の断裂なども炎症の範囲です。 風邪による発熱も、白血球や抗体が病原菌と闘う時の炎症です。 皮膚の損傷は、表面だけなら元通りに修復されます。 広範囲に皮下深くまで損傷すると、ケロイド状の傷跡が残ります。
通常は、アルコールの作用で痛むところが有っても痛みが薄れるはずです。 しかし、それが逆と言う事はけっして良い状態とは思えません。 痛みが出ない程度にお酒を控える等して、体をいたわってください。 いずれにしてもここで正確な診断は出来ませんから、専門家に診断してもらうのが一番です。
筋肉のバランスが、何らかの原因で崩れているのかも知れませんね。 特に肩は、色んな筋肉が絡んでいるようですので・・。 肩こりもあるかも知れませんが、痛みが伴うとか、気になって仕方がないのでしたら接骨院で診てもらうといいです。 ただし、事故とか転んで怪我をしたという場合でないと、自由診療になるので保険は利きません。（相談は無料かも） また、整体は止めた方がいいです。資格がないので、思わぬトラブルになりかねません。
X‐ray Photograph（X線撮影）の略
そのままギプスで固定して、骨が付くのを待つのだと思います。 頸椎をプレートで固定する事はないと思います。 　　　 > 手足が動くということは脊髄は損傷していないのでしょうか。 そうだと思います。ラッキーだったのでしょう。
湿潤用の絆創膏で一番でかいのがバンドエイドのではカバー出来るサイズが有るので 丁度限界くらいですかね? http://www.careleaves.com/lineup/ http://www.band-aid.jp/lineup/pdf/size_kpp.pdf
巻き爪気味ではないですか。 僕も週２日程度スポーツをやっていて、少し巻き爪気味のため、 激しく動いたときは時々質問者さんのような状態の時があります。 痛風になった知人がいますが、その人によると「発症したときは、 とても我慢できるような痛さではない」って言ってました。 いずれにしても、痛みがあるようなら一度は病院で受診される ことをお勧めします。原因がわかれば安心ですしね。
圧痛やFreiberg test、Pace testなどが有名ですがいずれも決定的な判断は困難です。 神経ブロックや電気生理学的な検査も有用かもしれません。 あと、椎間板ヘルニアの症状がヘルニアの位置と神経学的に合っているかどうかも重要な点だと思います。 症状が軽度なら、診断の確定にはこだわらず、侵襲的な検査や治療は避けて経過を見るというのもよいと思います。 お大事にして下さい。
こんにちは 肉離れだと思います。 いろいろするのは悪化させてしまうと思いますから 病院を変えるか、そのまま治すしかないと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.justanswer.jp/medical/7byjx-.html http://profile.ne.jp/ask/q-8000/ http://silentsheep.net/run-etc/injury/denkindanretu.html
半世紀前に、落下した荷物が頭に当たり、前歯と自動車の荷台で下唇の付け根付近に穴をあけてしまい、舌を出して下から下唇を舐められる状態になってしまいました。 その後、救急車内で一度目を覚ましましたが、再び昏睡。 縫合手術のあと、会社の同僚が覗き込んでいるときに目をさましました。 記憶は薄れましたが、一週間弱の病院生活で、社会復帰できました。 アゴの上・下の歯の付け根付近に、寒くなると薄い紫の横線が感じられます。 歯は、その後、次第に固まり、しばらくすると還暦まで使えました。 クチビルは、すぼめたり、横に伸ばしたり、普段からリハビリをしながら、運転勤務をした記憶があります。 まだ、上京したばかりで、賠償など考えずに、健康保険での自費で治しました。 今は、更に形成外科的技術は進んでいるので、かなり、元に戻ると思います。 折れた歯を直ぐに牛乳に入れて医師に届けると、高い確率で植え付けることができるそうです。
半月板損傷や前十字靭帯損傷(ACL)は、スポーツや交通事故で比較的多い膝の怪我ですね。 ACLと半月板セットで受傷することも珍しくありません。 ACL等の手術は、概ね４０代以下でスポーツや肉体労働をすることのある人は、受ける事を勧められます。 手術前後のリハビリも結構体力的な負担となります。 普通に日常生活を送る程度なら、保存療法といって、損傷した部位にかわって膝の周りの筋肉を鍛えることにより、動作に必要な筋力をつけ、またさらなる悪化を予防します。 膝関節の中でも、軟骨の再生医療はかなり進んでいますが、靭帯（腱）や半月板の再生はまだまだ難しいのが現状です。 理学療法が充実した整形外科で診てもらい（大学病院では手術を受けなけないのであれば、あまり親身に診てもらえませんので、通いやすい開業医）、できれば運動療法を指導してもらうのが良いと思います。要領を十分ものにできたら、フィットネスクラブでトレーニングすればよいですが、あやまったフォームで行うと効果がないばかりか悪化する懸念もあるので、怪我のリハビリに精通したスポーツトレーナーがいるところを選んでください。
PN法はレーザーとは違い保険適応になる手術方法です。 特殊な鉗子を管に通し、飛び出た髄核を取り出します。これがPN法ですが 成功率はレーザーやラブ法、固定術より低く70パーセント。 もちろん術後の回復は当然日帰りですからすぐにでも仕事復帰できます。 ただし、この手術方法とレーザー治療はごく軽い患者にしか適応しません。
＞縫ってある傷口に直接、半透明のテープが貼ってある スキンクロージャーと呼びます。外科術後によく使います。 ＞これはなんの意味があるテープか教えてください。 縫合した上から貼って傷口を開きにくくします。圧をかけているので、肥厚性瘢痕（ミミズ腫れのような状態）やケロイドで盛り上がってしまうことを防いでいます。 ＞剥がして良い物なのでしょうか？？ 自然と剥がれてしまった場合の指導を受けていませんか。 多くはそのままで良いとされていますが、場所やその患者さんの皮膚の状態、縫合の状態により、交換（貼り直し）をする為に来院を指導するケースもあります。 こればかりは、担当医の指示通りとしか言いようがありません。 他の方がそのままとした経験があっても、違う患者さんはそのままでは肥厚が起きてしまうということもありえます。 ですから、担当医か病院に電話なりで報告をされて、指示を受けることをおすすめします。 術後ケアの指導不足ですから、クレームを入れても良い内容です。お大事に。
ちょうど同じようなこと経験した者です。 今までしたことのない運動をすると、足の指に強烈な負荷がかかり 爪が割れたり、グラグラすることはありますよ。 ただ、グラグラしてはいるものの、根元はつながっているので それ以上負荷がかかったり、その爪が何かにひっかかると、根元から血が 出る場合もあります。 なので、カットバンでグラグラしたり、何かにひっかからないように 固定しておきます。　 僕の場合２ヶ月ほど前、右足の小指の爪が縦に割れたんですが、割れてからずっと カットバンしてました。 いつの間にか爪も伸びて、今はちゃんと元通りになりました。
ヘルニア手術しました。 権威の先生で1ヶ月待たされました。　手術は全マで、半日ほどボールペンほどの穴を開けて 顕微鏡入れて手術、穴が小さく縫うこともありません。 ますいさめて、その日の夕方には他って歩けて痛みも違和感もありません。 手術後の痛みもまったくなく、痒い程度。2日後には血止めの針ぬいて 歩行器なしで病院内を暇つぶしに歩き回れました。 1週間の入院。飯の制限ありません。 高額医療制度で14万中8万免除　保険は14万で請求されますので12万かえって来ましたので儲けです。 良くなる保障しかありません。 一時しのぎの注射とレーザーはまったくの無意味です。金と時間の無駄です。
こんにちは 足のつめは痛いですよね？ 通年サンダルのほうがいいと思いますが、 圧力の強いソックスや、小さめのソックスも 避けたほうが無難です。 こちらのような靴が履き易いと思います。 http://item.rakuten.co.jp/mini-shu/jj-015/ http://item.rakuten.co.jp/mini-shu/r-302m/ http://item.rakuten.co.jp/mini-shu/cjes-6109/ （こちらの靴は水曜日にセール、登録しておくとシークレットセールで かなりお得に購入できます。アウトレット品も3足3000円ほどで 出ることもありますので、お試しになるときはセールを狙ったほうが お得だと思います） 出来れば、靴は浅いものではなく、ベルトで甲の部分を 止めるタイプか もしくは、甲の深いものの方が、蹴った時のつま先への 負担が少ないです。 これからの時期だとブーツなどもいいと思います。 バレエシューズなどは典型な甲が浅いタイプなので 避けたほうが無難です。 後はメッシュのスニーカーなどですね。 スニーカーもデザインによって変わってきますので 例えばこちらとかメッシュでつま先の部分が 切り替えや覆われていないので、つま先への圧力が軽減されます。 http://www.amazon.co.jp/NIKE%EF%BC%88%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%82%AD%EF%BC%89-%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%BA%E3%83%BC%E3%83%A0-%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%EF%BC%8B-%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC%EF%BC%8F%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%EF%BC%8F%E3%83%9C%E3%83%AB%E3%83%88%EF%BC%8F%E3%82%B5%E3%83%9F%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88/dp/B002GQKLE6/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1411543446&sr=8-1&keywords=nike%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC しかし、このタイプはつま先の切り替えがあるので 圧迫感が増します。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%82%AD%EF%BC%88NIKE%EF%BC%89-%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA-NJP-537572-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%82%BF-%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88/dp/B00I3D4IFO/ref=pd_sim_shoes_3?ie=UTF8&refRID=0AZ097FPFM13X7XHBSCG ご参考になれば幸いです。
整形外科的には問題がなかったということですね。 私の親戚で腰痛があったがもしかして膠原病かも？という人がいました。 まずは、経過を知っている大きな病院でＭＲＩではないでしょうか？ まず、そこからで、一つずつ可能性をみていくべきかと思います。 最終的には内科的なものもあるかもです。 また、ストレスから腰痛になる場合もあるようです。 そして、日ごろの自分の姿勢や体の動かし方から無理がかかって痛くなることもあります。 私は今まで、右手首の痛み、左肘の痛みとしびれ、股関節の違和感と軽い痛みと、それぞれ違う時期に突然起こりどれも数か月続きました。 整形外科では異常なくて大概シップのみでした。 それで考えたのですが、右手首の時は長らく続いた育児の影響、左肘は日ごろの動作姿勢などやいつも重いカバンを持っている、パソコンの時にいつも体重をかけていた、など関節の無理な過重と動きのため、股関節は日ごろの座りの姿勢からと考えて、 自ら改善しました。 すると、２～３か月で症状は消失しました。 病院で異常がない時は、意識していない日ごろのことに原因があります。 今は昔と違って姿勢を注意されませんが姿勢は大切です。 注意してみてください。
こんにちは お医者様に相談されてみては如何でしょうか？ 私事ですが、縫合ではなく足に3センチほどの傷が出来たことがあります。 その時は縫合せず、完治させましたが 傷口が広かったの多少えぐれていたので、 治ってくるとその部分が赤くなり、やがて盛り上がてミミズのようになりました。 因みに2年くらいでは治らず、徐々に薄くなってきたのは5年ほど経ってからの ことです。 10年経って今は殆ど判りません。 その傷の部分の盛り上がりが薄れてきて やがて茶色くなり、肌と同化してきます。 よく見ないとわからないくらいになりました。 多分、2年くらいだと微妙な時期だと思います。 キズの場所はどこですか？ 因みに私は膝です。自然治癒です。 形成外科のお医者様に相談してみては？ 治るといいですね。 ご参考になれば幸いです。
＞１か月以内に　治療院を変わって、また元の治療院に戻って治療した場合保険が出なくて、治療院が困ると聞きました。 まず整骨院での保険治療は原則として負傷原因、負傷日がはっきりしていないと保険扱いはできません。 今日はA整骨院、明日はB整骨院、明後日はA整骨院に戻る、という日替わりでＡとＢを行き来するような受診の仕方はダメなのだそうです。 但し、 Ａが合わなかったから、Ｂに行った。というような、一度の転院だけであれば、問題なく保険適用できるそうです。 例えば腰部捻挫で１件目の整骨院が腰にテーピングを施した。(初検料＋施療料) 同日に痛みが落ち着かないので評判の整骨院へ行ったがテーピングを取らないで手技療法などを施した。(初検料＋後療料) と言う風になり、初検時に施療(固定など)が必要かどうかです。(初検料は必ず含まれます) 失礼しました。
大丈夫でっせ！ 2mmでっしゃろ。 ちと深いよって、1ヶ月～1ヶ月半で塞がりますわ！ ＞絆創膏のみ（傷口を直接止められていない）の期間が2日ほどあります。 気にせんでも大丈夫！中から順に塞がりますわ！ まっ当面切り口が「何かに引っかかる」可能性はあるさかい 絆創膏でも貼ってたら宜しいで！ 貼ってる＝気にする　で問題ないでっせ！ ＞ステリストリップを通販で購入してみましたが、 もったいない買い物しましたな！ 今後二度と使うことは無いでっせ！
保険で言う「ケガ」とは、 急激・外来・偶発の３つの要素を満たさなければなりません。 テニス肘の場合、 急激ではなくて、慢性的なものです。 肘の使い過ぎですから、肘を使わないという選択肢があり、 避けられない＝偶発　とは言えません。 従って、病気と言えますが、ケガとは言えません。
切り傷用の薬と化膿止めの薬の購入をオススメします キズは乾かすと止血しますが キズ口はふさがりません 止血したら切り傷用の薬を塗り ガーゼーの包帯をします 少しおちついたら 化膿止めの薬も重ね塗りしガーゼーの包帯をします しばらくは心臓より高い位置で保つようにしてください 指は動かさないで 水には絶対に濡らさないようにしましょう 水に濡れてしまうと切り傷用薬と化膿止めがきかなくなります キズ口はズキンズキンするようなら化膿し始めているかもしれません 出来れば消毒液で消毒してから化膿止めの薬を塗り直すと良いです キズ口が熱いようなら濡らさない事にきをつけながら『食品用の保冷剤』で冷やすとラクになります 次回のバイトまで絶対に濡らさないでください そして 家にいる間は心臓から上にキズ口がある状態を保ってくださいね 以上のことをしっかり守ったのに出血や痛みがヒドくなってしまたら病院に行きましょう お大事になさってくださいね
虫歯治療専門の歯医者では少し専門外だと思います。 口腔外科がある病院へ行きましょう。 スポーツや格闘技等で負傷した選手は皆口腔外科に掛かります。
筋肉が炎症を起こしているのかもしれません。 ２～３日無理をしないで様子を見ませんか。 冷やすことは良いと思いますが、無理にマッサージやもみほぐす事は良いとは思えません。 腫れや痛みが続くようでしたら、腱鞘炎や疲労骨折の可能性も否定できません。 整形外科で診ていただくのが良いでしょう。
手術したなら、全ての血液検査しているはずです、、、なので、、、皮膚の体質、、、とお考えください、、、。 私の妻はケロイド体質、、、息子もかな、、、。 ちょっとした傷でも、、瘢痕形成しちゃいます、、火傷と同じような、、後になります、、。 そお言う体質の人は、、できれば、、過度なスポーツを避けたり、、物に体を当てないよう、、気をつけた生活をすべきだと思います。 何才かわからないけど、今頃気づいたのか、、、と言う部分では、、、。 皮膚の特異体質なので、自覚が必要でしょう、と思います、今後の生活で、気をつけるべきでしょうね。
良いアドバスではありません。が、 ご参考になればと思います。 レントゲン取れれば良いのです。が、この話は置いといて、 痛みがあるなら、炎症していることなので冷やす。 つまり、アイシング。 炎症が治まれば、腕を温める。 追加して、手首を痛めるので出来るだけ動かさず、 その周りの筋肉を弱くしないために、 手首に痛みがある間。 手首を除いた部位に軽度なストレッチはいかがでしょうか？ 血行が良くなれば早く治ると考えます。 しかし、痛みが強いとき安静が一番の治療方法です。
＞太ももを打撲の後、１週間位経って、筋肉が固くなってしまいました。 ちょっと早い気がするけど、筋硬結ってのができた可能性がありますね。治すなら温めることだけど、打撲したところは痛んでいるからそこに血が流れ込むことになるので、痛みは一時的に強くはなりますよ。 ＞殻が突っ張って指が動かなくなってしまいました。 君は蟹か海老なのかね。殻ってなんやねん。犬に噛まれて指が動かないなら神経がやられたかもしれんやん。はよ整形外科に行け。
こんにちは 剥がれ落ちる部分は、リンパ液や血液が固まったものが 殆どなので、傷が深ければ暑くなる可能性も高いです。 擦り傷などでは、殆どかさぶたが出来ないですよね？ それを考えれば判ると思います。 皮膚は再生能力がありますから。 ＞皮膚が削れたかの指標になりますか？ ならないと思います。かさぶたがそれ以上に盛り上がっていることもありますから。 ご参考になれば幸いです。
走ると膝には体重の3倍の衝撃がかかるともいわれます。体重がどの程度かにもよりますが、その体重の何倍もの衝撃に耐えられる筋肉を持っていなければケガを起こします。ちなみにウォーキングだと膝にかかる負担は、体重の1.2倍から1.5倍といわれますので、単純にいって走ると途端に膝への負担は倍になるといえると思います。 また、40代ともなるといきなり運動を始めたらそりゃ体を痛めます。私は水泳とジョグをエクササイズとしてやりますが、水泳は泳ぐ前に5分くらい水中ウォーキングをして体を水に慣らして、それからウォーミングアップで100ｍ（25ｍ×4）泳いでからトレーニングに入り、ジョグはジムでやるので、エアロバイクを軽い負荷で20分ほど漕いで体に汗をかかせてからトレッドミルに乗ります。 なお、体がまだ冷えているときに無理やりストレッチをすると痛める危険があるので、ウォーミングアップとしてストレッチを導入するなら、無理のない範囲からやるのが鉄則です。 なお、私は鵞足炎より、内側側副靭帯損傷を疑いたいと思います。膝の損傷で最も多いのは内側側副靭帯損傷だからです。 仮に鵞足炎だとしたら、主な原因は内転筋とハムストリングが硬いことだと思います。内転筋とハムストリングのストレッチを重点的に。また、大腿四頭筋の筋力不足も鵞足炎の原因にもなります。
なんらかの症状があって、それを治療するためのものなら保険はおります。 医療費に関しては詳しい金額はわかりませんが、一か月合計は最大でも六万円までだったはずですが、、、 最近調べてないので確認したほうがいいです。 ただし、病院側が申請してくれる地域と、自分で申請しなければいけない地域があります。
ちなみに坐骨神経と大殿筋があるので後ろですね。 お尻に力を入れると固くなるのが大殿筋です。
医師の指示通りにきちんとコルセットを着用していれば後遺症がでる可能性は低くなりますよ。 指示された期間きちんとコルセットもせず過ごせば当然、骨折箇所のずれなどの問題も出てきますが。
こんにちは ブヨに刺されたら自己判断しないほうがいいです。 痕が残ったりしますし、２～3日では痒み痛みが治まらないことが多いです。 冷えピタは止めて明日皮膚科へ行かれたほうがいいと思います。 傷口にはダメです。 http://jimbocho-hifu.com/index.php?QBlog-20140723-1 http://www.otomiya.com/fishing/sea/28-buyo.html 頭とか残っていたりしませんか？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://トレンド豆知識.com/3823.html
まだ1週間ほどですから、様子を見ましょう。そのうち治ります。 数ヶ月かかることもあるようですが。 http://www2u.biglobe.ne.jp/~vespa/vespa0512.htm 心配なら、お薬を貰っている耳鼻科の先生に相談してみましょう。 まあ、皮膚科に行っても良いと思いますけど・・・。
こんにちは 早く病院へ行かれたほうがいいと思います。 その前には何も塗らないほうがいいです。 同じようになったことがありますが、 日光によるアレルギーの場合 それと何かにかぶれた場合です。 それから、考えらえるのは毛虫に刺されたとかは ないでしょうか？ それか何か接触して被れたかも・・。 いずれにしても、何か薬を付けるのは止めたほうがいいです。 それと、できれば、流水で洗い流しておくと いいかもしれません。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2140160317567322201
局部麻酔であっても下剤は必要です。 術後は当時から翌日、そして数日は動くことが出来ませんよね。 そのために下剤で今たまっている便を出してしまう必要があるんですよ。 術後は自力でトイレにも行けず腸の動きも低下しますから。
やはり病院に行った方が治りも早いですよ。
本当に捻挫？ 実際はヒビが入っているなんて事はないでしょうか？ もしヒビなら、した後に額に油汗が出るような感じになります。 可能性が高い場合は整形外科の受診を。 以前病院で足首用で貰ったサポーターは薬局で買える様な 単に圧迫するタイプのものでなくしっかり固定出来るタイプのものでした。
