スチームパンクかな。
水溜り程度の通常の雨なら革靴（多少高さがあります） 年に1度の台風のときは黒いゴム長靴を履いて行って 会社で革靴などに履きかえます。 お客さんと接客するときは革靴ですね。
こんにちは 今年は緩めが流行っていますから 特に変ではないと思います。 シャツインもするということなので・・・。 そのままデニムとかだと、 ちょっとカジュアルすぎてしまうのですが スカートだとまた違った雰囲気になると思います。 ただお胸が大きいと太って見えることもあるので シャツインと身幅の調整をされるといいのではないでしょうか？
安物のTシャツならサイズの違いだけです。 ちゃんと男性用として作ってあるものでも、女性が着たらそういうおしゃれだと思います。
現代日本において、服装を選ぶ際の注意点としては「温度調整ができるもの」だと思っています。つまり、ずっと同じ場所にいるなら同じ服装で構わないし、本人の好きにしていいと思います。しかし、どこかに出かけた場合、外気温と室内温が違うからです。 よって、着重ねて調節できるような服装が望ましいと言えると思います。 日本は縦に長いので、それも考慮しなくてはならないでしょうね。 和服は着慣れれば涼しいです。腹に巻く補正タオルで汗がとまりますし、そこに巻くと全体の汗がとまります。尚且つ風通しは良いですからね。 それから、こういった「感覚的な問題」については個人差が大きいので、どうすればどうなるというような図式は導き出せないと思います。
ぼくは大学教員として大量のレポートを読みますが，ちょっと日本語を間違えるところや，日本批判の論調から推定すると，あなたは中国人ですよね？　日本人が明治時代に「文明開化」といって西洋文化を盛んに取り入れたときにも，じつは中国人は同様の批判をし，そして世界から遅れたのです。 ぼくは服飾史はまったくの素人なので，外国人に詳しく説明する知識は有していません。だから，落書きていどに読んでください。 １．現時点での人類究極の衣類は，ぼく個人は「ジャージの上下」だと思っています。ふつうは体育のときに着用しますが，小中学校では生徒が教室内で常用しているところもありますし，先生もジャージで教壇に立つのがステロタイプになってさえいます。先生のジャージは世間で「だらしない」と批判されることがありますが，教職が肉体労働であることを知っていれば，もっとも機能的な格好をしているだけです。寒冷期の風が強い戸外では，ウィンドブレーカーが軽くて暖かいです。靴はスニーカーがもっとも歩きやすい。つまり，機能的な衣類を求めると，西洋式のスポーツ用になるのです。 ２．文明開化前の日本で，ジャージのズボン式の衣類は，僧侶の「作務衣」（さむえ）や，職人などが着る「ぱっち」がありましたが，作業着なので表向きには着られる衣類ではありませんでした。近代繊維工業によって「西洋式のズボン」が量産されて（最初は軍隊の制服で）普及し，表向きにも着られる衣類になったと思います。西洋式ズボンの欠点は，あるサイズで布地を裁断して縫製するため，自分のウェストサイズの製品を購入する必要がある点です。もっとも最近は，ジャージのようにウェストにゴムが入っている，いくらか調整がきく製品もあります。 ３．和服の欠点は，「ボタン」と「ポケット」がないことでしょう。ボタンは貝殻などで作れますが，「ボタン穴」には高度な加工が必要です。ボタンがないと，別に用意した「ひも（帯）」でしばる必要があり，面倒です。「ポケット」も生地に穴をあけて袋を取り付けるという複雑な加工を必要とします。ポケットの代わりをする「小物入れ」を持ち歩く必要があります。長方形の布地から手縫いで和服をつくる工程では，これらは無理なのです。西洋式の服が近代工業で量産されこれらが可能となると，日本人は大喜びしたと思いますね。 ４．女性の和服の欠点は，下半身の下着としてタイトスカート式の「腰巻き」しかつけませんので，下から見ると裸だということです。たしか明治時代にデパート火災があり，和服の女性客が窓から飛び降りるのをいやがって焼死したため，それから西洋式のパンティ，ショーツ（ぼくは違いがわからん　笑）を着用するようになったといいます。男性のほうは「ふんどし」をつけますが，高所に上ったり転んだりすると，裾から見えます。むかしはそれが当然で恥ずかしいことではなかったのですが，文明開化のときに「下着が見えるのは恥ずかしいこと」として西洋人がいる都市部では禁止され，ズボン式の衣類を着用させられました。 ５．日本は季節で気候が激変し，夏は高温多湿となり，冬は乾燥寒冷（太平洋側）となります。いまの時期なら，Ｔシャツとハーフパンツがちょうどいい服装となりますが，これらは普段着や遊び着と認識されますので，学校や会社に着ていくことはできません。しかし，服装自由な大学生にはこういう格好をしている者がいますので，彼らはもっとも合理的な行動をとっているわけです。欧米人の外国人教員も，日本の夏は耐えられないらしく，こういう格好ですね。 ６．いっぽう冬になると，和服はかなり寒かったろうと思います。日本家屋も夏に適応して風通しがよくなるように造られましたので，世界でももっとも寒い住居に住んでいた民族といえます。日本人の寒暖に耐える能力は，世界的に高いとされています。とはいえ，やせがまんは良くはなく，西洋式のいろいろな服装のうち，ぼく自身も冬に愛用しているのは「ジャンパー」です。とてもありがたいことだと思います。
縦糸横糸2色の異なる糸で織り上げる柄をジャガード織りというようです。高級感があり、吸水性や柔らかさなどの機能性にもすぐれているようです。以下のサイトに詳しい説明がありますよ。 https://www.towel-shop.jp/print/jacquard/ http://www.kanno-towel.com/blog/jacquard/550/ 私もジャガード織りのハンカチを持っていますが、とても丈夫で手触りがよいので気に入っています。
ジーパン派ですが、自分の体系にあったものをはいていれば楽と感じられます。少し大きめのウエストでベルトでしめていても、なじんでいて楽と私は感じられます。それだけ私にはジーンズがあっているのかもしれません。違った意味での楽は、ジーパンだとどのタイプのトップスを着ても、色も何でもいいし、靴もなんでも合わせられるので楽と言った具合です。
こんにちは セールを前倒しで行っている 恒例行事みたいなものだからです。 それをマスコミに載せることによって また次回のセールに繋がるようになっています。 つまり宣伝効果が大きくそれをみた人が 来店するということです。 好循環の流れです。 https://www.wwdjapan.com/fashion/2015/01/14/00015049.html
こんにちは 言い伝えからくるものを マーケティングに活用したのだと思います。 東北地方の言い伝えから来たものと 思われます。 特に赤い下着は身体を温める効果があり 過去にも申年に赤い下着が売れたことから このように大々的に人気になったのではないでしょうか？ 赤い下着は効能があり 結果は言い伝えからくるものを マーケティングに上手く当てはめたと思われます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.gunze-store.jp/campaign/sarudoshi http://josei-bigaku.jp/akaishitagi1131/
こんにちは 出来るだけ開いて 風通しのいいところで陰干しです。 水分を取らないとカビの原因にもなります。 本来なら、毎回使用ごとに新聞紙などを 丸めて入れておくといいのですが・・・。 http://irotori-dori.net/386.html http://mery.jp/6740 http://www.columbus.co.jp/how_to_care/
(２)
んー私もあまり見かけないですね。 仰るとおり同じ色の場合が多いかと。 ただ最近リボンを自由に付け替えている女子高生も見かけるので、 原型がどんなかわからないこともありますねw
自分は建築関係ですが10年近く使ってますよ。 多少は錆びますけど問題なく使えてます。 ダイソーで購入したものだったと記憶しています。
パーカーは上着の一種でフードが付いており腹部にポケットがあるものかと。なお、前のジッパーやボタン等前後に開く機構あるかどうかは関係ありません。 片や、プルオーバーは頭から被って着る上着のことで、前後に開く機構がないものを言います。
何を聞きたいのかよくわかりませんが、デザインの好みは人それぞれなので、どうしても嫌な人は入学しないだけだと思います。
こんにちは 同じです。 黒＞紺＞緑＞茶 グレーっていうのがあれば真ん中位の感じです。
色々なメーカーから仕入れてるので、全部しまむらで揃えてもいまいち統一感がない。 まだGUの方が統一感取れた格好が出来る。
こんにちは 女性でも結ぶ人は余りいないと思います。 今はシャツインが多いです。 シャツをインしてみてもかなりもたつく感じでしょうか？ それでなければ、羽織のようにインにタンクトップとかＴシャツを 着てその上から前を開けて着るといいと思います。 結ぶのは止めたほうが無難です。 ご参考になれば幸いです。
近い感じはしますね。 夏の暑さ対策なんでしょうけど、丈の長さ、足が短く見える、短い靴下と着てもしっくり来ない。どれをとっても、最近のファッションはどうしたんでしょう。モード業界に疑問です。
こんにちは まだ迷われているんですね。 前身が映っていないのですが、ウェーブだと思います。 ナチュラルよりはソフトな印象です。 ナチュラルだと江角マキコさんとか代表的な感じですよね？ あんなふうに骨っぽくないですし・・・。 肉好きは良くないけれど、なんとなくしなやかというか 柔らかいい印象なので、太って感じるだけだと思います。 実際、全然太ってないですし、ムチムチもしていませんよ。 肌質が柔らかい人と、固い人っているんですけど （私は固い） それで、見た目の印象が太った感じに思えるのかも知れませんね。
コストコの達人？(笑)はサイズ違いをいくつか購入して車で試着して合わないのをその日のうちに返品するそうです。
非日常的な空間ならいいだろうと思い、結婚式で履いてみました。 バレリーナみたいだな～って私も思いました＾＾； 「白タイツ　コーデ」でグーグル画像検索したらいっぱい出てきました。 ミディ丈のスカートに合わせると、可愛すぎず上品で大人っぽくいけそうです。 肌色が結構透ける20デニールくらいなら履きやすいかも？
添付写真の➀の最初の数字は、 1 → キッズ・ベビー、2 → ウィメンズ、3 → メンズです。 ➁は商品番号（型番）のようです。 ➅が製造年です。 [☆★-◯◯]となっている場合、 ☆ → 201☆年 ★ → どの季節物の服なのかを示しています。「1：春、2：夏、3：秋、4：冬」ということになります。 この場合、52-13ですから2015年製造の夏物ということです。 製造月まではごめんなさい、わかりません。 ご参考になれば嬉しいです。(^O^)
「元の状態に戻る保証はできませんよ」ということですから、本人が容認できるのであれば可能な場合もあります。
こんにちは 一般受けするのは１番だと思います。 トップスに白の方が顔色が明るく見えます。 ただ２番の方がお洒落感は強いかもしれません。
こんにちは います。 アパレルの中級ブランドより上の人は 毎シーズンどころか、新作が出るたびに買ったりしてます。 他には、服が好きな人は月の洋服代のウエイトが 他のものより多くなります。 最近は、ファストファッションが多くなり、 ブランドも多様化していますから、 以前よりは方よりも少なくなりましたが・・・。 友人も月に数万かけてます。 ご参考になれば幸いです。
芸能人と比べたらだめですよ。 あの人たちはある程度均整がとれるように体をエステとか整体とかで整えてるんで、 一般人の普通の体型と比べるのは間違いなんですよ。 ＞ウェーブでかつ太っていないのに細く華奢に見えないのはどうしてなんでしょうか？ これなんですが、二の腕の肉付きが少しいいのと、 姿勢が悪く、肩が巻き込んでしまってて、鎖骨が埋まってしまってるからです。 風呂上りにリンパマッサージをしてください。 それと、二の腕の肉付きがいいと悩んでるようですが、別に太くはないです。 体型からすると、二の腕に肉がついてるからバランスが悪く感じるだけです。 それを差し引いても、体の厚みはないウェーブになります。 はと胸ではないし、二の腕じゃない部分は華奢です。 首も華奢でウェーブの特徴がしっかり出てます。
例えば私が鼻息荒く、そのへんの女性に 「パ、パンツください！パンツ！」と詰め寄れば 下着のことと勘違いされて逮捕されます。 そこを、 「ズ、ズボンください！ズボン！」と詰め寄れば、 「ズボンフェチかしら？」と思われ逮捕されます。 あまり大した違いは有りませんね。 お好きな方で呼べばいいと思います。
こんにちは レザーにも色々あって フェイクレザーというものがあります。 フェイクというように、偽物。 所謂、レザーに似せて作った異素材の者になります。 （ウレタンとか） 反対がリアルレザーで、これが本革になり おっさはる通り、動物の革になります。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 私はアルコールに弱いので、赤くなります。 他に、日に当たる部分に付ければシミになりやすくなります。 気を付けてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
私は、夏用2着、冬用2着で毎日着ていますが、10年以上は着ています。 悪くなる前に体型が変わって着られなくなったり、流行遅れのデザインになって買い換えますね。
こんにちは 使用頻度とお手入れ次第です。 着られないことはないですが ゆるくなったり、サイズ感が変わります。 判りやすいことろだと ユニクロのウルトラストレッチデニムがそうですね。 伸びてしまって、緩くなるというような 現象はぴったりしたものでは伸び率つが高くなるので 有り得ます。 ご参考になれば幸いです。
寺田和正　を創業者とする　日本のブランド
＞合理性を考えて、家族全員でミニマリストを目指すと、どうしても家族が男女問わず同じ服になってしまいます。 そんな風にはならないんじゃないでしょうか。だって、旦那さんの服と奥さんの服が共用はできないでしょ？ほとんどの夫婦では身長も体型も違うでしょうからね。 同じ服になるとするなら、お父さんと息子、お母さんと娘が背格好が同じで服を共用できる場合でしょうか。しかしその場合も対策としては「息子や娘のお古をお父さんやお母さんが着る」ということで無駄な出費を減らすことができます。ちなみにウチがそうで、私は父親と背格好が同じなので、私のおさがりが父に行くことが多いです。穴の開いたパンツを捨てようとしたら、繕って再利用するとか言い出したので、「さすがに下着はそれぞれ買おうよ。そんなに貧乏じゃないんだから」と頼みました。 さすがのミニマリストも、下着や靴下を共用するってことはなかなかないと思います。
要は全体からの印象であって、ピアスはその一部です。 ピアスの穴を開けてピアスしてない女性でも女性らしい方はいらっしゃいます。 ガラリと印象を変えたければ、ファッションやヘアースタイルでも変わりますから。 ピアスだけに限りません。
トップスとボトムスのバランスにこだわります。 ボリュームのあるスカートをはくときは、 ボディラインがしっかりでるようなトップスを着て、 タイトなボトムスをはくときは、ボリュームのあるトップスを着るなど。 あと、アクセサリーや小物の金具はゴールドとシルバーが混在しないように使い分けてます。
合成繊維なので、ナイロン繊維よりですね。ポリエステル繊維の代表例が PETボトルの PET 樹脂の糸です。 あのような樹脂を細く伸ばして冷やした繊維で、ポリエステル素材の糸とか布とかができてると思ったらよいです。（ポリエステルの原材料を PET と微妙に変えるとか伸ばした細さや表面のうねりとかで風合いが変わるけど） 綿は、紙とかセルロースの繊維の仲間。ナイロンは、カイコがつくる繭みたいなシルクの仲間。どっちも、同じ素材でも、細さとか表面のうねりとかで、繊維に使うものとは風合いが違うだけ。
お世話様です。 生地にもよりますが、、、、、 リアルレザー、ビニールレザー、ナイロン、カンバス等々 代表的なモノです。 ＜ナイロン製カバンのお手入れ＞ ＜皮革製カバンのお手入れ＞ http://businessbag.yi103.com/bag-wisdom/bag_attention.html ＜天然皮革の場合＞ ＜合成皮革の場合＞ http://html-meeting.org/2011/08/xhtml-do-you-nee.html ＜多種類の天然皮革について＞ http://bitplan.net/know/care.html 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
店員さんの話しかけ方とか、内容にもよるかも…と思います。 例えば自分が何か目的の物があって、探しているときだと声かけてもらったら助かりますし。 ただ何となく見ている時に、「何かお探しですかぁ？」とか、そこから話を広げていくようなことを言われると…質問者さまと同じくうざったく感じるかもしれません。 「試着もできますので～」みたいなお決まりの文句ならいいかなと思います。
一般的に見て、６８００円のカバンって安い部類に入るんですけど…。
お世話様です。 なかなかカッコいいモノですよね！ ＜メーカー側でどのような加工を施しているのでしょうか？ まぁなかなか企業秘密と言うところもあるでしょうから！！ 一般的なもの拾い出してみました。 ジーンズの色落ちで確実にヒゲを出す方法(洗剤) http://87miles.net/fashion/1277/ デニム(ジーンズ)特殊加工の種類と詳細一覧 http://menzmustitems.magocorolife.com/denimprocessing/ ジーパンをダメージ加工する方法 色落ちしたジーパンを染め直す方法 http://fashion.pintoru.com/jeans/dyeing/ デニムスクール(マニアック) http://www.bigjohn-denimschool.jp/index.html http://www.bigjohn-denimschool.jp/howto/crazy.html これで貴方もジーンズマスター！！ 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
最近は学年別、もしくは同じというのが一般的のようです。 一番多いのはタイは同じでスリッパが学年で色が違うというものではないでしょうか。 逆に、男子のスラックスと女子のスカートの色が違うというケースがあるようです。
こんにちは 素材にもよります。 タイツみたいな感じで、着圧でなければ 不通に履けますし、 また、普通のコットンでもポリエステルでも 柔らかいものがあります。 着圧のモノはギュっと締め付け感が増します。 それと、着圧や目的、素材によって 大きく異なるので、締め付けが必ずしもあるとは限りません。 小さめの作りできついから売れなかったのか それとも、サイズ展開を間違えたとか・・・ 色々な要素があります。 スパッツ＝締め付けがある というわけではないと思います。 ご参考になれば幸いです。
なんでそんなめんどくさいことをしようとしてるのかわからんけど、それやっても着てるうちに毛だまが浮いてきますよね。 それも許容範囲なんですか？ やりたいことがちょっとよくわからないんですけど。 毛だまができてる時点で生地はそこの分は薄くなってるんです。
こんにちは まずそのダウンジャケットが、 １００％であったかどうか？ 返品交換でしたらお手元にあるかと思いますで タグで確認されてくださいね。 それと、キルティング加工になっていて その部分に綿が使われている可能性も あるかもしれません。 ショップに聞くのが憚れるようでしたら タグについている、メーカーに聞いてもいいと思います。 もし、偽物であるのなら 消費者センターに相談も視野に入れてもいいかもしれません。
私の最寄りのユニクロにも台が試着室の外に置かれていて、試着後はそこにおけばいいようになっています。店員さんが後できちんとたたんで棚に戻すようなので心配いらないと思いますよ。
返品すればいいという考えはもっていないです。 今はサイズ表も細かく記入されていますし、商品を着ているモデルさんの身長等も書いてあるのでネットで買ってサイズを失敗したことはないですよ！ もちろん店舗でも購入するのでそこのお店の大体のサイズ感も把握しています。
11月12月は軽いパーカーとか、ライダージャケットみたいなもの。フード付きのパーカーは何枚かある。カーディガンの代わりに着てる。 ちょっと寒くなると丈が長いコート（でもこれは生地がもこもこなので好きじゃない） もう少し寒くなるとラビットファーのポンチョ。これは結構活躍する 極寒になると毛皮。これは母親からの譲り物。ブラックミンクロング丈とブラウンの逆毛のショート丈（といっても膝上まではあります） ある物しか着てません。買い足ししてないな・・・・。 ダウンジャケットは持っていません。 デザイン重視っていうか実用的な物を選んでいるかしら。 ここ五年ほど服は買ってない。毛皮は賛否両論あるの判っているけど、持っているので勿体ないから着ています。あったかいし・・・・・。
こんにちは 大学によるところは大きいと思います。 それと、日本の高校が制服着用が多く、 校則が厳しいので、社会人になる一歩手前で 自由にお洒落できる期間を楽しみたいのだとも思います。 ただやりすぎる人も多いですよね。 日本は受験が厳しく、海外は受験より卒業が厳しいところが 多いのも、学業意外に目が行く理由だと思います。 因みに、私の友人で 合コンはこの大学とは嫌、服は1週間同じものを着ない とかそんば雰囲気が嫌という事で、 別の大学を受け直した人もいますよ。
都市伝説ですよ。自分は、黒色、紺色が好きだから一年中着ていますが、トマトと一緒にするのは、間違っていますよ。紫外線カットは、質問者様のおっしゃる通りですが。
ヒステリックグラマーのTシャツを１度買ったことがあります。 他の服を買うときに、デザインが気に入ったので合わせて買いました。 滅多に着ないので１０年過ぎても、良い感じで使えてます。
こんにちは 現時点でオンラインショップに在庫があり、 セール対象になれば、 セール期間にセール価格になると思います。 例えば、１/１からでしたら、１２時丁度とかに 価格が変わります。 システムの運営によって変わりますが、 その際には、セールになるものの在庫を出品を一旦 サイトから削除して、時間とともにアップしたりとかです。 サイトに無料登録しておくとか、 時間の前にログオンするとか、しておくといいと思います。 ご参考になれば幸いです。
ワコールショップとか、他の下着専門店だったら全く問題なく測ってくれるはずです。 最初に書いてたショッピングモールでも全然大丈夫です。 グラマラスサイズはどこのお店でも中々置いてるものではありません。 需要が少ないですから。 そういうお店はお取り寄せしてくれますから、気にする必要はありません。 サイズが合ってないと、形崩れだけでなく、肩凝りの原因、ひいては頭痛を起こすようになりますので、ご自分にぴったりのサイズのブラを着けてください。 測定はできるだけ下着屋さんの方が良いと思います。
モンベルのストレッチウインドパーカはどうですか？ オンラインでもアウトレット販売をしてますよ。 http://webshop.montbell.jp/goods/list_fo.php?category=11500 これより高機能なものでしたらゴアテックスのレインジャケットがオススメです。 撥水、透湿性に優れ、コンパクトにたためます。
こんにちは。 個人的に品位があるものと言われて最初に感じるのは「清潔感がある」ということですね。なによりもまずこれがなければ品位は保てないような気がします。あとは解釈が難しいですが自分に「似合っているもの」、「バランスが良い服装」でしょうか。だらしなさを感じさせないものや着こなしに品位を感じさます。基本的にフォーマルっぽい服装の方が品位は感じやすいですが、カジュアルな中でもきちんとアイロンがかかっていたり、糊がかかってパリッとした襟などには品位を感じますね。このあたりはかなり限定的な話ですが。 ご参考になれば幸いです。
服についているタグを確認してみてください。学生服の素材なら大抵は洗剤を使用しての水洗いは出来るはずです。洗剤は中性とか指定があればそのとおりに。 余談ですが、通常は自宅で洗濯できないと言われているスーツ（ウールなので）を私は自宅の洗濯機のドライモード相当の穏やかなモードで水洗いしています。それでも問題はありません。 ポイントとしては、例えばポケットが裏側から衣類と絡まって破れるとかのトラブル防止のため、できるだけ洗濯ネットの使用をお勧めします。
私も実家にいるときは、身につけるものだけを置くためだけの部屋がありました。 一人暮らしをはじめるとき、数百着の服やバッグや靴やアクセサリーは持ってはいけませんので、シーズンごとに服を送ってもらってました。 それでも置いておくところもないし、忘れてしまって着ない服もたくさんあるし、ハウスダストアレルギーがあることがわかったので、とにかく片付けたくて徐々に減らしていきました。 私もいまの量は質問者さんと同じぐらいだと思います。 部屋着、下着、マフラーや手袋、ドレス、ジャケット、普段のバッグ、帰省用のバッグなども全部入れて衣装ケース4つ分です。 数日寝込んだときに洗濯が追いつかなくて困りました。 でも私もこのぐらいのほうがすべてを把握できるので気に入っています。 よく物を捨てられないという人がいますが、だいたいがくだらない理由にならないような理由で持っているだけで物に執着しているだけですよね。 だから片付けられないのか、かわいそうと思います。 たくさん物を持ってるのが好きな人はたくさん持っていればいいのでは。
黄色というよりからし色・マスタードカラーですね。 今の季節にピッタリだと思います。 女性がこの下にざっくりと編んだセーターなんか着ていればカワイイと思います。
Tシャツ　ホログラムで検索したらどうですか？ いろいろ出てきました。 http://www.prismacreative.jp/price/transfer/hologramsheet.html
こんばんは ＞ありがとうございます。とても参考になります（•▽•） '(〃ゝ∇・)ゞえヘッ♪　　わたしも若いですので気持ちはわかります。古着でも清潔感があるように着こなします。自分のルックスに自信を持つと個性が引き立ちます。服はしまむらで良いと思います。ちひろさんの身長は１６２ｃｍです。ですので、１４４ｃｍだと少し服のサイズがスピンズだとあうものが見つからないかもしれないです。ヤフオクは中学生はできなくて、高校からできます。古着は通販はないです。 http://www.tokyofashionsnap.net/archives/pickup/2902.html　ちひろさんの身長 http://sgs109.com/i/421　履いている靴はドクターマーチンなどですね。いろいろな靴を履いています。 http://www.spinns.com/staffblog/chiro/?p=142　よく行くお店　古着屋さんです。 http://www.tippirag.com/shopsyo_fla_hara　ちひろさんがよく行くお店　「ＦＬＡＭＩＮＧＯ　原宿店」 http://strobo.jp/a/4019　やすだちひろを辿るで、上京～SPINNSバイヤーになるまで編が載っています http://ameblo.jp/chi-yasuda/entry-12086175603.html　帽子 http://ameblo.jp/chi-yasuda/entry-12086192120.html　帽子 １アイテム加えるなら帽子です。こういう感じで１アイテム加えて少しずつ自分の個性を出していきます。
・生地が丈夫 ・ファッションにも的に気軽になんでも合わせやすい ・ストレッチジーンズなどがあるので、最近のはきつくない ・汚れが目立たない などなど ひと昔のジーンズなら、丈夫は丈夫だけどきついし、色落ちするのが嫌な人はなかなか洗濯も出来ないし、高いし、デメリットも多くありました。 今のジーンズは安く、ストレッチならきつくもないし、洗濯も何度も出来て色落ちしにくいものも出ています。 よは、使い回しが良いものになっていて、ちょっとした外出にも色々と合わせやすく楽だと思います。
こんにちは 低温であて布を使って端の方から かけていくといいと思います。 勿論、生地によってはダメージを受けることもありますので 判らないところで試されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kao.co.jp/house/iron/iron/iron_02.html http://www.wash.co.jp/osentaku/katei/seni/seni.html http://www.wash.co.jp/osentaku/katei/seni/seni.html
こんにちは 今は着用している人が多いですね。 くすんだカラーなどメンズの方がいい色だししていることが 多いです。 例えば、ワインとかレディスでは明るすぎるけれど メンズでは深みがあったり・・・。 メンズか判るかという事ですが、 判る場合が多いです。 身幅の作り方が違いますから、ウエスト部分がシェイプされていないのです。 それから、お友達のいうような借りたと思われることは 余りないと思います。 何故なら、メンズを購入する人はとても多いからです。 ユニクロの通販サイトの書き込みを見ると一目瞭然です。 売れ筋ニットは助成の書き込みが多いです。 今はｂｌｏｇなどでかく人が多くそれをみて購入する人もいるので 余り気にしないほうがいいと思います。
これはファッション業界の体質だと思います。 女性は流行に敏感で毎年毎年別の流行を産み出しても買ってくれる。 それは形ばかりではなく、色などが少し違うだけでも買ってくれるし、80年代など何年か前のデザインでも新しく少しアレンジしただけでも買ってくれる。 また、それをファッションリーダーみたいな人が着ていれば尚更です。 流行に流されやすいとも言えますが、周囲から浮かないようにということかもしれません。 一方男性はあまり変化をさせてもそれほど買ってはくれない。 これは男性のファッション市場自体が小さいということでしょうか。 かなり大きな変化が無い限りは変化も緩やかということでしょう。最近だと胸元が大きくひらいたカットソーみたいなものかも。 ちなみにスーツは、その形自体は100年以上同じ形です。 襟が大きくなったり小さくなったり、ボタンの数が増えたり減ったりぐらいはありますが、基本は同じです。
こんにちは 革ジャンの種類や暑さデザイン 付ける場所で 色々変わってきますので 専門店に持ち込んで相談したほうがいいと思います。 布と違って失敗できませんので。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2138975251288886901
こんにちは 素材が判りませんので、何とも言えませんが 台所用洗剤で落とす方法は如何でしょうか？ http://sentaku-shiminuki.com/shiminuki/aitemu-so-su.html クリーニングは、スカートの代金で落としてもらえる場合も ありますし、しみ抜きを依頼すると＋α取られる場合があります。 チェーン店ではなく個人店の上手なところに依頼したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
私はベージュ、キャメル、黄色、ブラウン系の色ですね。 ベージュやキャメルは似合わないのとなぜかあまり好きではありません。 真冬用のロングコートでキャメル色を割とよくみかけますが一度もかわいいと思った事がありません。 私も、質問に上がってるような黄色や赤色や真っ青、上がってないけど真緑などの色は選ばないです。
ベレー帽。
こんにちは ＞履いたときのムチッとした感じが苦手で 仰ること判ります。 でも、生地が厚手のモノや、少しサイズアップすると 気にならなくなると思います。 夏場はどうしても薄手のモノが多いので どうしてもラインが出てしまうんですよね。 基本的にどちらも好きですが、私もどうしてもフレアを選びがちです。 動き易いですし・・・。 この位緩いものを穿いても可愛いと思います。 後は今年はロングカーデが流行ってますので そういったもので隠すのもいいのでは？ http://www.uniqlo.com/jp/stylingbook/pc/style/6636
大きな問題はないと思います。 気になるなら、一度用意した全部を着て、何かを買い替えるつもりでショップに買い物に行き（または美容院に行き）、お店の方に「客観的にみて」のアドバイスをもらえばいいのかもしれません。
ベージュになるかいなかはさだかではありませんが…コーヒー染めは如何でしょう？ インスタントでもいいから自分の好きな濃さのコーヒーを鍋に煮立てます。ミョウバンを入れたかどうかは覚えていませんが無しでも大丈夫です。しばらくつけておいて、あとはゆすいで軽く脱水してほします。自然の色いいです。
ファスト系ファッション、ブランド系ファッションを問わず、アパレル業界全般に季節の先取りはあり、世界的なトレンドとしても定着しています。暑い夏に長袖のシャツや、ダウン、コートを見せられても誰が買うのだろう？と思いますが、先取りをしたい方はプロパー買い（バーゲンではなく定価買い）をしますし、秋物が出るということは夏物は終わり１と思わせて夏物の在庫を一掃する効果に期待をしている面もあります。「どうせすぐにバーゲンになるのでOFFで買おう」と思っても、バーゲンに欲しいモノが残っている保障はありませんので、プロパー買いをするかバーゲンに賭けるか迷う方は多いのでは無いでしょうか。 トレンド先取りは店舗に限らず、特にコンシューマへの影響を大きく与える女性誌では顕著です。「この秋のカラーは○○」、「○○がトレンド」などの表現を良く目にしますが、女性誌の編集部が流行を作ることもありますし、世界的な流行を参考にトレンドを先取りして紹介するケースもあります。"ハリウッドセレブのコーディネート"などは誌面で良く紹介されています。 ファストファッション、ブランド系ファッションに限らず、生地の仕入れや生産ライン（海外含み）との調整もあり、コレクションなどの商品発表会も、商品の販促用ポスターや雑誌用の広告を制作するマーケティングの現場でも、皆が季節を先取りして動いています（冬物の撮影を真夏に、夏物の撮影を真冬に）。このような背景がある為、ひとつのブランドだけで季節の先取りをやめたいと思っても構造上難しいのが現実でしょうね。
そりゃもう、和服。 和服は「体にぴったりとした裁断をしない」ので、多少太っても 同じ服をそのまま着ることができます。また、昔の日本人の 「寸胴体型」に合うような裁断をしてますので、体型が全く 目立ちませんから。 ぴっちりと「キモノ」を着こなしてると、体型関係なく決まりますし。
プレーンノットです。結び目があまり大きくならない、させたくない時のシンプルな結び方です。 ■ネクタイの結び方 http://www.tai-kobo.com/musubi.htm
あるみたいですよ。もともと原宿系の格好をしているような人なら、ああまあこれもファッションか…ってなるとおもいますが、普通は「あ、間違えたな」っておもっちゃいますね。
愛用まではいきませんが時々はきます。 ようは指の間に布があるので指の間がくっかずに汗を吸い取るのでサッパリしているというのと、 指が開くので窮屈感がなくて足に力が入ることことでしょうか。 ただ靴を履くと、小さめな靴や先の細い靴では当然窮屈になります。 なので私もいつも履いているわけでないです。 スニーカーなどや紐靴の時に履く感じです。 脱いだり履いたりするのも少し時間がかかります。 指を間違って入れてしまったりして急いでいるときは若干面倒です。 あと足の指の間の汗を吸い取ることを考えると綿混とかシルクとか素材は重要かと思います。 どちらかというと私は足袋ソックスがいいですね。（親指だけ分かれている靴下） 普通の靴下よりくっつき感はないし、５本指より面倒でなく靴も窮屈にならないので。 できれば親指と小指で分かれているもの（３つに別れているもの）が欲しいです。
こんにちは 確かに日本では四季がありますから 四季折々の着物になってきます。 その着物も振袖だったり、浴衣だったり・・・ 沢山の種類がありますね。 着物は日本人の頭の大きい、首や手足の短い日本人には 似合うアイテムです。 欧米人がコスプレっぽく見えてしまうのは着付けがきちんと施されていない それと、首が長すぎる点にあると思います。 逆にチャイナドレス、アオザイ（ベトナム）、シン（タイ）チマチョゴリ などは、着付けというよりフラットで簡単に着られるアイテムです。 これを同じような東洋の背格好の日本人が着ても 簡単に違和感なく着こなせると思います。 やっぱり日本の着物は難しいです。 特にランク上の白無垢や十二単は日本人でも着付けも 簡単には出来ないようですから・・・。 体系の違いはあるにせよ、やはり着物については 着こなしがかなり難しいと思われます。 見当違いの回答でしたらすみません。
本革ではなく合皮ですから、幅のあるハンガーにかけて型崩れを防ぎ、衣類用カバーをかけて吊るし保存すれば良いと思います。 以下、商品説明に合皮と書かれています。 参考　WIND SCALE ジャケット http://p-bandai.jp/fashion-net/item-1000087479/?utm_source=search&utm_medium=fnpc&utm_content=textlink
要はしわになりにくいものであったりや機能性です。後は単純に価格的なものです
こんにちは 価格の値上げがダメージになったようですから ライバル社への移行をした人が多くなったのだと思います。 生地によると、顧客は離れず 一般客が多く離れてしまったことが 痛手になったようです。 それと、アウトレットやセールですね。 ご参考になれば幸いです。 http://toyokeizai.net/articles/-/71000
私の知り合いは、新聞紙に包んでビニール袋に入れて燃えるゴミの日に捨てているそうです。 燃えるごみの日に出せばと思います。
体型に合うものを見つけるのってなかなか難しいですよね。 フリルや前リボンなどのついたバンドゥータイプのものは どうでしょうか？ あまり大きさは気にならないので安心ですよ＾＾ 肩幅はストライプのショーパンやスカートなど合わせて カモフラージュするのが良いかもしれないですね！
こんにちは 午後になると足がむくむからです。 それとサイズや木型が合っていないのだと思います。 痛くなるようでしたら指も傷めますから シューフィッターのいるお店で 合わせて貰って購入したほうがいいです。 外反母趾などになると 靴以上にお金がかかります。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 元々様々なブランドを買い付けて売っていっていました。 ビームスも、ユナイテッドアローズも。 最近はオリジナルのモノを販売することが 多くなりました。 ご参考になれば幸いです。 http://www.fashion-press.net/shops/select
はい！休日は外出以外１００％ジャージです。 冬は上下、夏は下はジャージ、上はＴシャツです。 ＞どんなジャージですか。 NIKEやadidasなどの一応メーカー品です。 そとでガーデニングなどをするので。 楽でいいですよ。 余談ですが、買うのはスポーツ用品店ではなく、ヤ〇ーのオークションがメインです。 結構お得に手に入りますよ。
風呂場で洗剤で手洗いでも洗濯機のドライでもいいですよ。 クリーニングに出す時は、ストレッチがきいてるものなどはポリウレタンが表示にある場合があります。 その場合はポリウレタンが入ってるので縮まないように注意してくださいといって出してください。
「鹿の子編み（かのこあみ）」という編み地の一つです。 清涼感があり、ポロシャツなどでは定番です。 http://apparelfashionwiki.com/?%E9%B9%BF%E3%81%AE%E5%AD%90
昔、1980年代ですが高校生は「DCブランド」というカテゴリでいまと同じようにブランド服を買い漁ってましたよ。 今で言う「ドメスティックブランド」です。 コムデギャルソンとかヨージとかの全盛期ですね。 私は90年代前半に高校生でした。 アバハウス、パーソンズ、ミルクボーイ、ヒステリックグラマーなんかがありました。いまでもありますが。 ピンクハウスとかヨーガンレールみたいに個性的なブランドも今と変わらない気がします。 ビームスやシップス、UAももちろんありました。当時はブランド名がついたタグの方が多かった気がします。特に貧乏くさいイメージはなかったけど、自分が学生だったからでしょうか。 ジャーナルスタンダードなどのベイクルーズ社は創立1977年なので古いですが今ほどメジャーじゃなかったと思います。 ちなみにスピック&スパンは国産が多いと思います。 最近スーパーマーケットやコンビニで「プライベートブランド（PB）」ってありますが、セレクトショップのオリジナルがそのようなイメージになってしまっているのでは？と思います。 あとは、 ・ショップの増えすぎでユニクロと大差ない。 ・デフレで価格下がり過ぎ ・ネットやファミリーセールでいつも割引価格 ・バーゲン・アウトレット向けのラインによりデザインや縫製が厳選されていない このような理由により、ブランド力が弱まってますね。 高校生は、上記の結果安いから買うのであって。 昔はこういう売り方がなかったので、バーゲンも少なかったし、もう少し高かったです。 服が安くなったな～ とは常々思いますね。 ZUCCAとかいまよりブランド価値は高かったんだけどね。
こんにちは。 別にいいと思いますよ。 私は流行に乗らずに自分の好きな服装いかしないですけど。 流行りに乗りたい人と流行りなんて気にしない人もいます。 それも個性じゃないでしょうか('ω')
大体そんな感じだと思います。 simple is best ユニクロはデザイン<価格<機能だと私は思ってます。 インナー系は安くて着心地よくてユニクロが最強ですね。
サイトのURLも「copy」になってるし、サイトの先頭にも「COPY」って書いてます。 この場合の「copy」って「ホンモンそっくしにコピーしたパチモン」って意味です。 ここまで堂々と「偽物です」って書いてあるのに、本物な訳ありません。
こんにちは こちらのサイトが参考になると思います。 １９２０年（大正９年）に京都の平安女学院が 採用したのが最初と言われています。 但し、ヨーロッパで流行っていたものを日本で取り入れたようです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.tombow.gr.jp/uniform_museum/nihon/sailor_rekishi.html http://matome.naver.jp/odai/2139195164375433801
こんにちは 上着を着なくなるころでしたら 普通にいると思います。 ただここのところ気温の差が激しく まだニットキャップの人も（都内） いますから・・・。 20度くらいでしたら、大丈夫だと思います。 メッシュはかぶれる期間が少ないですから この時期は前倒しで被っても変ではないですよ。 因みに、昨日見かけました。 ご参考になれば幸いです。
日本人は個性的なのは嫌いなんじゃないですかね。 女性に個性的なファッションスタイルと良くあるファッションスタイルどっちが好き？と言うときっと良くあるファッションスタイルの方が人気だと思います。 人と同じ事で安心する日本人、これは村社会の名残でしょう。 欧米では人と同じ事は無個性は嫌われます。 横並びで安心な日本人、横並びだとダサいとおもう欧米人。 特に若い子はそういうのに敏感ですね。 おっさんおばさんは欧米でも横並びで個性無いです。 日本には学生服がありますが、欧米ではほぼ私服です。 そういった小さいころからの土壌もあるかもしれませんね。 日本では就職活動にしても皆没個性、同じ黒いリクルートスーツ着てます。 あれも皆と横並びなら安心みたいなノリですね。 個性個性と言う割に個性を出すと協調性が無いとお歳を召した方から言われる。 仕方なく没個性で行くしかないってことなのではないでしょうか。 同じような服着ている方もそれを見る方も安心なんでしょう。
こんにちは ジャケットは上着の事です。 ですから、スーツもジャケットと上着で成り立ったものですから スーツ＞ジャケットになり スーツの中にもジャケットは入ります。 ただジャケットは仰る通り、スーツではなく単体で販売しているものも あります。 厳密に言えば、ビジネススーツで購入された一般的なものは ジャケット単体ではお使いになれません。 細かくは下記のサイトが参考になると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://otonaninareru.net/differences-between-suit-and-tailoredjackets/
消費者生活センター、行くだけ行ってみてもいいと思います ただ、似たような事例がなければ「ふーん」で終わらされるかもしれません 某セレクト系ブランドとか書かずにぶっちゃけて書きましょう 次の被害者を出さないために、です
衣服のオーダーメイドは寸法を測って作るので、通販ではできません。店に行って注文してください。
原宿の竹下通りにあるgood dayとイトーヨーカドーのgood dayは一緒です。
こんにちは セルビッジ自体は、 引用・・・。 シャトル織機という旧式の織機により織られるデニムで 作られたジーンズのアウトシーム（脚の外側のライン）裏側に見られる生地の耳端のこと これにストレッチを加えたのがユニクロのデニムで収縮性があるので 動きやすいと思います。 普通の他メーカーデニム、特にメンズはストレッチのないものが多いです。 織り方も特殊でそれにストレッチが入ってますので 機能性も重視しているデニムです。 他のメーカーもストレッチが入っているものを見かけるようにはなりましたが セルビッチはないと思います。（あったらすみません） ストレッチは２％といえども、伸びる可能性がありますので 多少きつく感じても１サイズ下げて購入した方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.weblio.jp/content/%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%83%93%E3%83%83%E3%82%B8 http://www.uniqlo.com/jp/news/topics/2014082001/ http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/135741
エポーレットがあることでかっこよく見えるものと、くどく見えるものがあると思いますが、 エポーレットがないデザインも最近は多いのできにしなくていいと思います。
質問者さまが特殊な経験をされているのだな、と思います。 そこに何か差別的な意味や偏見はないのですが、一般的な男性では理解しづらいご質問なのだ、と思います。 で、もしも一般的な男性向けに質問者さまのご質問を「感覚的に理解しやすい」ように変換すると、『あなたがはじめて自分の下着を変えようと思った時期はいつごろ？』となるのでは、と思います。 昨今の男性下着事情は以前に比べ選択肢はいろいろあれど、昔とあまり変わっていません。 というのは、世間で一般的とされるひとつの下着の形態が「普通」で、それ以外は「マニアック」という感じです。 たいてい、男性が男児であった頃は、母親から買い与えられていた下着を着用していて、自分からお金を出して下着を買うようになるのは女性よりも遅いです。また、母親の世代観が男児の下着の主流に影響を与えます。 たとえば、1960～80年代頃は、世間的にはブリーフなどが男性下着として一般的で、その頃に生まれた男児は当初はブリーフを着用していましたが、だいたい、中学生～高校生くらいにはトランクスなどへと下着が変化します。 で、現在では、世間的にはボクサーパンツが一般的になっているので、いまの男児はたいていボクサーパンツで、また中高生あたりでも変化がありません。しかし、特に高校生あたりになると、彼女ができたり初デートなどがあったりなどで、特に「異性に下着を見られること」を意識します。そのため、おおむね高校生くらいになると、親に頼んでか、または自分のお小遣いなどで、少し柄の派手なボクサーパンツや、そこそこのブランド品のボクサーパンツなどを買ったりするのでしょう。 この点は、女性の実態や女性的な感覚とは少し違うように思います。女性の場合は、特に思春期の頃に異性よりも同性からの視線を意識し、かわいい下着や華やかな下着、またスポーツ時の下着などと使い分けたりバリエーションが増えていくのですが、男性の場合は、それほど下着を使い分けませんし、同性からの視線や同性の他人の下着に対して（同性愛者的傾向の男性をのぞいて）それほど意識していないと思います。 私はブラジャーを着けたことがないので、はじめて着けた頃、というのはわかりません。 ですが、ご質問への回答とは異なる話になってしまいましたが、自分の下着を、自分から能動的に変化させた時期というのは、中学1年生頃です。 そのときは親に頼んで服を買う小遣いをもらって、服と一緒に下着も買いました。で、以降は自分の下着は自分で選ぶようにしています。 高校生の頃は、制服のズボンから「Calvin Klien」などのロゴの入ったウェストゴムがチラ見えするのが女子ウケがよかったので、そういうブランド品を無理して買ったりしてました。笑 多数派か少数派かで言えば、メンズブラジャーはまだまだマイナーな嗜好品のレベルです。 ですが、メンズブラジャーということにこだわらず、男性全般がいつ頃から「下着」にこだわるのか、というように解釈を少し変えてみると、質問者さまの感覚を一般的な男性でも共有できるのではないか、と思います。 もっとも男性の場合、女性と大きく違うのは、いくつになっても自分の下着にまったく無頓着な男性も多いです。そこらへんの量販店でさえ、女性用はかなりデザインなどに選択肢があったり売り場面積もそこそこ広くて大きいのですが、男性用の場合は選択肢も少なく売り場面積も小さいため、一般的な男性が自身の下着に対してこだわりが少ないことを示していると思います。
こんにちは ネグリジェいいですね。 試着で気持ちが抑揚しているときに、開けられちゃって さぞ驚いたことと思います。 でも、いい方ですね。怒らないなって・・・。 ショップの方に言ってもよかったと思います。 お客様ですし、そのようなシチュエーションになってしまうような 向き作りにも問題があるような気がします。 試着室は、店員さんのいる場所に向かって開けられる作りになっていることが 多いですよね？ 例えば、ユニクロ、Ｈ＆Ｍ、ＺＡＲＡ、ＧＡＰなどでは、必ずと言っていいほど フィッティングに人を配置しています。 サイズ交換がスムーズ、自分で取りに行かなくて済みますから。 それと、万引き防止もあるのでしょうね。 実は私、開けられたことあります。 百貨店の中に入っている某高級（？）ブランドです。 ちょっと混んでいて、私に試着を勧めてくれた店員さんとは別の方が 開けてしまったのです。 ドアのモノではなく、ビロードの重厚な作りのカーテン（片手では開けられないような） 畳2畳分くらいのスペースの試着室です。 土足で入れて、上から下までカーテンがあります。 もうそれは平謝りでした。 私が帰る時も、お店の入り口まで来て謝ってました。 百貨店に言われたら？大変なことになりますものね。 後は、ユニクロで。 ２～３歳の子供が下から覗いてました(^_^;) ママが隣から、ダメでしょう～！すみません。と謝ってました。 女子高生の原因は注意力がなさすぎるんだと思います。 それとマナーがなってない？ 自分が開けられれば判ります。 トイレだって、赤く出ていても実は壊れていたっていうコンビニのトイレもありますから。 カーテンの場合は先ほども言ったように万引き防止で上下が開いていたのでしょうけれど 今は上下とも見えなくなってますね。 ご参考になれば幸いです。
トートバッグとか？ SUZURIというサイトで簡単に作れます。 https://suzuri.jp/
こんにちは 具体的なお色を見ると、グレーが入っていることで サイドの部分は暗く見えて、脛等の出っ張っている部分は 光があたって細く見えるのだと思います。 要は錯覚ではないでしょうか？ そういう目の錯覚を利用した専用ストッキングもあります。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2137793077741918701 http://脚が細く見えるストッキング.biz/
こんにちは 仰る通りだと思います。 メイドさんやミニスカポリスの服装は、どちらかと言えば非現実的で アニメの世界ですよね？ ショー即ちコレクションは、デザイナーのインスピレーションでインスパイヤーされたものが 形になるものです。 これも、コレクションを発表することで、ある程度のテーマから日常へと 変化を遂げていきます。 人をより美しく見せるという事と、新しい思想を打ち出す芸術を言えると思います。 いつもながら、凄い視点の発想の質問に感心しております。 私も色々考えさせていただき、感謝ですm(__)m
こんにちは 動いていれば、常に振動があります。 勿論頭も動いているわけですから、 どちらに傾くか癖で変わってきます。 よく右を向くとか、片方の腕をよく上げるとか、上下にい運動するときもどちらかに偏っているはず・・・。 ロボットではないので、規則正しくと思っていても そうはいきません その人の癖って結構でるものです。 因みに私はスカートがよく回ってます(^_^;) ファスナー部分が横にあったはずなのに後ろに言っていたりとか・・・。 これも歩く癖の一つです。 ご参考になれば幸いです。
一生もののダウンはないと思います。 ダウンの場合、時の経過とともに 中の羽が知らぬ間に抜けていき薄っぺらくなりますし なんせ鳥の羽、すなわち動物性蛋白に 自身の汗や体臭がしみ付き 年をおって臭くなります またこないだ、よめに聞いたところ 上代数千円のダウンであっても クリーニング代に4,500円とられたとか・・・・ だから、ダウンは完全に消耗品なのです ここ最近はダウンで過ごしており ハーフコートを買ったことがないので そちらについては情報不足です 悪しからず
こんにちは この時期のワンピではないですね。 しかも、少し一般出来るタイプではないので カーデを着て前を閉めて襟だけ出す。 これだけでも大分違います。 アウターはどんなものを持っていますか？ 出来るだけ長めの方がいいと思います。
こんにちは ショーですから・・・。 ブランドのコンセプトは、これでというのを全面的に出しています。 仰る通り芸術的な趣向が強いです。 ですから、一般の人がそれに袖を通すことは殆どないですし 勿論、中にはオートクチュールで女優さんが着用するものなどありますが どれも、ショーのためだけに作ったものです。 そのために、何千万という予算をつぎ込みます。 それをベースに一般に販売される次の洋服のコンセプトも決まってきます。 雑誌の中でも、ショーを取り上げているものもありますが極一部です。 ただその中にコーデなどのヒントが隠されています。 昨今は、より身近な感じのカジュアルさを前面に出したショーに 変わりつつあるようです。 シャネルのショーがいい例です。 http://matome.naver.jp/odai/2139399986176768101 http://matome.naver.jp/odai/2141265008850246501 雑誌はファッション業界ではなく、一般の人のためのモノが多いですから より身近に感じて手に入れられるアイテムを中心に紹介しています。 ショーとは大きく違うのは、短期間で注目を集める効果と より身近に生活にマッチしたアンテナのような感じだと思います。
透明で硬い上塗り剤（塗料）で、仮漆、ワニス、ニス、バニッシュ、と呼ばれます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%8B%E3%82%B9 ホームセンターや東急ハンズなどで相談すれば購入できると思われますが、革製品専門の修理屋に出した方が失敗しないでしょう。 http://ameblo.jp/fubiki/entry-10791526200.html
こういった防水となっているバッグって本当に防水してくれるんでしょうか？ショルダーのベルトがぬれて、中に染みてきたり、チャックの隙間から水がどう考えても入りますよね？＞ 生地に耐水加工がしてあるだけなので、防水でもなんでもないですよ。生地以外の部分、例えば縫製すれば穴が開きますし、ファスナー部分も水が浸入してきます（この辺りは説明もされてます）。 ３WAYタイプでがっちり防水できるバッグってないんでしょうか？＞ メッセンジャーバッグ等なら雨でも使うことがあるので、ある程度の性能のものは存在します。 水が入ってこなくするには、生地が水を通さないことは勿論ですが（撥水加工程度ではいずれ入ってくることに…）、縫製部分を止水テープで処理するとか、ファスナーも防水ファスナーにするとかファスナーをフラップで隠して上から水が掛からないようにする等の工夫が必要です。これらは合羽やテント等に使われる技術ですが、ここまでしたビジネスバッグは見たことがありません。そこまで需要がないのでしょうね。 逆に鞄は普通のものにして、カバーを掛けるとかで対処する方が良いのでは？ザックカバーが使えるかもしれませんよ。
こんにちは つけて上げられるのなら、つけて上げたほうが親切です。 逆の立場で考えてみませんか？ それが古着で並んでいます。 見た目気に入ったけれど、ボタンが1個ありません。 ボタンが全部ついていたらよかったのにな（買ったのにな） って思いませんか？ そういうのって、その後自分の身にも降りかかるので 出来れば親切にして上げたほうがいいのではないかと思います。
またお会いしました。 http://qa.itmedia.co.jp/qa8899777.html ↓　いやに似ている・・・微妙に違う。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10140967620 それなりの年齢のお方のようですが。http://okwave.jp/qa/q8883965.html　尿のキレ 若い人が、ワイシャツの下に頓着なく、色のTシャツを着ていることがあります。 柄や色が透けて見えてみっともないものです。 うちの出入り業者にそんな格好をする子がいたので、やんわり注意しました。 （親ごころとしてです。） そんなんじゃ一流のセールスになれないよ。 No.１さんがおっしゃる通り、下着のシャツは白か肌色（ラクダ色）が相場です。 スーツの時は、身に着けるものもスーツにふさわしいものと組み合わせてください。 もうひとつ・・・Tシャツのような丸首シャツ　ワイシャツによっては、首周りから下が見えて みっともないですよ。 この時点で、ビジネスマンとしてＮＧ　その時点で3流以下のサラリーマンです。 銀行員がこんな恰好したら、支店長にどやされるでしょう。 腕時計が安物のプラスチックのデジタルだったり、そうでなくてもＧショックのような遊び用だったり これもＮＧです。・・・古い人は腕時計は邪道　懐中時計だという人もいますが。 （ＴＰＯに合わない時計をしている人、これ結構多いんです。　別に高いものを買えとは言っていません。　時計もＴＰＯで着替えましょうということです。） 落とし穴 ベルト・・・ジーンズ用のベルトを平気で、スーツで使う人　これ最低！　みっともないの極み。 　　　　　　若い人に案外多い 　　　　　　逆に・・・カジュアルでスーツ用のベルトをする人　高年層に多い　これはダサイ。 靴下　・・・まさか、スーツで白い靴下なんてはきませんよね。 　　　　　　うちの親戚で、法事の時（礼服を着ている。）白い靴下をはいてきた人がいました。 　　　　　　ばかもん！　すぐ黒い靴下コンビニで買ってこい！　と躾に厳しい親族がどやしました。 　　　　　　私は商売柄、人の足を見ます。靴が汚い　この時点で、その人はその程度　と判断します。 若いころから、靴は脱いだ時のことも考えて、きちんとしたものを履きなさいとしつけられました。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 冠婚葬祭用にスーツ・・・ お葬式でスーツじゃ役不足ですね。 略礼服でよいですから礼服はお持ちではないのですか。 ＞ジャケットを脱いでしまったら絶対透けますよね？ ここに答えをあなたは出しているじゃないですか。 やはり、白か肌色（ラクダ色）にしましょう。 シャツなんてそんなに高いものじゃないでしょう。それも買えないのですか。
こんにちは 作っているものと作っていないものがあるみたいですが こちらでしょうか？ http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/129208 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/131570 コメント部分を見ると、ＸＬの購入履歴の方が いらっしゃるのであったのだと思いますが この時期ですから、もう売れ残ったものしか オンラインにないのだと思います。 稀にですが、深夜遅く2時くらいになると在庫が１つくらい入ることあります。 ご参考になれば幸いです。
おっさんです 元々は、バスケットシューズのデザインです。アメリカのプロバスケの選手が使用していたのが一般的になったモノと考えられます。なぜくるぶしにまで覆い被さるように編み上げるのかは理由があります。それまでのバスケットシューズはランニングシューズの延長線上にありました。従って足首が動きやすいようにオープンでした。しかしバスケットは板敷きの上で激しい動きをするために捻挫等のトラブルが多く根本的にランニングシューズとは違う作りの靴が必要になりました。そこで登場したのが、バスケットシューズです。 靴底が厚くクッション性が高く激しい動きにたいして足にかかる衝撃を和らげる働きがあります。靴ひもの編み上げ部分をより多くしてブーツのようにくるぶしを包み込むことで足首を固定してくじきにくくしています。この構造はフィギアスケートの靴も同じです。 しかし、売るためには広告塔が必要です。そこで最初にプロバスケットの選手と契約して本試合で使われたのが「プロケッズハイカット」です。しかし当時はおおっぴらに宣伝することはあまり好まれず、履いたとき内足側にメーカーロゴが配置されました。 この靴が当時のアイビーリーグの学生に大受けして、やがて東海岸の若者に広がりました。それが現在でも販売されています。2大メーカーは、コンバースとプロケッズです。 前置きが長くなりましたが、 ＞ハイカットを履いていると、走るのが遅くなったり、足が太く見える人がいたりで機能的な部分で良いところってあるのかな 最近は、いろいろな柄のモノが多く形こそ同じですがほぼファッションシューズの一つとなりました。ですので走る、とか足が太く見えるとかは「好みの問題」です。例えば上から3個ひもを通さないで低く結び、その上は外側に折り曲げるなどの方法でいくらでも回避できます。 ＞あと、ハイカットを履いている人が多くなったのは最近だと思いますが、具体的にいつ頃だったのか、何がキッカケで流行り出したのかも教えてくださると嬉しいです。 最近もよく見かけますが、かつて「ベイシティーローラーズ」がはやっていた頃（35年前）、コンバースが爆発的にヒットしました。ファッションは期間を繰り返します。そのせいかも！？ おっさんは今もプロケッズの復刻版（ハイカット、ローカット）を履いています(^o^)
こんばんは ＞今年はマルサラという色が流行ると言っていますが、流行ると思いますか？ わたし、この色をしらなかったです。 一昨年のカラー・オブ・ザ・イヤーであるエメラルドグリーンや昨年のラディアント・オーキッドのような目新しさはない感じです。少し無難な色の感じです。日本で流行するかわからないです。わたしの周りで、マルサラを使っている女子はあまりいないかな・・・。 ＞マルサラ色のアイテムは欲しいですか マルサラ色のアイテムはほしいです。 わたしなら、ファッションのワンポイントとしてバッグです。
食品機械用潤滑剤として[フードシリコンスプレー]というものがあります。 溶剤を使用していませんので服に汚れが付かないと思います。 また、人体にも安全性が高いものですので試してみたらどうでしょうか。 詳細は下のURLをクリックして参考にしてください。 [フードシリコンスプレー/呉工業] http://www.kure.com/product/detail.php?item_id=81
質問者さんが聞いたという方のご意見が的確ですよ。 2シーズン持ったらイイ方。その程度の物です。10年なんて夢のまた夢です。 ユニクロがあのように安く提供できるのは それだけ生地（糸や加工）にお金をかけていないためです。 そのためとても破れやすく、穴も空き易いです。 薄いダウン(生地)は破れやすい欠点を克服するために特殊な織り方をしますが 生地を見るに、こちらのダウンはそれを殆どしていないみたいですね。 その手間分をコストダウンで削除したようです。その分、当然ですが想像通り破れやすいですよ。 安いので、当方も1着買ってみた事があります。 当方は2シーズン目で、何かの拍子に破れてしまい廃棄処分になりました。 同様に、同僚にも1人2シーズン目で会社のロッカーのどこかに引っかかりビリビリっときたのを目撃。 友人の子供はなんと買ったシーズン中に破れてしまって捨てる事になったそうです。 ユニクロのダウンは飽き易い人向けといったところでしょうか。 何着も色違いで持ちたい方や、破れたら次は違う色にしようと軽い感じで考える方等。 学生～若い世代には人気ですよ。飽きたら捨てられるし、そもそも飽きる前に破れちゃいますし。 もし10年持つくらいの一着が欲しいのであれば 登山用品のお店で買った方がよろしいと思いますよ。 当方は通勤用にとパタゴニアを6年目継続中ですがヘタってもいません。 ユニクロの約6倍の値段ですが、初冬～春先までの期間使い続けて気が付けば6年目。 暖かさが減ってきたと感じる事もないですし、まだまだ使えると思います。 ちなみに当方、積雪ある地域住まいですが、ニットや仕事着にこのダウン1枚で外歩けます。 もし、とにかく安くて丈夫なダウンをお求めなのであれば、 表地が分厚くて重みのあるダウンを探せば良いと思いますよ。 厚みがあればあるだけ、風を通さない分少し暖かみもあります。 ただ“ダウン”で暖かみをと思っているのであれば、結局それなりの値段になります。 安くて軽くて丈夫で暖かい、なんて夢のようなダウンは残念ながら今のところ存在しません。
ヤフオクに出品している業者には、「ネットショップの前段階」が結構いますよ。 ネットショップにも手を出したい。 でも、Webサイトを誰かに作ってもらうには、それなりに費用もかかるし、そもそも売れるか否かがわからない。 ヤフオクなら参入は簡単だし、売れるか否かの判断もなんとなくできるし、ネット販売のコツもつかめる。 実店舗で販売している商品をヤフオクで出してみて、「イケル！」と判断したら本格的にネットショップを始める。（ヤフオクで売れなかったら実店舗で売れば良い） そんなカンジです。
この世に存在する物質が縮むにしても限界は勿論ありますので、洗濯を繰り返しても消えて無くなりはしませんよね ただ、風合いが死にます ゴワゴワに硬くなり、着にくいし脱ぎにくい、着心地もかなり悪いです 縮む方向も、全ての方向に対して均等に縮むとは限らず、 私の場合は丈が短くなったのが袖と身頃(胴体部分)、 それだけでなくタートルネックと袖が細くなり、首を絞められ苦しくなりました 身頃も細くはなりましたが、他に比べてそれほど縮みませんでした 縮んだニットを元に戻す裏技がTVで紹介されて久しいので、 てっきり「元に戻す洗剤」みたいに商品化されているだろうと思い込んでいたのですが、存在しないみたいですね 皆さん手洗いされてるんでしょう…マメですね… 裏技はインターネットで検索すればすぐ出てくるくらい有名です 洗濯機のコースは「手洗い」「ドライ」など色んな名前で存在していますが(うちは「ドライマーク」です)、 手洗いコースと毛糸用洗剤でも縮むものは縮みます 「絶対縮みません！」なんて保障できないから、質問者さんちの洗濯機メーカーは付けなかったんでしょうかね ちなみに洗濯表示のタグを見て、タライに水の入った絵に赤い×が付いたマークがあったら 水洗い不可です(繊維の性質的に、もしくはメーカー的に) 参考まで…
こんにちは そうみたいです。 ２枚重ねると結構暖かいと思います。 http://www.gunze.jp/hotmagic/mens/bubunhatsunetsu.html ランキングです。 http://careerup.biz/fashion/lingerie/udergarment-winter/heattech-etc-lanking2013.html ミズノのブレスサーモは身体の水分で発熱しますので 暖かさが違います。 風邪をひかない様に釣りなの楽しんでくださいね ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 ワコールのメンズトランクス(綿100%日本製)なら、一枚が1,500円から2,000円程度ですので、予算内の3,000円で収まると思いますが、下着上下になると予算内では間に合わないです。
こんな形なのかな。 http://item.rakuten.co.jp/takeiteasy/itw29-s03275/ （手袋　指無し　指有り） （手袋　２ｗａｙ） で検索してみた。
こんにちは 消耗品ですから、人それぞれだと思います。 私は去年のモノでも平気です。 因みにミズノのブレスサーモはかなり暖かです。 身体から発散されている水分で反応します。 ご参考になれば幸いです。 http://www.breaththermo.com/products/ http://www.breaththermo.com/technology/index.html
職人がミシンで作ります。 あなたの財布はきっと LOUIS VUITON PARIS made in Spain と書かれていませんか？ 製造国の偽装なんてしません。 （LVMHグループのLOEWEの中国製はしっかりmade in Chinaと表記されてました。今は全てスペイン製だそうです。） 前にも書きましたが、店員に聞くのが一番です。 http://jp.louisvuitton.com/jpn-jp/start-the-journey （メールや電話でも聞いてくれます） 店員に満足のいく説明を貰っていないあなたは接客料を損しています。 店員の人件費も含めた金額だから高いんです。 高級レストランのフレンチと俺のフレンチじゃ値段が違うのと同じです。 コーヒーだって喫茶店やホテルのラウンジは高いですね。 場所代と接客料。高くてもいい人に合わせて高くするのがブランドです。 http://jp.wsj.com/articles/SB10001424127887324309104578429921911939386
着物をリメイクした服ではないでしょうか？ 花は菊ではないかな？と思います。花の形は似てますし、葉の形も近いかなと。
よく言われるのは、手縫いには手縫い特有の荒さが出るとされます。 服でも、手縫いの方がミシンより優れている部分に関しては手縫いがされますが、縫い目は均一ではありません。
誰から聞いたのでしょうか？私も今度店員に聞いてみようと思います。 店員は高い教育研修費を掛けられていますから、聞けばちゃんと答えてくれるはず。 ブランド品の値段は高級レストランと一緒で、場所代と接客料を含めた金額です。 納得のいく説明を貰いましょう。 http://kuru299.blog7.fc2.com/blog-entry-41.html 菱針で縫えば、誰でも格好良い斜めステッチを会得出来ちゃいます http://www.usmc.co.jp/tachio_process4.html
こんにちは 二次使用で色々あるみたいです。 一般アパレルなどは、海外で販売することも・・・。 他のモノに加工されるケースもあります。↓ ＞企業が回収したスーツは、提携のリサイクル工場でリサイクルされ、自動車の吸音材や住宅用断熱材、油吸着マットなどの製品に加工されている。百貨店などで下取りしている紳士用スーツなども、同じ方法でリサイクルに回されている。 ご参考になれば幸いです。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20091023/1029806/?P=3&rt=nocnt http://www.aoki-style.com/campaign/eco/recovery/ http://www.kosuke-ogawa.com/?eid=1321 http://www.aoyama-syouji.co.jp/eco/index.html?utm_source=yaoyama_site&utm_medium=sitelink&utm_campaign=yaoyama_syouji_eco
ヒント！ かつてローマ教の聖ニコラオス牧師が行った行為が、 やがて、神であるサンタクロース伝説になったことは有名な話ですが、 そのサンタクロースは何色でしょうか？ そうです。 ローマ教を起源とする、キリスト教では、赤は神聖な色です。 カトリックには、宗派にもよりますが、喪に服すという行為も期間の定めなどはなく、 喪に服す必要もありません。 個人の自由です。 なのに、真っ赤なコートを着ているあたりは、 「礼節をわきまえた行為」 そのものなのですよ。 赤だから、ＯＫなのです・・・というか、イギリスの王室ですよ、 注目されてるキャサリン妃ですから、そんなのは、完璧なコーディネーターがやってるに決まってます。 おそらく、妊娠中であれば、縁起をかついで赤の服が多いはずですけど、 墓参りでもなんでも、適した色なんです。 ということで、疑問は解決ですね。
こんばんは 一番考えられる失敗としては 使っているうちに裏のフリース部分が 伸びて出てくる可能性があります ただ縫うこと自体としては お考えの通り 普通のパンツを縫う感じでＯＫみたいです お直しをするところのＨＰです http://www.jeans-right.com/cargopants-cut.html
糖尿病患者ようの靴下、倍くらいの値段ですが、締め付けない、温かい、汗かかない、で靴下履いたままでも眠れます。一度、プレゼントで貰ってから、冬場はかかせない靴下に。スーパで見つければ、買うようになっています。靴下売り場の隅みッチョにぶら下がって展示されています。一足２～３００円くらいなので、騙されたとおもってお買いになったら。
こんにちは 先日はお礼をありがとうございました。 ＞グレーの上衣というのは総じて日本女性に似合うのかどうか？ これは似合わない人の方が多いと思う意見は変わりません。 ただここ最近から放送されているＣＭを見て視点が変わりました。 https://www.ana.co.jp/mediastation/ もう似合う似合わないレベルではなく、 人を主張させないデザインとカラーを持ってきたのかと思いました。 目の前にいても、人が際立つのではなく 機内のインテリアと同化して、眼が休まりリラックスできる。 これはこじつけですが、このＣＭを見ると何故か機内のデザインと妙にマッチしています。 そう、目立たないのです。 このようなFacebookを見つけました。 https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=653315688049012&id=143718759008710 結局、似合わないという意見が多いです。 人が着ているものですから、人ありきですね。 制服ですから、皆さんの注目の的です。 それでも、このくすんだ中間色を選んだのは、最早制服としての意味ではなく 機内との同化で統一化を図っているとしか思えません。 この制服素敵ですね というＡＮＡファン、制服ファンは少ないのではないでしょうか？ 昨日的なストレッチ素材、 隠しボタンの制服（これもまた地味な印象、但し、動いたときに引っかけたりがなく機能的） 地味すぎるのっぺりとした色に華やかさは全くなく貧相な感じも・・・。 企業の考えは判りませんが、 人を栄えさせるためのデザインでないことは確かなようです。 機内ありきなのではないでしょうか？
こんにちは 普段はどちらのブラをつけていますか？ ワコールは作りがしっかりしていますから、その点できつく感じる可能性はあります。 その他に、カップの裁断、デザイン、形（１/２，３/４、フル）で 付く心地や合うものが変わってきます。 その方が ＞ブラを販売している会社によって基準になるサイズ(作り？)が異なる？そうなのでとにかく と答えているのなら、ちょっと違うニュアンスを受けます。 もし、上記に上げた内容などを考慮してのお応えだったら納得なのですが・・・。 勿論、ワコールでもシリーズによって着け心地も変わりますし、 バージナスラインでも変わってきます。 胸が潰されているようだっり、カップが余っていれば合っていないという事です。 私もワコールですが、合うものは１、２シリーズです。 色々なものを付けてみると、同じサイズでも着け心地が全く違ってきます。 ですから、もし今きついと感じているのなら、 少し違うシリーズを試されてもいいと思いますよ。 ご参考になれば幸いです。 http://www.lalan.jp/selfcheck/measurement/ http://www.wacoal.jp/top/sizenavi/brs_msr_inp.html
足裏から出た汗や、靴や靴下の中で蒸れる 事、または雑菌が繁殖する事が、靴及び足 の臭いの原因となります。 複数の靴を日毎に変える人の中には、防臭 目的で、野球の投手の様にローテーション を組んで使用しない靴をベランダで陰干し 等をする人がいます。 ＃服に合わせて靴を変えているだけの人も ＃います。
欲しい商品リクエストを、出品という形で行っても良いか？ という質問ですよね。 メルカリは利用した事が無いですが、規約違反になるんじゃ無いですかね。 ヤフオクなら規約違反で、非常に悪い評価が付くでしょう。 それ以前に違反出品で通報されるかも。 いずれにしても良い方法ではないと思います。 それに商品リクエストは効果無いですよ。
色はベビーピンクでしょうか？ 私だったら、カジュアルシャツ(ショート丈のセーターもありかも)とスキニーパンツにショートブーツとかでしょうか？パンツは同じトーンの水色でブーツはキャメルにします。 秋なのでパンツはボルドーもいいかもしれませんね。 あとは、ニットワンピースにロングブーツとか。 もし、スカートやショートパンツを着たいようであれば、タイトめなほうがスッキリ見えてバランスよく見えますよ！
＃２です。 縫い目が粗いのは、製法会社の問題の可能性が高いです。 検品はしていると思いますから、「この位は」という革新的なものかもしれません。 自社工場を持っていたり、提携していれば甘くなりますから。 後は、他のモノが安くて高いものがこのパンツだと不良品というか いいものは作れていないと思います。 逆はいいんです。安いものがこのパンツ位だったら信用度は増します。 ですので、日本製がいいということは変わりないのですが、そのアパレルの質でしょうね。 中国でもその地区によって、出来上がりが全く異なるそうです 詳しく聞いたことあるのですが（ちょっと忘れました）驚くほど違うそうです。 まずお値段がそこそこするものでしたら、いいものを売っている中で安いものを探す 安いものの中のいいものは、仰るように生地も製法もよくない可能性が高いです。 結局そういうところでコスト削減していますから・・・。 今、縫い目がガタガタでよくないとのことですが、 いい生地を使っていたりする場合は生地を傷めないための工夫がなされていることが あります。 例えば、ボタンをひっぱたときに生地が傷まない様に取れやすくしているなどです。 生地の善し悪しが判るようでしたら、一度「高いな～」というお店で試着だけでも してみてください。その時にパターンや製法の良さが判るはずです。
こんにちは 手芸店に行くと裏から貼り付けるような当て布があるんですが やはりツッパリ感はでますよ http://item.rakuten.co.jp/sparrow-shop/864058/?s-id=review_PC_il_item_01
レジャーシートにしたときのサイズですよね ポンチョなのですから、頭の上から前の部分までが１４５ｃｍですね
海外セレブのビーチサンダルの影響があると思います。 安い海の家で売っているようなビーチサンダルではなく、オシャレとして履くものです。 あと、今年はトゥリングも流行りましたよね。 足指に付けるリングです。 あれを付けるには指先が出ている方がいいですから。 素材もよくなってきているのでしょうね。 長時間履いても鼻緒の部分が痛くなりにくいとか。 そういったいろいろな要素で、ビーチサンダルがよく見かけられたのだと思います。
　沢田研二は1960年代後半のグループサウンズ、ザ・タイガース出身ですが、グループサウンズの特徴の一つとして、ミリタリールック(軍服風ファッション）がありました。 　元々は初期のビートルズの衣装を真似たが始まりだと思いますが、タイガースだけでなく、「レッツ！ほにゃらら！」の堺校長（スパイダース）、麻薬中毒のショーケン（テンプターズ）など多くのグループサウンズがミリタリールックで歌っていました。 　TOKIOの衣装はそのアレンジ（パラシュートは別www）だと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9F%E3%83%AA%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%83%E3%82%AF&rlz=1C1EODB_enJP514JP514&es_sm=122&biw=911&bih=429&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=iDxBVLbgLqXQmwXh8ICwBw&ved=0CAYQ_AUoAQ#tbm=isch&q=%E3%83%9F%E3%83%AA%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%83%E3%82%AF+%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%82%BA
＞ユニクロやＧＵなどはバカにされたり笑われたりするのでしょうか？ 東京あたりの人は結構な割合でそういう服装です。 長崎、福岡あたりならまったく問題ないでしょう。
アンケート形式ですね　ｗ 【問１】 (1)または(2) 【問２】 (2) この質問が洋服、靴に限ってのことなのでその内容に沿うと上のような行動ですね。 しかし、買い物は生活用品全般から耐久消費財、趣味商品など広範囲にまたがりますので 必ずしも上記のようにはならないのは言うまでもありませんよね。 買い物下手というのであれば案外、気付かずに衝動買いがありませんか？。 １）保存の利かないものを安いからと言って必要以上に買い挙句に捨てる羽目に・・ ２）ウィンドショッピングしてこれいいと思って買ってみたが家で見たらそれほどでも・・ ３）耐久消費財を大枚はたいて買ってはみたものの使いこなせてくないて、トホホ・・
ももの部分は　椅子に座ったときのスレと、自重で常に引っ張られているのですよ。 ひざの部分が動けば上の布は動きますからね。 椅子に座ってひざを曲げれば腿の部分がパンパンに張るのがわかるはずです。 尻で布が押さえられひざで引っ張られるてこの原理ですよ。 かなりの加重がかかってるはずです。 ズボンをはいてずっと立ってるのであれば、内側からすれるだけです。
こんにちは ドレープ　カットソーですね。（長袖） ご参考になれば幸いです。 http://item.rakuten.co.jp/horie-joze/r-2-035/ http://item.rakuten.co.jp/crossworld/b260109-03/ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%89%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%80%80%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%80%80%E9%BB%92&hl=ja&biw=1366&bih=611&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=BUIyVO3NEo3m8AXK0YCYCg&ved=0CB4QsAQ
　普通は思いませんよ ただ近所のおばあちゃんとかは、葬式か何か喪に服してるんだね、と思われるかもしれませんが。 昨今だと御嶽山の噴火に伴う犠牲者の冥福を祈ってる、と思われてしまう事がありますので、タイミングをお間違えなく
衣装って金を出すか、手間を払うか、ですよねぇ… 金を出すなら、市販の物で割と簡単に手に入る物、という 現実的な方面からなので種類限られますよね。 手間、の方でOKな方ならチョイスは無限大ですよね。 今子供たちに大人気なら「妖怪ウォッチ」ですね。 和風のお化けになりますが…。 妖怪、どうですか？？ くまもん、とかもありならいけるのでは？？ しかし、被るのがいや、ということなので 妖怪違いでちょっとハズして鬼太郎、とかいいかもしれません。 ちゃんちゃんこさえ作ればあとはあるものでもいけそうです…。 ただ三歳児なら自分の希望もありそうです。 もし自分の息子だったら…スナフキンとかどうかなぁ。って思います。 衣装も割と楽に作れると思いますし。
時間がかなり掛かりますが、可能です。 縫い目を一度ほどいて、ポケットの部分を交換して、ほどいた通りにまた縫えばいいのですが、縫い方をしっかりしたものにしないとほつれてきてしまうかもしれません。 あとデニムなど厚手のズボンだともっと大変です。
ファッションのカテゴリの質問なら多少力になれるのですが、色彩の話だと範疇外です。 私の場合黒が赤っぽくなることはほとんどないです。 考えられるのはその服の染色方法によるものかと思います。 黒は洗濯と紫外線で薄い色に退色していきます。自分の場合。 どちらの服も自宅で洗濯しているのなら、洗剤や漂白剤、柔軟剤によるものではないでしょうか。 あとは他の洗濯物の色移りですかね。 色移りというのは一番色の変化の原因で挙がるものです。
ユナイテッドアローズではないですが、YooxというECサイトでは、海外のブランド物のアウトレットが安くてに入りますよ。
こんばんは。 サイズって悩みますよね。 我が家の娘はAKBのファンなんですがライブの度にTシャツを買ってきてます。 彼女は小６で身長１４５ｃｍ体重は教えてくれていませんが 見た目は標準的な小６です。そんな彼女は毎回Ｓサイズを買ってきます。 着てみるとちょっと大きいかなぐらいです。 ですので失礼ながら質問者さんの体型ですとメンズでもＳでは厳しいのではないかと・・・。 ちなみに私は１７２ｃｍ７０ＫｇですがＳを着るとかなりきつく着てられません。 ですのでＭだとちょっと小さいかなぐらいですので 女性の質問者さんはＭがいいかなと思うのですがＳ、Ｌしかないのであれば Ｌじゃないと着れないと思います。
変は変ですけど、私服通学なら、止める理由も無ければ否定する理由も無いと思います。 もし「変」って思われるのを最小限にしたいなら、 　＞通販でコスプレのセーラー服を購入し というのは言わない方がいいと思います。「私服通学なのに制服を着る」こと自体はさほどではありませんが、「コスプレのセーラー服を購入」というのはやはり「特殊な趣味（性癖）？」という印象は受けてしまいます。女でもです。当然そのセーラー服の出元とか理由は聞かれるでしょうから、建前を用意しておいた方がいいです。 ただし「特殊な趣味（性癖）」って思われること自体どうってことない人もいると思うので、sinobu306さんが気にならないなら正直に言ってもいいと思います。 とにかく、少数派の格好をすればそれなりの扱いは受けるわけです。それを堂々と笑いに持っていったりしてみんなと楽しく共有出来るなら、みんなも尊重してくれるでしょうし、何を着てもどうってこともないでしょう。 周囲の顔色ばかり伺ったりしてそう出来る自信が無いなら、ご自身の為にもやめた方がいいと思います。
危ないも何も、痴漢ですよそれ ヘアカットにＴバックは関係ありません。 パンツの画像が欲しかっただけ ヘアをする人なら店でカットします、ホテルなんかではカットしません。
バランスとイメージで悩まれてるとの事。 答えはファッション雑誌かと。 どんなにオシャレな人でも、勉強や情報収集から成立させる訳です。今年の流行り色は白ですが、これはオシャレな人が感じる事ではなくて、インターカラーや専門家が決めて情報を流すわけです。しかし、その情報を知る媒体はほとんどがファッション雑誌です。 ネットや独自の情報ルートも有るでしょうが、大半は雑誌から収集するわけです。 バランスやトータルコーディネートの概念も同じです。 何故そう言いきれるのかと言いますと、 オシャレの認識とは大多数に認められないといけないからです。 個性的なオシャレをする人は自分がやりたいようにやる訳ですから一般的なバランスからは離れます。一般的なバランスとは先上げたファッション雑誌の事です。 レディガガのステージ衣装で街歩けます？ ファッション雑誌にも載ってないですよね （笑）周りから、本当にオシャレ！と思われるのは雑誌の情報を上手くその人流に処理してるからなんです。 迷う様なら自分が好きなファッション雑誌を良く読んで勉強するのが良いと思います。また、もう既にされてるなら、悩む事なくその雑誌からバランスやコーディネートを自分流にアレンジすれば良いんです。 知ってると思いますが自分流について少し 自分流に合わすとは裸の自分に合わす事です。 裸になった自分にどんな服やアクセサリーが似合うか考えるんです。 裸ですから、まず気になるのが背の高さや 体格、肌色、髪の色、瞳の色 これらに服の色とサイズ合わせします。 服とそこから出てる肌と髪の色にアクセサリーを合わせます。 更に髪の色、服、アクセサリー、肌に合わすように靴と鞄を選びます。 こうやって考えていけば、かなり分かり易くなるのではないでしょうか。 参考にして下さい。
> グレーのスカートに合うYシャツの色とソックスの色を教えてください。 両方とも「白」にしておくのが最も制服らしくて、 かつ、入手性も良いのですよ。 > 私の通っている学校は制服指定が無く、私はいつも私服で ところで、制服指定は無いそうですが、 それでも架空（他校、コスプレ）の制服を着用することは問題ありませんか？ 事前に、誰か先生に確認しておいた方が安全ですよ。
まず、洗濯の工夫をしましょう。 それで臭いが落ちなかったら諦めることにしましょう。 粉末の酸素系漂白剤を用意します。（液体よりも良く効きます。） 普段の洗濯用ではなく、漂白用という説明に従った分量を用います。 バケツに　衣類・粉末漂白剤・洗濯用洗剤を入れます。 そのバケツの中に、できるだけ熱いお湯を入れます。 沸騰したお湯の必要はありませんが、できれば（お風呂の）給湯器の最高温度６０度程度にはしたいです。　 先にぬるま湯にして、その後にヤカンの熱湯を足してもかまいませんが火傷をしないように注意して下さい。 適当な棒（割りばしとか、廃棄するような歯ブラシとか、何でも良い）で、かき混ぜます。 （粉末を溶かす程度で良いです。） そのまま、３０分以上２時間程度放置します。 後は、液も衣類も一緒にバケツから洗濯機に　そのま移し、普通に洗濯をして仕上げて下さい。 おそらく、これで臭いは取れるはずです。
こんにちは ゴムは使用頻度に関わらず劣化しますから伸びてきます。 ただユニクロの場合はそれほどいいゴムを使っていないと思いますので 1年も使えば伸びると思います。 因みにパンツではないですが、胸元にゴムの入ったワンピースは 何本も入ってますからまだ伸びていません(^_^;) ファストファッションは何年も使うようには作られていないというところですね。 使い捨てという感覚のモノが多いので。 ご参考になれば幸いです。
帽子もファッションですから、夜に被るのに理由なんて要らないかと…。
http://e-dracaena.com/?pid=66583393 これですね。
こんにちは 仰る通りですね。 http://gyokai-search.com/4-apparel-uriage.htm 1位　ファーストリテーリング（ユニクロ） 2位　しまむら 3位　ワールド どれも、戦略が上手な会社ですね。 ユニクロは値段の割に品質がいい、チープなものも有名人とのコラムやＣＭで高級に見せる しまむらは適度に郊外に進出し、そこそこお洒落なアイテムを破格で提供 受け狙いのカジュアル感が強いものから、ワンピース、スーツまで取り扱ってます。 幅広い年齢層から支持されているのは強みと言えます。 上手いと思います。 他のショップも色々ありますが、ターゲットが偏りすぎていて 一部の年齢層、ファッションスタイルの人にしか支持されていないのは かなり不利と言えます。
ごくごく普通かな…と思いました スキニーもそうですが、ボトムはある程度ぴったりめで買って、履いていくうちに馴染んでゆとりが出るくらいでいいと思ってます ご参考になれば幸いです
おかしい、ってことではないのだけど。 何をどう着るかを考えるときは、無意識であれ「他人の目」を考えています。 「他人からどう見えるか」です。 女性の胸は「セックスシンボル」です。 あなたも高校生なら、そのくらいは解りますね。 グラビアアイドルがやたらに胸を強調したファッションをするのも、男性に性的な魅力を感じさせるためです。 女性の胸を意識すると、男性は性的興奮を覚えるわけです。 で、あなたが胸の大きさが目立つ服を着ていると、通りすがりの男性が「性的興奮を覚える」場合もあり得る。 あえて言えば、「男性を性的に刺激する服装は下品」ということは言えます。 お母様が「おかしい」という表現を使っているのは、そういうことです。 ＞そんなことをいちいち気にしてたら一生自分がしたいファッションが出来ないような気がしてなりませんでした。 そうですね。 気にしていたら、キリがありません。 だから、どのあたりで折り合いをつけるか、です。 胸があまりに強調されるときは、はおり物で少し隠すとかの工夫や、 着ていく場所、時間、などを考慮するなど。 つまり自分が他者に与える影響についても考慮して、工夫する必要があります。 胸の谷間が見える服を着て電車に乗り、「見ないでよ、あんたに見せるために着てるんじゃない」と言うのはダメです。 赤の他人に見られる覚悟で着るべきです。 見られるだけならいいですけど、時には痴漢とかの被害に合うこともあります。 触るヤツが悪いのですが、怒っても怒鳴っても警察に突き出しても、触られた不快感は消せません。 触られた側が絶対に損です。 触られない工夫が必要なのです。 胸がない人は、あるように見せかけることはできますが、胸がありすぎる人は削るわけにはいかないので、ファッションに苦労するところはあります。 だけど、基本的に女性の胸は、ないより、ある方が恵まれている、ことになっていますから、多少の苦労は我慢してください。
こんにちは ボーダーとかのＴシャツ。 他にはイエローとかオレンジ、グリーンのＴシャツでも 可愛いと思います。 今はブルーだからホワイトを合わせるって感じじゃなく 色物×色物とか 柄×柄とか 多いんですよ。手持ちのモノが判らないので 余りアドバイスできませんが・・・。 それから、タンクトップのブラを1枚買ってもらうと便利です。 透けない工夫はブラの上からタンクトップ。 ブラ紐がずれないリボンが100均などにもあるので それを取り付けるかです。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/251224 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/253842 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/252163 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/252502 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/253183 スカートが地味系なのでトップスは明るめのお色がいいと思います。 ご参考になれば幸いです
こんにちは。 女性で男性もの…は基本なんでもいけます。 サイズさえなんとかなれば。 シャツやジャケットは、ボタンが逆なのでそこだけ慣れないと不便ですが…＾＾； 私の場合は、靴、Tシャツ、バッグ、帽子は男性物もよく買って使っています。 バリエーションはあまり多くないですが、男性物の方が色が渋くてかっこいいものが多いんです。 男性で女性もの…。 バッグ、ストール、小柄な男性は靴や羽織ものがレディースという方も。 スカートとか、ジュエリーなど、いかにも女性ものでなければ、 女装には見えないと思います。
ご質問の二つの質問を、１番、２番として回答しますね。 ２番については簡単です。 「スカート＝女性だけが着るもの」という記号が絶対的なものでありすぎるからです。 なおかつ男性のほうが女性よりも優位にあるために、女性が男性の服装を着るのと違って、劣位に下るというネガティブな想起がされます。 そのため男性が女性の格好をすることに対して、女装という性的倒錯だと思われるか、なよなよしていて男性らしくないといった反応を招きます。 なのでスカートを履きたい目的がファッション性にある男性は、「女性の格好をしているのではないですよ」というふうにアピールする着方しかできません。 スカート＝女性の記号を避けるために、男性的な着こなしの延長にある着方しかできないのです。 それが、パンツの上に巻くことで民族衣装を現代風にアレンジしたものに見せかけたり、デザイン的に上衣の延長に見せかけたり、シルエットはスカートのようだが、男性が履いていても奇異にみなされないキュロットに近いスカートだったりといった着こなしに限定されるのです。 1番については非常に長くなってしまいますね。まず現代でもきっぱり「スカート＝女性の記号」である地域は限られます。 また、いつスカートが女性だけのものになったのか…というのは、服飾史をかじられたのなら、この区別がかなり難しいことはご存じだと思います。 ただ、基本的に「スカート＝女性だけのもの」であるのは、文化が西洋化した国や地域だけです。 なので西欧のものと言えます。 それ以外の地域の民族衣装などを取り上げて「ほら、男性もスカートを履いている」というと的外れになるのは、記号的にも社会的にも「普段着る洋服」と「民族衣装、あるいは歴史上の服飾」がきっぱり違う文脈で扱われるものになっているからだと思われます。 だって、ローマの兵士の格好をしていたら、男がミニスカート履いているという問題以前に「普段の洋服とは違うから変」ということになりますよね？ なので、ローマの兵士が着ているミニスカートや、中世の衣装、それを模したファンタジーゲームなどの衣装と現代のスカートは分けて考えるべきだと思います。 たとえば日本の伝統的な衣装である和服でも男女とも同じ巻きスカートという区分になりますが、女性だけは身八つ口があり下半身をきつく巻くのに対し、男性の方はゆったりしているなど、性別による衣装の違いはあったわけです。 旧約聖書にも「異性の服装をしてはならない」といった主旨の一文がありますし、相当古くから男女で違いがあったわけです。 なので、「服飾において、男女の区別がある」ということに焦点を絞るべきです。 この区別がどこから生まれたのか。 ご質問にある「動きやすさ」が一番のポイントだそうです。 形状がスカートであれズボンであれ、どの時代、地域、階層でも共通していることは男性は動きやすく、活動性が高いもの、女性は活動性を妨げるもの、かつ男性の眼を愉しませる、そういう区別であるのがポイントです。 なぜかというと、世界的に男性優位社会だからです。 生物進化学に話が飛ぶのですが、動物のオスには、「可能な限り、メスの行動を制限したり束縛したりする」という性質があるそうです。どの程度か、どのように現れるかは種によっても違うそうですが。 なぜかというと、妊娠したり卵を産むのはメスだからです。子どもを持つのにメスの方が負担が大きいので、負担が軽いオス同士で争います。 ちょっとイス取りゲームで想像してみてください。 ヒトだと、最低限、男性は射精というほんの数分ですが、女性は10ヶ月待たないといけません。 女性というイスは常に埋まりがちで、男性から見ると開き待ちということになります。 待つ間に、同じように待っている同性のライバルを積極的に蹴落とすよう闘争心が強く進化したのが男性です。 ここで有益な戦略は、オス同士で争う以外にもあります。 女性を囲う＝女性の行動を制限し他の男性を寄せつけないようにすることです。 女性の意思は無視しても、次の開きができるまで囲えば席取りの争いという高いリスクを背負わずにすみます。 闘争に適応した同性よりも女性の方が腕力でも気質でも与しやすい。 それに囲えば、「自分の子を孕んでいると思って世話したら、他の男の子種だった…」という大損害の可能性も限りなく減るわけです。 まあ、実際には問題は数分と10カ月の時間差以外にもあるわけですので話を簡単にはしょっているんでしょうけど、これを専門用語で「配偶者防衛」というそうです。 専業主婦もこの性質の一環だと聞いたことがあります。経済的に逃げ道がなくなる＆他の男との接触が激減しますから。 これらの性質を男性が意識しているとは限りません。が、女性が活動性の高い衣服を着ることを禁じる方向に進んだのはこのためです。 ご存じかわかりませんが、中世のヨーロッパでは女が男装することは火あぶりになるほどの罪でした。 土葬が魂の浄化に必要なキリスト教圏において火あぶりは希望の最後の一片まで砕く目的の一番悪い処刑法です。 ジャンヌダルクも、裁判に当たって最大の罪とされたのは男装でした。不完全で劣等な女でありながら、男性という神性をもっとも宿した存在のための服を着たからとかなんとか当時の記録に残っています。 スコットランドのタータンチェックのキルトスカート。ご存じですよね。 このスカート、女性が履いたという理由で処刑されたことがあります。 近年では女性も着用できるようになりましたが、スカートであっても、男性だけの衣装だったのです。 この「女性の衣服は重々しく」は社会的に男子相続制度が強固なものになり、王侯貴族などの身分制度による階層分化が進むほど顕著になっていきます。 家父長制が固まっていくほど女性の人権は低くなっていくのと相関しているのでしょう。十二単、ロココ時代の身動きできないスカート等。 この辺、このサイトでも詳しい回答をいくつも読んだ覚えがあります。 東北大学の学生さんの軽いレポートですが…。 私が参考文献などを引用されていますので、ご参考までに。 「服装の性差：なぜ女性しかスカートをはかないのか」 http://www.sal.tohoku.ac.jp/~tsigeto/2001/writing/aoyagi2.pdf 「女性の活動を妨げるためにスカート」という把握は他の本でも共通していますので、学者の間ではコンセンサスがあるということを言いたかったのです。 スカートであるないというよりも、「男性は活動的な服を着、女性は男性の都合により活動性を妨げる衣服に分かれた」という経緯はお分かりいただけたでしょうか。 このあたりは服飾史の本ではなく、ジェンダー論や、服飾の文化史の本のほうが詳しいです。 服飾史は服飾の変遷だけたどって、文化的な背景には話が及ばないので。 技術が発展して、ズボンがつくれるようになったけれど、女性の活動を抑えるためにスカートが女性のものになった。 女性は劣った存在とされる男性優位社会では女性と見なされる衣服は男性は着ない。活動を妨げるスカートを履く男性は非常に限られるようになったので、男性のスカートは廃れ、「スカート＝女性」がより確固たるものになった。 ２０世紀の女性の人権の拡大により、スカートがこうした差別的なものというよりも、ファッション性、つまり「より自由な選択肢」に広がっていった、のだと思います。 質問者さんはスカートを「すばらしいもの」と言っているのも、この「より自由な選択肢」「より幅広いファッション性」という文脈でだと思います。 さて、19世紀、衣服は相変わらず男女の区別が激しいのですが、社会には目立つ改革がもたらされます。 科学の発展です。 これにより産業化、工業化が進みます。 平たくいうと、庶民の中からもお金持ちが出てくるわけですよ。お金持ちになれば発言権が増します。「一部特権階級の男性」だけが握っていた人権というものを、「庶民の男性」の中にも持つ人が現れるのです。 トランプ大貧民の「革命！」状態です。 平民ナポレオンの台頭、民族主義、民族自決主義、云々、それが全ヨーロッパに広がったところで、戦争です。そうなると女性の人権という概念も生まれました。 それが20世紀前半です。 なぜ戦争が起きると女性の人権があがったかというと、戦争に出た男性に代わり、女性が過程を切り盛りし支えるようになるからです。 ちょっと説明すると、上に少し上流階級のほうが女性への束縛はヒドいと書きました。ヨーロッパの暗黒時代まっただなかといえども、大多数の庶民層では女性の発言権は相対的には、上流階級の女性に比べればありました。庶民は貧しくて、女性も働かなければ生活が立ち行きません。 なので、女性の発言権を無視できなかったんですね。 もちろんこの当時、「庶民階級の女に生まれる」ということは、生き地獄か何かの呪いでしかありませんでしたが、男性も似たようなものだったので、相対的に見ればという話ですよ。 なので庶民層は女性でもスカートがやや短めだったり、髪が短めだったりします。「やや」
スタンドカラーじゃないですか？ネットで検索してみて下さい。画像のような襟がでてきます。
こんにちは 買った服はセールだから買ったのですよね？ でも、着ないと勿体ないです。 来年はまた成長して着れなくなる可能性もありますからね。 ピアノに着て行ったら如何でしょうか？ 近いうちに旅行などに行く予定があればそれで一度着てから 卸すという事も考えられますが、 普段、ちょっと可愛い格好をしてもいいのではないでしょうか？ 勿体ない言っていると本当に着なくなります。 タンスの肥やしっていうことにも・・・。 ピアノは、その第一歩。 特に汚れる場所ではないし、帰ってきたらジーンズに履きかえれば いいだけのことです。 スカートなどは履きなれてないと歩き方が不恰好になりますから 普段からでも履くことが大切です。 色々着ておしゃれを楽しんでくださいね。 ご参考になれば幸いです。
ストラスブルゴやインターナショナルギャラリーあたりかな。
こんにちは 買い足すとこを考えなければ、 上下同じ組み合わせを避けることです。 それと、ピンブローチなどもっていればつけてみるとか・・・。 上下同じ組み合わせにならないようにするには 何パターン作れるか？考えてみてくださいね。 制服は暑くないですか？
＃３です。 コートのベルト通しでしょうか？ 確かに通さないとずれますが、太目であればカバーできると思います。 余ったベルトの先はベルトに下から挟み込むようにする感じですね。 ベルト通しはベルトのサイズによって使うか 使わないかだと思います。
キュロットスカートはいかがですか？ 脚も見せれますし、ミニほど無防備でもなく、それでいてヒラヒラしていて男心をくすぐります。会社だと35くらいまでは、ミニのワンピとか着ている人いますよ。 http://crosscollection.com/ap/f.html?md=f04&spc=CRC&id=CC0213205N
お顔が残念な方のオシャレは無駄じゃありませんが、それ以上に内面を磨いた方が彼女ができる確率が上がります。 20代ならともかく、30代の男は外見より中身です。 もちろんオシャレも大切ですし、清潔感のない男はどの年代でも女性に嫌われますが、それ以上に内面に魅力がない男は女性から相手にされません。 「オシャレなのに20代気分の抜けない30代男」 よりも 「オシャレじゃないけど落ち着きのある30代男」 の方が女性にモテると思います。 顔は、関係ないと思います。
ベトナムの花モン族の民族衣装はどうでしょうか?
こんにちは まず水につけておくと色が抜けると思います。 他のモノと洗わないでくださいと書いてありませんか？ それと、洗剤で蛍光剤入りのモノで洗います。 これは洗いすぎると色落ちしすぎますので ご注意くださいね。 http://sentaku-shiminuki.com/senzai/kiso-keikouzai-6.html 漂白剤は、塩素系を使うと全部抜けてしまうので 酸素系のものを使うといいですが、 まずお水につけるという方法から試してくださいね。 http://www.kao.com/jp/soudan/sos/wash_04.html ご参考になれば幸いです。
大学が説明会を開くのはＰＲが目的で貴方を審査、評価する意図は全くありません。ですから服装に関して神経を使う必要は全くないですよ。ただ、ブラックリストに載るような粗暴な振る舞いや奇抜な出で立ちなどは好ましくないのは当然で、これは説明会に限らず、普段の生活の中でも全く同じですよね。
東急ハンズなどに靴底部品があります。 接着剤もありますからそこで一緒に買ったらいいです。 そこを厚くしてもいいならそのまま上に貼ればいいです。 かかとは皮があります、色（艶もバランスを判断し）をうまく選んで、 デザイン的に貼ります。その靴ならビニールレザーでもいいでしょう。
今の次団塊世代が'80年代を通ってきた世代なので、むしろあの頃のファッションをするのは恥ずかしいというのはありますね。「'80ファッションは、'90年代以降散々馬鹿にされた」という経緯を散々見てきているので、なかなかもう手が出ない。 たぶんあの頃のテイストは、むしろ若い人の方が抵抗感は低いと思いますよ。現に、マリン系のアイテムやサルエルパンツややたらブカブカのサイズ感やツーブロックといった、どことなく'80ファッションを思わせるテイストは、10代くらいの間であれば流行しています。一方、30代以上だとあまり見ませんね。 日本国内においてスーツというのはやはりビジネスが中心。ある程度社会的地位を得ている次団塊世代以上が中心となってビジネスファッションの基準も作るのでしょうから、肩パットの入った'80風がなかなか出回らないというのも、納得というところかもしれません。 若い人だけに好きな格好させたら、肩パットジャケットやダブルスーツやパープルのようなケバケバしいカラーのスーツも、もしかしたら出回るかもしれませんね。 ちなみに、ヨーロッパなんかでは、最先端のクリエイターなんかは結構前から'80年代のテイストに手を出したりはしています。そろそろそういう時期なんだと思います。勿論30年前そのままという訳ではないですが、確かにそれらからは久しく見なかった新鮮な印象は受けます。ヨーロッパのクリエイティブな業界では「新鮮味」というのが非常に重視されますから、自然な流れでしょうね。
こんにちは 酸素系の洗剤で洗ってみてくださいね。 粉末のワイドハイターが代表的なものです。 他にもａｍａｚｏｎなどで販売してます。 液体ではなく粉末を使ってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.tokyo929.or.jp/column/washing_cleaning/post_91.php?ref=rss http://www.kao.com/jp/widehaiter/whi_widepowder_00.html
　とりあえず、平日はガラガラです。 　休日もそこまで混んでなかったと思います。
ゴムのベルトでは駄目ですか？ これはセシ○ルだけど検索したら色々出てくると思います。
私の場合はキャラ知らないけどゴスロリに嫌悪感が無いので○ あ,でもその場に合わないくらいキテレツ(まぁ個人の好みだろうけど)や 痩せてるキャラのはずなのにミシュランマン体型の人が着てたら×ですね キャラ知らないしゴスロリを理解出来ない人は×かもな？ そのキャラ知ってる人間がいたら○を出す人もいれば×の人もいるでしょうし そのキャラの盲信的ファンがいたら危険じゃないですか？ 怒りだして追いかけて来たり,ストーカー行為されたら怖いでしょう？ あと,コスプレ衣装は普段着に向かない品質の物もあると聞きました コスプレした後の上がりを私服にしたい…ではなくてデザインが好みなら ゴスロリで「コルセットジャンパースカート・胸開きワンピース(Ｕ開きワンピース)」 と呼ばれてます 　
画像が小さいので無理です。 もとのリンクをはってもらえば読めるかも知れません。
過去にアパレル販売職をしていたことがあります 雑誌を見ていて、好きなコーディネートやブランドはありますか？ もし、ヒットするものがあれば、アパレルブランドならば、たいていターゲットとする年代毎にブランドを展開していて、同じようなイメージで二十代向けのブランドから探すのも手だと思います (上の年代をターゲットとするブランドだと、予算があがるかもしれません…) そして、それを基に似たようなプチプラ服を探していく楽しみもあります また、たまには指し色に普段着ないような色のものをワードローブに足して見るのもいいと思います 紺・白・ベージュがお好きなら、ロイヤルブルーやライトブルー・ライトイエローあたりが抵抗が少なく入っていけるかと思います また、一度パーソナルカラー診断を受けると、どんな色が自分に似合うかわかりますよ (春夏秋冬に分類され、ちなみに私は自分が似合うと思っていた色がキツく見えると言われてビックリしたのですが…) なんか今日のコーディネートが物足りないかな？と思ったら、指し色やアクセサリー・バッグなどでアクセントをつけたり、たまにはベーシックカラーでもシルエットが変わったものを選んでみるのも効果があります あと、個人的にはですが、質問者さんが二十歳のようなので、若い今しか着れない服(赤文字系だとCanCamやRay、青文字系だとzipperとか)色々なスタイルも試してみて欲しいなぁ…と思います 人によりけりですが、３０に差し掛かる頃、何が自分に合うのか服装やファッション雑誌の迷子になる人もいて、色々試しておくと迷子になる期間や確率が下がる気がします… 私は今３４ですが、自分がアパレル販売をしていた二十代前半より、色んなタイプの服が可愛くて安く買えるようになったと思いますし、この年になって、あぁ自分が若かったら着るのになぁ…ってものがたくさんありますよ そんなこんなもありつつ、私も紺・白・黒なんかが好きで、シンプルでありつつも華やかさも求めたいのでジャスグリッティーやビッキーなどAneCan系を着ております 長くなり、質問者さんの求める答えにはなっていないかもしれないのですが、質問者さんの希望にあったスタイルが得られますように(^O^)
こんにちわ 私は時々女装さんのお買い物に付き添いサポートしています。 女装さんの中には盲目の方もいらっしゃいましてわざわざ名古屋から横浜まで行ってメイク＆女装して東京の待ち合わせ場所に来ています。 その方が行ってるサロンはアルテミスってお店だそうです。 http://www.arutemisu.com/top1.htm
私服勤務です (アパレル販売経験有、現職は内勤事務) 平日はいわゆるオフィスカジュアル(ジーンズ不可・AneCan系) 休日も同じような服装か、もう少しゆるっとした格好です 服が好きな分、先の回答者さん同様、私自身も毎日違うものを着るのは余裕な方ですかね 予算も人によるのでしょうが、同じ職場の人でもオシャレで可愛い人ですが、５０００円以上の服を買ったコトないっていう人もいます 逆に友人に毎年着たい系統が変わり、会う度見た目のキャラが違い、服にお金かかると嘆く人もいます 恐らく、自分の服の系統(方向)が決まったり、似合う色・形がわかれば、それを基にコーディネートしやすくなる気がします あとは清潔感とＴＰＯさえ押さえておけば、いいのではないでしょうか
こんにちは 日本人は潔癖な人が多いですから ちょっとでも、ほつれなどが合った場合は 正規ショップ（百貨店など含む）では、検品でははじかれると 思います。 その他はファミリーセールなどで販売したり、そういう商品を扱っている アウトレットやショップに流れます。 見た目に明らかにＮＧなものは信用にかかわりますから 販売することは少ないと思います。 ブランドの威厳を守るために焼却処分かもしれません。 （昔、セールで売れなかったものは焼却と聞いたことがあります） オーストラリアは元々のお国柄もあるかと思います。 どちらに行かれたか判りませんが、日本人の観光客が多いところと そうでないところの価格の差は結構あると思います。 販売ではないですが、レンタカーなども乗れればいいというレベルの 車だったりしますから。 他国でも、場所によると思います。 日本人は、大枚を払う、でも細かいことを気にするということだと 思います。 ご参考になれば幸いです。
「フットカバー」 ダイソーにもキャン・ドゥにもセリアにもあります！
全体の生地がぼろっちぃとか難があれば捨てますねー 伸びてるとか型崩れしてるとか、裾がぼろぼろにほつれて脚に引っかかるとか。 ラインが崩れてなくて気に入っているなら やはり裏側から当てぬのですね。 チェックとか水玉、和柄とかの柄物の布にして グランジ風にアレンジします。 家で履くとどうしても膝の下あたりに穴が開いて重心が低くてバランスが悪いので 穴が開いた反対側の、膝上あたりにも穴を開けてそこにも柄の生地を当ててのぞかせて バランスをとったりしてます。 縫い付け、裁縫上手のような専用ボンド、アイロン接着シートなど方法はいろいろです
私は、普通3、4回穿いたら洗います。 汚れがひどい場合は、即洗います。 皮脂、汗汚れは、ばい菌の温床です。 それに生地にもよくない。 色落ちを気にする人は、まあその人のことだから知らないです。 正直、人それぞれです。
こんにちわ リズリサは子供っぽいかしら？ http://blog.crooz.jp/chibalizlisa126/ShowArticle/?no=645 可愛いのが多いから私は気に入ってるけどね～
雑誌やサイトでちょっとリサーチしてから行った方がいいと思います。 体験談ですが、 無計画で某アパレルブランドに入ったら、門前払いでした。 確かに最初から最後までアドバイスをするアパレルもありますが、 その分ある程度の額を大人買いさせられるのを覚悟してください。 先にリサーチして ここのお店の○○を買いにきたのですが… と言った方が早く済むし、お得ですよ。
こんにちは 引用です・・・。 フリンジとは、糸房状の縁飾りで、布端の糸や紐を束ねたりかがったりしたものです。 飾りだけでなく、布の端の処理をする目的もあります。 フリンジは、ラテン語のフィムブリアが語源で、 フィルム（線条）から発展したフィルウム（糸、繊維、線維）と深い関わりがあります。 古代オリエント時代からすでに登場していて、当時は房が多いほど身分が高い証でした。 現代では、マフラーやテーブルクロスなどによく使われています。 生地の織り糸を数本ずつ結び、房にしたもので、その目的は布の縁の処理です。 端の糸を結ぶことにより、布のほつれを防いでいるわけです。 こうしたフリンジ端仕上げを施したものは、手間がかかることから、高価になります。 現在では、装飾用として、別の糸をつける場合が多いです。 また西部劇でお馴染みのガンマンが着ている革のジャケットについている飾り紐もフリンジといいます。 http://www.stt-s.com/detail50.html http://www.fashion-j.com/mt/archives/000495.html
３０歳はすぎましたが３０歳のときは、本やでファッション雑誌すべてにめをとおしていました。毎月１０冊くらいでしょうか。そのなかから一冊程度を定期的にかっていました。 いろんな特集などもありますしね。はっきりいっていまどきのファッション雑誌よりも当時のファッション雑誌のほうが着こなしのほうほうなどがかなり詳細にかかれておりためになりました。いまの雑誌は、スナップ写真のようなものをあつめただけにちかくよむところがない印象です。 いまでも買わないまでも立ち読みでめをとおしたりはしますね。衝動買いするかわりにファッション雑誌に目をとおして目の保養をしておしまいにするということもします。 洋服というのはどうしても必要だからというのではなく、一度きてみたいという気持ちでほしくなることもあるので、雑誌でみてよいとおもった服については、いったん家にもちかえって頭をひやしてかんがえるなどすることがおおいです。
こんにちは 担任の先生は女性ですか？ 近くの小学校の高学年らしき子も、ショートパンツにハイソックスの子 多いですよ。 それとＴシャツ。 あなたは体格が大人びているのでしょうか？ 先生から見ると、少し色気を感じているのかもしれませんね。 そういう目で見られちゃうと、ずっと同じ視線になってしまいます。 普通の格好が普通に見えないのです。 ちょっと、あなたが大人っぽい体系なら 控えめな服装がいいかもしれません。 まあ、私も小学生の時はワンピースとか普通に着て行きましたけどね。 そんなことな言われたことなかったです。 好きな人がいるのは判りますが、服装で気合入れてしまうと 小学生らしくないかと思います。 程々がいいと思います。
中部と言っても海岸そいから山の中まで 随分と気候が違いますよ？ 単なる名古屋市街地とかなら関西と気候は変わりません。 というか、たぶん大阪あたりよりやや暑めと考えて 差し支えなく、半袖でも違和感はないと思います。
こんにちは いよいよライセンス契約切れるんですね。 ＞それと、英バーバリーは、日本での直接販売に注力する　ということはこれまでと購入できる店舗なんかも変わってきてしまうのでしょうか？ これはまだ細かく決まっていないと思います。 契約が切れた場合は既存の店舗、および従業員をどうするかという問題も 発生してきます。 以前、ドルガバが三崎商事からドルチェ＆ガッバーナJAPANに移行された時には 派遣以外など特別な事情がある販売員以外は 店舗含めそのまま引き継いだようですが・・・。 店舗も人も０からのスタートとなると、バーバリーはかなりのリスクですから 今後話し合っていくと思います。 店舗の従業員には、既に通達があるかもしれませんね。 サイズ展開もロンドン仕様になるために、日本人にとっては いい面も悪い面もあるかと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASDZ1907E_Z10C14A5000000/ http://www.sanyo-shokai.co.jp/company/ir/pdf/info_140519.pdf
バストアップは諦めた方がいいと思います。 ふつうにバンドゥビキニを着た方がいいです。 パッドを入れてワイヤー入りビキニを着たことがありましたが、パッドが目立ちます。 しかも、屈むと隙間が出来て乳首が丸見えになります。
専門のクリーニング業者に任せましょう。 保存には、乾燥した所で時々風通しもして。
流行ははやってからまねすると陳腐になります。そして翌年きられません。 ベーシックなものをそろえるのがいちばんおかねかけずに品よいきこなしができます。ただし、ある程度のトレンドはおさえるべき。８０年代のはやりをそのままきたら、さすがに、ふるくさいとかんじられます。 とりいれるなら、安いものででしょうね。ユニクロでかうのなら、一シーズンですてることになっても惜しくないでしょうから。ほかはすきないろをそろえたほうがいいとおもいます。
センスというのは、知識と経験が詰め込まれた引き出しから、 適切なものを選んで使う力のことです。 で、それを磨くというのは、引き出しの中身を充実させていくことを指します。 知識とは、「こういう感じのものがあってオシャレだった」などといった薄いものではなく、 「そう感じさせる要因がどこにあったか」というところまで掘り下げて蓄えるものです。 それを活かして実践し、成功事例と失敗事例を蓄積していくのが経験を積むということです。 例えば。 ファッション雑誌を見て、素敵な服(目で見る分には満足できる服)を発見しました。 同じものを一式買い揃え、実際に着てみたところどうも満足しない。全体的に「これじゃない感」が漂ってしまった。 何故そうなったのかを考えます。 ・体型にあっていなかった(太い細いの話だけではなく、体の形なども含む。どんなシルエットなら似合うのか検証する) ・色があっていなかった(色を変えれば似合うのか？なども検証の考慮に入れる。色は主に肌の色に影響する) ・服のパーツごとに検証(上着を脱いだ状態ならどうか、インナーだけ変えてみたらどうなるかなどなど) 様々な要素はありますが、こういったことを積み重ねて「自分に似合う要素」がまとまれば、 以降は条件に合う服を購入するだけでよいという感じです。 オシャレな人はいつ合ってもオシャレなのはそういったところです。 独創的な人がオシャレに見えるのは、上記の要素もありますが、継続して自分のものとして定着させているという側面もあります。 「なんとなく」で済ませてしまいがちな「センス」ですが、その実、ロジカルに組み立てていける分野です。
水着売りがにいけばわかります。最近のはやりは、ビキニと、そでがながく、ももも少しかくれるものの両極端です。 フィットネス用でなければ、ビキニでもいいのかなとおもいますが、体型はかくせませんね。
白地は透け感が強いので、種類は少ないでしょうね。 『おべべほほほ』 http://item.rakuten.co.jp/obebe/c/0000000182/ 竺仙か藤井絞が良いんじゃないでしょうか。
簡単にいうと、AとかBとかいうのはカップのサイズ。つまり乳房の大きさです。 その後ろの数字は、アンダーバストのサイズです。 ブラジャーのサイズは、乳首の上から測ったサイズとアンダーバスト（乳房の下）で測ったサイズをもとにして決まります。 つけてみるとわかると思いますが、B65の方がきつくて胸回りに余裕があると思います。 お母様はもしかしたら、あなたが自分で買ってきちゃったから言いづらく、渡しづらくなったのかもしれませんね。なので、お母様が買ってきてくださったものは、気軽に「タンスでみつけた！これ、私の？買ってきてくれたんだ、ありがとう！早速きてみていい？」で良いと思いますよ。 言いづらかったら、何も言わずに着て、洗濯機へ。それだけでも使ったことは伝わります。
客観的に自分ににあうものとそうでないものをみきわめつつ感性でこれだとおもうものをえらぶ
記憶だとわすれるのであれば、雑誌を購入する必要があるかとおもいます。雑誌のなかにもいろいろな写真があります。こんなかっこうしてみたいなあ、このひとすてきにみえるなあという写真をみつけたならば、その写真をきりぬいてPC用のA４用紙にでもはり、変える場所と値段なども横にかいておきましょう。 さらに、自分の全身写真と顔写真も用意し、雑誌の写真のよこにおいてみましょう。あこがれているだけで自分には似合わない洋服、似合う洋服が区別できるようになります。 今の時代は情報はあふれるほどあり、そこからよい情報を選ぶのが大事。購入した雑誌も、街中スナップとか、スタッフが用意したコーディネートとかいろいろです。同じ雑誌のなかにもセンスのよい組み合わせとそうでないものがあります。 そのへんの見極めも大事。なので情報をあつめるというより選別するのが大事です。
#1です。 梅田には2店舗あるようですが、大丸梅田店はＮＧみたいです。 それと、クレジット決済の場合は購入した店舗のみの 返品です。 http://i.gap.co.jp/membership/faq/index15.php?sid= www.gap.co.jp/storereturns 【引用】 返品/交換について 2010年8月改定 未使用で未洗濯の商品のみ、返品/交換を承ります。 原則としてレシートをお持ちで購入後1ヶ月以内の場合に限り、 現金/ご使用いただいたクレジットカード等にて、ご購入時の金額で返金もしくは、 別の商品に交換いたします。尚、クレジットカードにてご購入された場合は、 お買い上げ店舗でのみ返品を承ります。 アウトレットにて購入された商品は、アウトレットでのみ返品を承ります。 ギャップジェネレーションにて購入された商品は、 ギャップジェネレーションでのみ返品を承ります。 海外で購入された商品については日本で承ることはできません。 一部の店舗では返品/交換を承ることができない場合がございます。
１番早くて手っ取り早いのはパンツを履かない または褌にする。 １度試して下さいね。
どっちもでしょう。 暑い時と言うよりは、日ざしの強い時の紫外線防止。 寒い時は、保温効果で。 また、季節を通して、雨よけやファッションに。 １年中、OKですね。
どうしてもきたいアイテムはまず、かってしまいますよね。それに対して何をあわせるかをかんがえるとき、購入したアイテムのよさをひきだすような組み合わせをかんがえます。もちろん自分に似合うのが絶対条件。あとは新しいものばかりきているとたんすのこやしがふえてしまうので、できるだけ手持ちの洋服の中で今年きたい洋服とあうことを条件とします。 自分てきには、てもちのあれとあわせたらどうかなとひらめいたものをあわせると自然になじむことがおおいです。ぱぱぱ、と３分くらいでおもいついたものをきてみて鏡のまえでみて、何か足りないかどうかを多少はかんがえるくらいです。 ただそもそもきたいアイテムを買う場合にも、急にあつくなったから、さわやかにみえる着こなしになるアイテムをかおう、などある程度のイメージはもってかいます。また、なるべく手持ちのアイテムとだぶらず、かつ、あわせられるものを選んでいるきがします。 なので、今ならば、初夏のイメージにあうアイテムをまずチョイスし、それに対してあうアイテムをてもちのもののなかからチョイスしてあわせる、という手順で、全身のコーディネートがきまります。全身のコーディネートはスカート、トップス、カーディガンなどをひとそろいにして、くずすことはしません。 というわけで、数学でいう帰納法でも演繹法でもなく、ひらめき、直観です。
今現在　半袖のＴシャツです。　ですが　天気の悪い日は少し肌寒いので薄いシャツを重ね着します。 夏用の服装で大丈夫だと思いますが、薄い長袖の羽織るものが一枚あればいいかとおもいます。 日差しが照ると　蒸し暑いし・・・曇りだと肌寒い。ですね。 めんそーれ。　沖縄！
渋いですね アクアスキュータム トレンチコートでオーソドックスなものをオススメします。 低身長でもかっこよく着こなせます。 （逆に着こなしやすいかもって思うぐらいです）
昨日ワイドショーで詳しくファッションの解説をしていました。 ヴィヴィアン・ウエストウッドのワンピースだということでした。 ニュース記事を「ヴィヴィアン」で調べたら下記のようなページが出てきました。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140410-00000005-jct-soci
こんにちは ＞「アウトレット＝中古品」というイメージが強いのですがそういうものを扱っているのでしょうか？ いえ、全く違います。 中古を売っているのは古着屋さんです（お洋服の場合） 正規で置けないものは基本的には売りませんが、 「難あり」「ディスプレイ商品」などとして格安で販売していたりします。 基本的には、正規店（プロパー）で売れ残ったものを 扱っています。 後は、外資の会社などは独自にアウトレット用に輸入したり、 それ以外でも、国産のメーカーなどアウトレット用に作ったりすることもあるようです。 正規店でも売れ残ったものを扱っている場合が多いですよ。 所謂、万年セールみたいな感じです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは その先生の基準が判りませんが 余りスカーフをするということを聞いたことがありません。 ただスカーフをするのなら、ＣＡさんなどが参考になります。 それと、男性のネクタイに合わせたような色使いですね。 ネイビー、黒、チャコールグレー辺りでしょうか？ アスコットタイのようにつけるくらいがいいと思います。 http://www.aoki-style.com/campaign/recruit/special/fashion/ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%84%E3%80%80%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%95&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=QSc8U8qDEITTkQWyuoDwBw&ved=0CCgQsAQ&biw=1327&bih=431
グローバーオールのコートを自宅で洗っています。 もちろんドライクリーニング指定しかし、私は水洗いしています。 ドライクリーニングじゃきれいにならないし革の油分がとんじゃいますよ ウールコートでも裏地がアクリルなら自宅クリーニングはあきらめたほうがいいでしょう。 裏地がない場合、自宅でクリーニング可能です。 方法は、面倒なので記入しませんけど でもクリーニング店でできればやめたほうがいいって言うようなクリーニング店は あまり使いたくないですね ちゃんとしたクリーニング店ならしっかりクリーニングしてくれますよ。 アイロンしなくてもしわなどつかずできますよ
＃１です。 割合は判りませんが、 各年代のお洋服はあるわけですから、 １０代から定年までの販売の方はいらっしゃると思います。 社員でなくても、百貨店ではマネキンさんとか使ってますから。 http://www.k-tukasa.com/ 正直年代の割合は判りません。 でも、年配の方のブランドで10代の方が上手く接客できるとは 思えず、品も常識も弁えた方が接客をするのが普通かと思います。
こんにちは 今は、お洒落なお洋服が多いので 色々試してみたほうがいいと思います。 60歳だと夏木マリさんくらいですよね？ 彼女はとってもオーラがあって、お洒落な６０歳です。 一つ、地味なお色は年齢が出てしまいます。 よくダウンなどのアウターや他のモノも、ベージュやブラウンを 選んでいる人を多く見かけますが 年齢とともに肌もくすみますので、明るい綺麗なお色をお召しになった方が 若々しく見えます。 ＞凄く奇麗な強い色が好きなのに我慢しているうちに 正にマストアイテムです。 例えば、紫、赤、青、緑・・・強い色を顔の近くにアクセントとしておくことで 華やかで明るくなります。 ボトムに強いお色を持ってくるのはお洒落なのですが 上手く使わないと逆に野暮ったくも見えてしまいます。 これからのシーズンでしたら、麻やコットンの厚地のブラウスなどに ロングスカート。 ニットなどは楽ですが体系が隠れません。 柔らかくなった体系を隠すのに厚地のモノや立体裁断されたものは とても好都合です。 日本人は特に地方都市の方は地味に走りがちです。 都内でも銀座、青山、それから関西だったら神戸などを 参考にされるといいと思います。 色々チャレンジしてみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/joliedame/ http://design-dtp.net/60%E4%BB%A3%E5%A5%B3%E6%80%A7/ http://greenz.jp/2012/08/17/advanced_style/ http://siawase-60.ppahy.net/index.php?%E3%82%B7%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%81%AE%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%BB%E9%81%B8%E3%81%B6%E6%99%82%E3%81%AE%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88 立ち姿でも似合うものが変わってきます。 http://mbp-kobe.com/canal/column/27933/
こんばんは 肌色が一般的ですが ボディスーツになると思います
わかっちったかも http://holiday-apm.com/
獲得ポイントはお支払い月の月末までにまとめてポイント口座に加算されるので、決済前はポイントがついていないので関係ない。 http://www.goldpoint.co.jp/card/index.html ヨドバシで買い物して付いたポイントは、返却したら、付いた分ポイント減額。 http://www.yodobashi.com/ec/support/member/pointservice/gold/shopping/
手作り子供服、素敵ですね♪ さっそくですが、回答させていただきます。 （１）お洋服用の接着芯でしたら、普通の不織布タイプでいいと思いますよ。 お店でも大抵１、２種類置いてるかと思いますが、一般的なタイプでOKです。 （２）基本的に襟や襟ぐり、ボタンやファスナー部分の見返しなど、強度をつけたい部分に貼ります。 スカートには貼りません。お洋服全体に貼る、というのはあまりないと思います。 （３）縫い代部分には貼りません。なので、型紙をお使いでしたら、縫い代分はとらないで裁断してくださいね。 （４）接着芯はアイロンで布に貼るんですが、わりと強力にくっついているので洗濯で取れることはないですね。接着芯の質にもよるのかな？万が一取れたとしても、襟とか見返しだったらミシンで留まってるので大丈夫ですよ。 （５）接着芯が取れたら、という意味でしたら、強度がなくなってふにゃふにゃって感じになると思います。 子供服でしたら、着心地を優先して接着芯は使用しないケースもありますよ。 ちなみに私も娘のワンピの襟部分に使用しましたが、張りを持たせ過ぎて見た目変になっちゃいました。 なので、使わなくてよかったかも・・という失敗例です。 ミニーちゃんワンピでしたら、どこに使うんでしょう。首回り？ファスナーかボタンのところ？ 素敵な作品が仕上がればいいですね。応援しています！
私がよく買っている美脚魅脚は安くてかわいいのがありますよ。 http://www.rakuten.co.jp/bikyaku-bikyaku/ 2500円から送料無料なので、子供のソックスを買うときは、 私のタイツなどを買って無料になるようにしてます。 夫のビジネスソックスも安くて助かってます。 履き心地はいいそうです。
こんばんは 小物に使うことが多いようですが http://review.rakuten.co.jp/item/1/204423_10000773/1.1/?l2-id=item_review 此方のレビューのかんじですと 大体イメージがわきますかね スカートは裏地を付けるのであれば 芯はいらないと思います
この消臭剤、「グランズレメディ」は結構効きましたよ。 お気に入りのNew Balanceの576が汗でヌルヌルになって臭くなり慌てて買ってきてバサバサふりかけてしばらく放置しておいたら全く臭わなくなりました。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%83%AC%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3-50g/dp/B000FQ6I8C?tag=chrome00-22
マリノアシティのABCマートで見たような…。
トイレ・・・ ヨーロッパは、昔、街は糞尿だらけ・・・ それが発祥でその後は、ファッション まあ　男性にアピールする目的もある　可愛らしいという定義もある それなら制服のスカートも・・・そのへんは歴史的背景と機能的な面で有効だとされているから スカートというものがある 男だって異性からよく見られたいとか 人からかっこよく見られたいでおしゃれをする したがって 人の目を気にしなくなるとなんでもよくなる・・・ ＞また男性の性欲を駆り立て、性犯罪を誘発する危険もあります。 性犯罪者はそんなモノ関係ないし　それぐらいで犯罪に走るのであれば 逆にその男性に問題がある 心の中で楽しむのはありですが セクハラにならないようにすべきですね
迷彩柄の印象 ミリタリー、軍事、軍服、右翼、左翼、ヤクザ、サバゲー・・・まあそんな印象ですね まあ　着て歩くのは・・・ 一応持ってはいますが・・・やっぱ着ないから捨てようかな 信念？　この質問であなたの信念はわかりません？ 「正しいと信じる自分の考え」がこの質問分に現れていますか？
「スカンツ」（skants）は，もともと，スカート＋パンツの合成語ですから，商標として登録されているようには思えません． 下記のサイトを参考にして下さい． 　↓スカンツ skants ↓ http://d.hatena.ne.jp/keyword/%A5%B9%A5%AB%A5%F3%A5%C4 また，グーグル： http://www.google.com で，スカンツ　と入力して検索すると沢山ヒットします． ご参考に，どうぞ・・・．
自分の個性を打ち出したい場合、確かに物事を否定的にとらえてという場合は当たっているのかもしれません。 私は自分が落ち着く雰囲気の範囲で回そうとかんがえますが、コスプレをうまくする人やあるいは流行で次々と新たな～系とかあるものになってしまうのがうまい人は変えた雰囲気を打ち出すのがうまい人がいますよね。 ファッションは確かに願望です。こうなりたいが反映されたりするので、変えたものが表現されているのかもしれませんね。変えた身体表現が好きとか。 http://e-archive.criced.tsukuba.ac.jp/data/doc/pdf/2008/07/200807169804.pdf　（生活の質を高める） で「変身」もはいっていて。 でも本来自己表現だと、自分の思想とか感性の表現だと思うので変えたらだめで創造して生み出した自分のイメージなんでしょうけど。ど。
アナタの持っている服を実際に見てみて、教えてあげられると良いのですが。 身近な所では、マネキンの着ているコーディネイトをあれこれ見て周るのも勉強になりますよ。 それから、ひとりファッションショーなどやってみて、アレとコレ、コレとアレを着てみたらどうかなど、鏡を見て比べてみるのも良い方法です。 エレガント系、スポーテイ系、かわいい系、大人系などと、課題を作って着こなしてみるのも良いかもしれません。 柄物と柄物の組み合わせは、少し難しいですので、最初はやめておいた方が良いでしょう。
No.2です。 すみません…。 No.1の方へのお返事を見た上での追記です。 ＞太めのパンツ（まさかスキニーではないですよね）が、「メタボ」感をより引き立ててます。 このパンツでメタボ感が引き立つんですか？正直信じられません。 このパンツのおかげで、普段の太ももの太さの半分ぐらいになっています。 …とおっしゃってますが、 スキニーパンツの黒は、たしかに細く見えることもあるんですが、 それ以上に「体型丸わかり」という厳しいものがあります。 黒は、それをよりくっきり出しちゃうので、 黒だから大丈夫とは言いきれないところがあります。。。＾＾； 同じ、黒にしても、 スキニーの様に、太ももがそのままばっちりわかってしまうものではなく、 黒のスカート（ショートパンツ）＋黒タイツという組み合わせにすると、 太ももあたりで１カ所切り替え部分ができる為、 足の形がそのまんま出ない様になるのでより一層効果がありますよ＾u＾♪
物を購入するときに重要なのは、当人の満足感です。 どれほどいいものであっても、当人が気に入らなければ「損をした」と思うでしょうし、 100円ショップのグッズでも、当人がそれに満足すえば「得した」と思うでしょう。 ブランド物というのは、物そのものの善し悪しに対して、「ブランド」という形のないもので 保証を与えることによって、満足感を買っていると言えます。 また、質問にある通りにプライドを満たすためという側面もあると思います。 この場合は「物」ではなく「他人からの評価」という満足感を買っていることになりますね。 結局のところ、自分が満足感を得るために、物に対する自分の評価を優先させるのか、 それとも「ブランド」という他人の保証と評価を優先させるのかという違いでしょう。 どちらにもメリット、デメリットがありますから、どちらが優れているかという話ではありません。 ただ、一方の価値観を持つ人は、往々にして対極にある価値観を理解できないものですから、 その価値観を、自分に理解できる形で表現しようとして「僻み」という表現になったのでしょう。 それは、ご友人の価値観の裏返しだと言えます
頂いた和服の生地で 御洋服を仕立てるのも、かっこよいと思いますよ！ 近くのリサイクルショップで 和服（傷みやシミあり）だけど 素敵な生地や柄を見るとそう思います。 ハンカチとか、小物袋物しか造れませんが‥。 和服は綺麗だし 帯がコルセットのようにシャキッとさせられますが 現代だと着付けにも時間がかかりすぎて‥ 歳時とか 訪問着化してしまった感がありますよね‥。 こんな素晴らしい質問をなさる あなたは西洋も日本も関係なく 素晴らしい方だと思いました。
こんにちは ＞ショップ定員さんて、激しいノルマを課されていたり、業界共通のマニュアルトークが存在しているのでしょうか。 これはあるところが殆どではないでしょうか？ 個人だったり、店舗だったり・・・。 だから、レシートに個人名を出したりするのです。 ＞必ず定員さんが「それは昨日（今日）入ってきたばかりですよ～」と必ずいいます。ほぼ100％。 セレクトショップだと商品の入れ替えは激しいですから。 でも、常套句だとも思います。 毎日来てる人でなければ、要は常連さん？判りませんから。 例えば、他のお店にありましたよ。と言っても いえ、うちの店舗では今日入荷したんです。 と言えば間違いではないですし、再入荷でもそれは一緒なので、 売れ残りのイメージを回避するために言っているのかもしれません。 私は言われたことは殆どないです。 それから、セレクトショップの店員さんのセンスって 本当にピンキリだと思います。どっちかというとキリのイメージ。 セレクトショップ＝センスいいは間違いだと思います。 センスのいい人にコーデしてもらうのもいいのですが、 その人に合ったコーデできなくて、自分好みを押し付けられたら 最悪です。 意外と？人のコーデでいない人多いんです。 自分の好み押し付けられても「？」ではないでしょうか？ まずご自身の好みのセンス、後は似た体系の人を 選ぶといいかと思います。 後は、 嫌いなものははっきり嫌いだという。 お似合いですよ、と言われても似合っていなかったら頷かない。 微妙なものは他の店員さんに当てて貰って客観的に見る。 それを着ている人がいれば判り易いと思います。 人のふり見て、です。 はっきりしないとどんどん勧められます。 これが最悪な結果につながるんですね。 売れ筋より、売らなければいけない商品、個人的趣味で 勧めてくる人が多いので、その点は気を付けて話を聞き出したほうが いいですよ。 「今日、入荷したんです」 「そうですか？数は多いんですか？」 「そうなんです。生産数が少なくて、限定なので」 と言われて迷って買っちゃうのは避けましょう。
　青山とかでも売ってますよ AOKIは行ったことが無いから知らない、近所にコナカが無い
カナダ在住です ・ダウンの割合が高い方がよい （ダウン７０％以上推奨、フェザーの割合が少ないもの） ・サイズがあっていて隙間風が入らない （大きいサイズを選ぶと、下がガバガバしてると隙間風が入って寒い） ・ペラペラのスカスカのダウンコートは、 ファッション重視なので真冬は役に立たないです。 ・ダウンコート一枚ではすまない場合は、 アウターパンツ（カッパズボン的なもの）があると断然違います。 上半身厚着していても、下半身が薄着だと、脚から熱が逃げます。
いいえ、逆です。 all　new　wool　というのが、本物のウールであって、それを’ウールマーク１００％’ということ。 昔はね、ウールの再生が行われていて、新しいものに、古い再生ウールを混ぜるというようなことをしてました。 今でも、しているんじゃないかな？ ウールマークにも、確か現在も２種類あって、１００％newなのか、タダの、ウール（再生を含む）１００％なのか。 あの、ウールマークがちょっと違ってますから。 【ウールマークはAWIが定めた厳しい品質基準をクリアした製品につけることが許される。マークをつけるための基準は以下のようなものである。 ヒツジの新毛を使った純毛製品であること。 再生繊維には許されない。新毛99.7%以上が基準である（毛100%だからと言ってマークが付けられるわけではない）。】
　昨年、アオキでジーンズを買った時、ポケットに端切れが突っ込んでありましたよ。 　べつに「くれ」と頼みもしませんでしたが、「どうしますか」なんて聞かれもしませんでした。当然だと思いますよ（ほかで買った時も入っていたように思うが・・・ ）。 　スーツや替えズボンなどでは、どこで買っても間違いなく、スーツを入れてくれる箱やズボンのポケットに入っていますね。 　ユニクロでジーンズを買ったことはないですが、裾上げしてもらったんなら、「端切れはポケットにいれておいて」って一言言えばいいだけのことではないでしょうか。 　「全体の料金＋裾上げ料金」を払ったのでしょうから、端切れは質問者さんの物です。 　
今日は。 面白いですね、尻ませんよって返したくなりますが色落ち具合よりお尻の形を男は見ていると思いますね。＾＾ ジーンズの似合う女の人って意外と少ないですね、お尻が横にはみ出して四角くなっていたりオムツをしているみたいなお尻が一個に見える形っだったりしますね。 そう考えると色落ちがはっきりしている貴女は彫りの深い理想的なお尻なんだと思いますね。＾＾ いいと思いますよ。
狙われるのは場違いだから。 日本人のファッションって場所を考えず流行だけ追いますよね。田んぼばかりの田舎でもキャバクラ嬢のような恰好してる女子高生もいます。 東京では原宿に行くためにファッションモデルのようなカッコして山手線に乗ってます。ファッションモデルは電車に乗りません。しかも埼京線経由で乗りません。 場所を考えないファッションが一番ダサいと言うことを自覚してないのですね。メディアが煽るせいですが。 外人さんは実用的ですよ。そのくせパーティにはきちんと着てくる。TPOを考え自分に自信があるのでしょう。それこそが個性なんですが。日本人は個性を勘違いしてる連中ばかりです。
ジーンズもですが、基本パンツはひざがでるし おしりのあたりものびてくたっとなったりするの で消耗品だとおもっています。 なので私はあまり高くないものをかって、１年 以内に買い替えています。
服だけでなく、芸術全般として光線の関係ともいえると思います。 北海道と沖縄でも緯度の違いで光線もかわるようです。 日本は湿度が高く、中間色が多いと言われます。また土も関係しているとも言われます。 中国は砂漠とか多くてはっきりした色が好まれるような話を聞いたことがあります。 欧米も光線の関係でモダンな色使いなどが合うようです。 季節と光線の関係とも。
こんにちは 日本人の体形に合わせたパターンを使っているところの 洋服は着丈、袖丈とも日本人の平均に 合わせていますから、平均的であれば 着用するのは可能です。 ただバランスを考えたとき、同じ日本人でも背の高い人と 低い人では似あうコーデが変わるように、 欧米人と日本人の骨格、また白人と黒人の骨格では 似合うものが自ずと変わってきます。 手足のバランス、腰位置が違うので当然ですが・・・(^_^;) 日本人が正絹から麻まで着物の生地の種類があるのは 日本の湿気という風土の問題からで、 湿気の多い日本では如何に涼しく凌ぐかが大切になってきますよね？ それが海外のモノだとウールや、コットン、シルク、麻になるわけで デザインも考えたときに麻で作るものは一般的にタイトなものが少ないです。 シルクもですね。 着物は欧州古来のドレスとは違ってウエストを絞るスタイルではないので 日本人のメリハリのない体系には合っているのだと思います。 着物はウエストより上の位置で帯を締めることで全体のバランスが取れてます。 それと黒髪ですね。（茶髪が多いですが、着物は黒髪です） あの豪華な着物に合う髪の色はやはり黒だと思いませんか？ 話が散漫になってすみません。 チャイナドレスも着物も各々ストレートのイメージですね。 メリハリのない民族衣装です。 ご参考になれば幸いです。
菓子パンのコードのように、製造工場、製造日などを暗号化しているのではないでしょうか。 メーカーに問い合わせれば、教えてくれるかもしれません。
GAP大虐殺・・・ 90％OFFは、最大クラスですね 今が買いかも しかし、ホント定価近くの値段出して買った人 気の毒 私は、GAP買いません GAPもユニクロも皆おなじ・・・
良くは知りませんが、専門学校は服だけを純粋に学ぶ人のためにある、短大は服のことを学び、現場で業界のことしる？大学は服飾のことを学びながらマネジメントのことを学べるのではないでしょうか？ 実際にオープンキャンパスに行って、どういうことを学べるかを聞いてみるのが確実だと思います。
オンラインでユニクロ（ジーユー含）よく利用します。 ライトダウン通常価格\5,990は期間限定で\4,990～最大\3,990まで値下がりします。サイズやカラーを気にしないという事ですのでシーズンオフになると半額の\2,990まで下がる事もありえますがそこまでいくと次シーズンの着用になりますよね。 なので、シーズン中の期間限定で\3,990の価格での購入が買い頃かと。 参考になれば幸いです。
人や場合によりけりでは。 例えばですが、自分はオーソドックスで地味で渋くて硬派な英国系のファッションも好きですが、それは決して英国人のようになりたいからではありませんし、英国人のコスプレごっこをして遊ぶような趣味も持ちあわせていません。 元々英国の音楽シーンに関心があり、そのミュージックビデオや写真やデザイン等をたくさん観るうちに、その中に出てくる英国系の一般的な服装やオシャレ、もっと深く掘り下げると美的センスや精神性・・・なんかも含めて、自然と「共感出来る」とか「かっこいい」「オシャレ」とか「理想的」と認識するようになっただけな気がします。 それは、日本にいて日本人のファッションばかり見ていると、日本的なファッションセンスに「理想」を見出しがちになるのと、全く同じ発想だと思います。（ですから自分は日本のファッションも好きです。） でも自分にも、普段あまりしないネクタイをしめた時に「大人」になったつもりになる等、ファッションによって「何かになりきる」的な嗜好があるのは感じますし、例えば着物を着て「和」の格式ある場に行くといった「自らがシチュエーション全体の一部になる」趣を楽しむこともあると思います。 そのファッションをどういう意図で選択するのか（もしくは憧れるのか）は、やはり場合によると思います。
#2です ＞＞最近スマホ対応の手袋があるので、電車通勤なので、それにしようかと思いましたが、やはり厚手の物の方が使えますかね？ 札幌在住なら、厚手のものはすでに持っていらっしゃるかも。 手袋はシーンによって使い分けするので、何種類あっても損はないです。ですからスマホ対応とかそういった機能的な手袋は喜ばれると思います。
別にいけないこと！とまでは言いませんが、あまり褒められた行動ではないですね。 理由は、下記からです。 １：周囲にいらぬ心配をかける。人に寄っては敬遠される →単純に、病気か何かなのでは？と思われます。 　また、カゼの人に近寄りたがらない人もいます。 ２：ちょっとおかしい人かと思われる →１からの発展です。学校や職場などで、毎日毎日マスクをしていると 　病気かと心配されなくなるかわりに 　「あいつなんでいっつもマスクしてるんだ？」 　と思われます。 　女性の方で、メイクが間に合わなかった時や口元にニキビができてしまった時など 　病気でもないのにマスクをする人は多いですが、男性がやってると正直気持ち悪い印象を持つ方が多いと思います。 　とはいえ、正直に 　「ブサイクな顔がイヤでマスクをしている」 　とか言われると、よほど理解のある人でもない限りドン引きです。 ３：礼儀上、明らかにマイナス →特に社会人では、ですが、人と話す時にマスクをしているのは失礼にあたります。 　※風邪の時ですら、目上の人と話す時はマスクをはずすなり、 　　「風邪をひいているのでマスクしていて申し訳ございませんが…」 　　と、一言お詫びを入れるのがマナーです。 ４：あなたの精神衛生上マイナス →メガネをしている自分の顔がイヤで、コンタクトに変えました！ 　という場合は、ポジティブな変化なので良いのですが（逆にメガネでは絶対外出したくない！とかなってしまうとアレですが） 　あなたの場合、そもそも自分の顔がイヤなので、マスクで隠します！ 　なので、ネガティブな部分を隠す方向です。 　食事の時などは絶対マスクを外すことになりますし、３でも書いた通り、 　礼儀上マスクを外すべきな場面もあります。 　そういった、マスクを外すたびに憂鬱な気持ちになってしまうことが予測されます。 ５：見た目上もマイナス →見た目のを気にしてマスクをしているあなたですが、実は見た目上もマイナスな部分があります。 　ご自覚されているとは思いますが、外した時です。 　同じ事を言いますが、人前で、仕事上はもちろん、食事の時などは絶対はずすわけです。 　マスクをしているアナタの点数が仮に50点だったとして、マスクを外したら20点（失礼！）だったとしたら… 　正直、最初から20点のブサイクだった方が、まだ印象が良いと思いませんか？ 　最初からブサイクであれば、ブサイクだなーと思うのは初対面の時くらいですが 　ふとした拍子に発覚した場合は、より悪い印象が強くなります。 お年はわかりませんが、まだお若いのでしょうか？ 思春期は自分の見た目を過剰に気にしてしまいますが、自分が思うより他人は貴方の見た目を気にしていません。 そういわれても…と思うかもしれませんが、あまり気にしないようにしてくださいね。
お店で1000円くらいで詰めてくれますよ。
こんにちは 失礼ですが、毛皮を買うと死骸や生息地がままならないものを 使っている可能性があります。 他の毛皮が大丈夫で、他にもラクーンがあるようでしたら、 何か寄生している可能性があります。 勿論、生産国やラクーンの種類もありますので、 そのラクーンに対してアレルギーが出ていることも考えられます。 いずれにしても、まとわない方が賢明です。 どうしてもというのなら、毛皮専門のクリーニングに出してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.nunokawa-sangyo.com/knowledge/
こんにちは 日本が発信するデザインは多く、日本に感性を受ける デザイナーも多いと言われています。 ヴィトンのモノグラムなどもそうですしね。 よくお調べになっていると思いますが、 日本がハイセンスと言われているのは そういったところからくるものかなと思います。 ただ海外のブランドはコンセプトがありますので、そのコンセプトに沿った 日本への出店になります。 日本のブランドが各国のテイストを活かしたデザインでは ほぼ流行を意識したものになります。 後はニーズに合わせてデザインや色を変えます。 これは、日本でも地域によって異なってくるものなのです やはりセンスを打ち出しても、売れないものは売れないです。 関西と関東では、売れる色もデザインも異なります。 東京でも23区内の場所によって変わってきます。 日本のブランドは、綺麗目なものが多いです。 会社での規定があるところが多いのでそういった意味合いもあります。
絵がウケる（笑） 少し地味な印象ですが確かに清楚でイイですね！ ヘアメイクばっちりならバランスが取れるかも？
こんにちは ＧＡＰやベネトンはカラー重視のベーシックなカジュアルラインが多いです。 ＧＡＰよりベネトンの方がパターンが繊細です。 イタリアもアメリカも明るいポップな色を好む人が多い国です。 ＴＯＰＳＨＯＰはまた少し違いますが、同じくイギリスにしては明るい傾向の お色でまとめられていますが、デザインはベーシックです。 ＺＡＲＡ，Ｈ＆Ｍ、forever21などはデザイン重視です。 流行のデザインを沢山輩出してます。 逆にベーシックなラインは少ないです。例えば今だったらＶのニットとかは見かけません。 その中でモノトーンや派手な色も展開してます。 アバクロやライトオンは派手なカジュアルラインです。 好みのはっきり分かれるデザインが多いです。 ご参考になれば幸いです。
あまり質問の意味がいまいち掴めないのですが、自分が着る上で外国服を着こなしたいということでよろしいでしょうか？！ 僕は、Safariという雑誌を見て外国の服の勉強してますよ！マイナーものからメジャーのものまであるので、気に入ればネットで購入したり、アウトレットやインポートブランド店などで購入してます。店員さんはやはり色々詳しいですし、口下手でなけらば仲良くなって自分に合うコーディネートしてもらえばいいと思います。
今は割とごっちゃになっている気がしますけどね。 自身オリジナルを求め惑う人が増えたように感じます。 少し前は圧倒的に後者でした。 でも後者が必ずしも日本的残念な流行ではないですよね。 普段から服に重点を置いている人が、流行追いかけではつまらないにもほどがありますけど、 服は交流の邪魔にならない程度にたしなむだけ、な人ならば、 適度に、作られた流行で無難に着こなしておくのも一つのやり方だと思います。 ちなみに私個人は好きな物を好きな時に着てます。 自分に似合わないのはあきらめてみないようにしています。 自分が好みの服の流行が来たときは、嬉々として色々買い集めます(笑)
　機会があれば、クルマで千葉（房総半島）を走ってみてください。 　クワを持ったお爺さんが歩いていて、内陸部にはお店がほとんどないエリアもあります。 　あと「木更津」とか良く耳にする駅に行ってみてください。 　昔流行ってた（らしい）けど寂れてしまった。。駅というのがたくさんあります。 　千葉とはそういう土地です。 　裕福な人が多い土地ではないので、ファッションは二の次になってしまいますね。 　------- 　そもそもファッションに興味がある人は、井の頭線沿線とか、東横線沿線とかに集まりますし、東京でも足立区とか江戸川区あたりで怪しくなってきますから、それより東側の千葉にファッションを期待されても。。。という所です。 　個人的には、都心に近くて、のんびりした風土の千葉は好きですよ。
確かに人前で余程のことがない限り見せませんね だから、ではないでしょうか 自己満足もあるかと思いますが 個人的には、見えないところのもののほうが こだわってるような気がします 見えるところほど、無難なものばかりで 見えないところだと、結構大胆にカラフルなものとか・・・ です 個人的な意見になってしましたが汗
こんにちは 外さないほうがいいと思います。 それと、出来れば１か月以上は他のピアスに変えないほうがいいですよ。 自分で試して大丈夫そうだったらいいのですが・・・。 変えてしまうとホールが細いものが多いので 綺麗に開かなくなる可能性もあります。 消毒は肌が弱い場合消毒しすぎると被れたりします。 少しずつ様子を見ながら行うといいですよ。 ご参考になれば幸いです。
成人の男です。 制服という選択肢はナシでしょうか。 相手が同じ学校ならナシなんですが そうじゃない場合は結構効果的だったりします。 髪がロングならマフラーはあったほうがいいです。 あの、マフラーに収納されてモコっとなってる髪は不思議と魅力的なんです。 靴は黒のローファーがいいと思います。 通学に使っていても、白のスニーカーは避けたほうがいいです。 あとはカワイイミトン、黒のストッキングなどで防寒対策も忘れずに。
下を切るか金具を取り外して ジャンパーのファスナーを通す時のように通して、下を縫うか金具を元に戻します。
今年は雑誌でも透けるタイプのストッキングと厚手タイツどちらがどんなコーディネイトに合うか、という記事もあったくらいですから悩まれるのもわかります。 冬は寒いし足元から冷えますから。 ただ、制服のような格好をされているのであれば薄手の方がスッキリした足元の印象があると思います。 タイツは厚くなればなるほど重たい感じがある気がするので。
こんにちは 少しセールも始まっていますが 1/2からスタートすると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www13.plala.or.jp/wanpe/doc/ShoppingMool08_marui_sale.html
LOOPWHEELERぐらいしか知らん…違うかな…？
原宿竹下通りのＳｏｌａｄｏという建物の中にある、 Ｐｉｎｋ　Ｌａｔｔｅ　っていうお店が小中高生に人気ですよ！ 洋服や女の子が好きそうな雑貨がいっぱいあります！ 同じく竹下通りにあるＳＢＹっていうお店も人気ですー♪ ＳＢＹは（ＳＨＩＢＵＹＡ）の略みたいなので、東京にしかないものもあるかも・・・です！
手洗いするか、（もむのではなくおし洗い） ネットに入れて（他の洗濯物がひっかかって伝染するのをふせぐため） 洗濯機で普通に洗います。 そのあと日陰に普通に干せば上出来です。
こんにちは 販売するとしたら２～3万くらいではないでしょうか？ 縫製がどの程度かでまた価格も変わってきます。 ご参考になれば幸いです。 http://item.rakuten.co.jp/glencheck/87668s/ http://zozo.jp/shop/beams/goods/2817996/?did=&cid=1090
裏側のネジで10％まで調整できるようです。 伊部鏡店「シェイプアップ・ミラー」 http://www.excite.co.jp/News/bit/00091149687058.html http://www.kagamikuhkan.com/shop/big/shape_w700.html
ストッキング生地は水垢掃除が楽になりますよ～ 伝線したら洗濯後（衛生面でちょっと抵抗あったので） お風呂の鏡とか、キッチンのシンクとか、洗面台の蛇口とか、 汚れやすいところをからぶきで磨いてからポイしてます。 以前テレビでやってたな～と思って試してみたら意外とピカピカになって感動しました♪ 一度試してみてはいかがでしょう。
確かに、かつてのユニクロは「安物」イメージの強いブランドでしたね もちろん、今でもそれは変わらないのだと思いますが、 H&M、ZARA、GAP、OLDNAVYなどの 海外も含めた、いわゆる「ファストファッション」系のブランドの中では レベルの違う高品質なブランドになっていると思います。 実際に手にとってみるだけですぐにわかるでしょう いつごろから、このように品質が上がったのかは定かではありませんが、 東レと提携して新素材を積極的に導入した頃ではないかと思います
こんにちは まず服装はダーク系のお色や、すっきり見える胸元のカッティングで変わります。 胸元なＵがＶのもので詰まっていないものが理想です。 タートルなどは胸が大きく見えてしまうので要注意です。 それと胸の下に切り替えのあるものです。 生地も薄めより厚めのほうがいいです。 胸を小さく見せるブラもあります。 ご参考になれば幸いです。 http://store.wacoal.jp/site/all_minimizer/
自分が目指してる方をきてみてはいかがでしょうか。私にも経験ありますが、似合わない格好が好きだとしても、着ているうちにだんだんとなじんでくると思います。自分の努力ももちろん必要と思います。雑誌やネットで好きな服にはどういう化粧をしてるのか、また、髪型はどういうものが似合うのか研究しつつ、いつか自分がしっくりくるようになると思います。そしてなぜか雰囲気もその服に合わせて変わってきたりするものです(^_^) 私もカジュアルが似合ってた時、キャンキャンのような服に憧れ、髪型や雰囲気を研究して、カジュアルからプリティにだんだん馴染んできてお嬢さんに変身してた時がありました笑。そして今はまたカジュアルに戻りましたが、そうやってファッションを楽しむものだとおもってるのでぜひ頑張ってみてください！
(３)　ですね 遠い場所のブランド物など 予約とか入手するのが楽なので しかしながら！ ネットでの買物の注意点は　サイズが合うかどうかですね！ Ｓ Ｍ Ｌ ＬＬ ＬＬＬ　などありますが服によっては Ｍの物でもかなり小さめのやつで ＬやＬＬにしても メンズだと個人差もあるけど 着れない入らないという可能性が高いんですよね ブーツなども、このサイズかなーと思って買ったら ブカブカだったりキツめだったり色々ありますね そういった点では、ネットよりもやはりお店で試着したほうがいいのだろうか とおもいますね
こんにちは 高いというのはおいくらくらいですか？ 汚れるというのはどの程度でしょうか？ それと白とかだったら、別ですが 電車での汚れを気にしていたらコート着れません。 １００万くらいするウールのコートなら考えますが 普通に着用します。 ご参考になれば幸いです。
すみません、６６歳♂です。 なんでかというと、妻が妊娠前と出産後ではブラのサイズが変わってしまった為ちょっと調べて見ただけです。 Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆというのはアンダーバストとトップバストの差によるカップの大きさです。 http://www.triumph.com/jp/ja/ew_size_guide.html ですから、アンダーがさがればカップの大きさは大きくしなければバランスが取れません。 あなたはＤ７５からＤ７０に変更されていますのでカップの大きさが更に小さくなっています。 ですから、仰るとおりＦ７０位が適当かと思います。ですが下着はフィット感が大切なものですから、お店でご試着されてお選びになるのがよろしいかと思います。 もしくは、アンダーとトップサイズを測ってもらうのも一つの方法かもしれませんね。
特定商取引法に基づく表記もなし、連絡先もなし、ブランド品があり得ない格安、決済が口座振り込みのみで先払い、 安全な要素はひとつも見当たりません。 これから年末にかけてプレゼントシーズンなので、このような「怪しげなサイト」が続々と立ち上がります。一定期間、金を集めたらサイトごとドロン。主に中国人の詐欺グループがバカな日本人を一本釣りするサイトということで、お勧めしません。 結論、アウト。
基本的には、 汚れていない。 作業着でない。 破れや継ぎ当てがない。 やたらアクセサリーがついていない。 無地。 派手な色でない。 といったところでしょうか。TPOに合わせることが重要で、「清潔感のある服装」と指定がある場合、ほとんどはジーンズなどは不可になります。
No.2です。 確かに男性は知る機会ってあまりないですよね。 ＞なめらかな質感を選ぶ理由は、なんですか？ ー＞なんと言っても履き心地ですよね。あと見た目も肌がきれいに見えるかなと思っています。 ＞ストッキングの電線って、切実な問題なんですね。 ー＞はい、切実です。朝、家を出てから電線を発見したら、会社の自席に着くまでそわそわします。 ＞夏・冬のお好みのデニールって何んですか．．． ー＞夏は薄手しかありませんが、冬は３０か４０まででしょうか。薄すぎず、かつ厚すぎず、という所です。あまり６０とか９０だと、子供のタイツのようで、私個人としては好みではありません。あと暑すぎるのも嫌なので。 ＞愛用のメーカーはどこですか．．． ー＞私の場合は、ATSUGIです。ないときはFUKUSUKEです。柄物になると柄で選んでしまうので、特にメーカーはないです。
こんにちは セシールやニッセンなどでお探しになってはい如何でしょうか？ http://www.nissen.co.jp/cate005/sho_index/cate005_010_003_000-01.htm 後は安いものを買うと持ちが短いので そこそこのお値段は出したほうが長持ちすると思います。 https://iy-net.7netshopping.jp/nspc/commoditydetails.do?shopcd=00063&productId=4901020038379&isGiftAddProduct=0 それとサイズが小さいとか、爪をきちんとカットしていないとかあると思いますので サイズ等確認されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
素材の違いよりも繊維の断面の違いの方が大きな要因になると思いますので、 断定することはできません。 一般的には、ポリエステルの方が熱伝導が少し小さく、形状記憶性が良いので 少しだけ体感温度が暖かくなるケースが多いのではないでしょうか。 ただし、乾燥時に静電気を発生しやすい素材なので注意が必要です。 ポリウレタンと混紡した場合は、摩擦が大きくなるので特にその傾向が 現れやすくなります。
女性ならばチェスターコート 男性ならば定番ですがカットソーなんかが人気のようです。
こんにちは。僕も週末はデニムのショートパンツに薄手の黒やグレーのストッキングを履いて出掛けます。 ブラウン系のパンストに柄のタイハイストッキングを履く事もありますよ。 薄手の黒ストッキング、おかしくないですよ。
こんにちは コムサと一口に言っても色々あります。 ストアはコムサのいくつかのブランドが集まっていますので コムサストアで使えるところはないみたいです。 コムサイズムだと、泉北高島屋にあります。 コムサイズム コムサイズム 泉北高島屋 〒590-0115 大阪府堺市南区茶山台1-3-1 高島屋泉北店2Ｆ コムサイズム 他もこちらから検索できます。 http://www.fivefoxes.co.jp/cms/mt-search.cgi?__mode=shopsearch&blog_id=4&search=1&shopsearch_name=%E3%82%B3%E3%83%A0%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%83%A0#searched 百貨店共通商品券の使える百貨店です↓ http://www.depart.or.jp/common_item_ticket/list_depart?itemticket_area_id=39&itemticket_region_id=12
こんにちは ユニクロの↓こういったものではダメでしょうか？ ぴったりしたものならインナーでも着用できると思いますが・・・。 ご参考になれば幸いです。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/080077 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/078953
約Ｃカップの者です。 言いにくいのですが、もしかしたら測り間違いをしていませんか？ アンダーバストは大体約６０ｃｍはあると思います。 胸の一番大きいところをぐるっと一周して測るのがトップバスト、胸のふくらんでいる部分のすぐ下を一周して測るのがアンダーバストです。 カップ・・・アンダーとトップの差 ＡＡＡ・・・５ｃｍ 　ＡＡ・・・７．５ｃｍ 　Ａ　・・・１０ｃｍ 　Ｂ　・・・１２．５ｃｍ 　Ｃ　・・・１５ｃｍ 　Ｄ　・・・１７．５ｃｍ という感じで、２．５ｃｍずつ増えていきます。 アンダーは骨で決まるらしいので、２７ｃｍはおかしいと思います。 間違っていたらごめんなさいね＞＜；
こんにちは マオカラーは、学生服などの立ち襟のことをいいますので このコートは高めの襟になってますので、マオカラーとは少し異なります。 マオカラーは中国の人民服のようなもので、（デザインは少し違いますが） マオは毛沢東氏を差します。 アパレルメーカーの寄って若干言い方は変わりますが、 左は ヘチマスタンドカラー（ハイスタンドカラー） 右は ハイスタンドカラー ハイスタンドカラーは両方に属します。 ご参考になれば幸いです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=RM18UuTNMKWPiAfxh4DgBQ&ved=0CCsQsAQ&biw=1438&bih=619
訂正です。。 Color:70 LIGHT PURPLE 以外は、取り寄せではなく、現時点では通常に購入出来そうです。 失礼しました。
無いと思いますがこちらの店のブログにも多数掲載されていました。 連絡してみては如何でしょうか？ セレクション新宿店 スタジアム館 〒160-0023 東京都新宿区西新宿7-22-37ストーク西新宿福星ビル105 TEL ： 0 3 - 5 3 3 8 - 7 2 3 1 取扱商品 ： MLBグッズ、日本プロ野球グッズ、WBCグッズ、NEWERAブランド 参考になれば幸いです。
＞やはりアウトドア商品ということでその値段なりの価値はあるんでしょうか？ 街中で着る分には値段なり。ではないですよ。 倍の値段だから倍暖かいわけではないし、 同じ厚みで抜群に保温性があるわけではありません。 極寒の地で。あーこれがあってよかったな。 という機能を備えているに過ぎません。 ぱちもんのアウトドア着でそんなところにいったら、 死ぬほど後悔することもあるでしょう。 アウトドア用品はもちろん高機能だから、 (素材もいいし、縫製や、作りもしっかりしている) 元々高くなりがちなのはもちろんですが、 購入層が限られているので、量産が利かず 安値で売れない。という事情があるに過ぎません。 もちろんブランド代ものってます。
日本語が怪しい 商店の所在地も電話番号も書いていない 店舗情報がアメリカの地図のみ なのに日本郵便で送ると言い張る 品物は届かないか、届いたとしても粗悪なニセモノでしょう ここまで怪しいサイトにお金を振り込む方が悪い 勉強代と思ってあきらめましょう
http://www.angel-chiffon.com/fs/angelchiffon/783552 こちらにもありますよ。
＃１です。 あっ、ニットなんですね。よ～く見たらそうですね。ごめんなさいね。m(__)m 可愛いと思いますよ。 ただボトムがストレートなのでちょっとボーイッシュかと思います。 それでショートブーツを提案したのですが、 ファッション的にはありですが、まだ早いとなるとコンバース？ でもいいと思います。出来れば足首は見せるくらいロールアップしたほうが可愛いです。 ソックス見えてもいいですし・・・。 インナーに着るものがフリルのブラウスとかあればそれもいいかもしれませんね。 他の子の目もあるから難しいかな？ 因みに、、ブーツの場合ロールアップしてブーツとパンツの間に脚が見えるのが今年流です。
ジーンズとYシャツの色味がわかりませんが、アリだと思いますよ。 赤と黒の組み合わせはカッコいいですよね。 個人的にはジーンズとYシャツとジャケットをモノトーンにして 赤のカーディガンを差し色にしたり ジャケットをグレーにしても良いと思います。
109のメンズ版ありますよ！ http://www.109mens.jp/
このスニーカー めちゃかわいい♪ 私も欲しい!! ご質問ですが 通常靴屋で幅を伸ばせるのは 革靴。 靴の中にネジの付いた 器具を入れて 一週間程置いたり 靴が変質しやすいので 余りしないそうですが 伸ばし器具に熱をかけて 置く らしいです。 アディダスの割には 足先が狭いスニーカーですね。 幅伸ばしは指先が当たって痛い、 心持ち微妙に広げる位で ワンサイズ上げるのは 殆ど無理だと 以前靴屋で言われました。 思い付く解決法としては 靴やバッグのリペアをしている 専門店をネットで探して 問合せしてみては いかがですか？ 普通の靴屋よりは 様々なテクニックを持って居られるし。 後はシューレースを緩く通す、 中敷きを更に薄い物に変える 足の大きい男性に 無理やり履いてもらう お見かけした形だと 幅広くするのは かなり難しそうに 見えます。 痛いのを我慢して 短時間しか 履かないか…(;o;) かなり かわいいから履きたいですよね。 大してご参考に成らなかったかも ですが 私の経験では これが限界でした。 まだ使用されて無ければ アディダス本社のカスタマーセンターに 問合せてサイズ交換するしか 無いと思います。 楽に履けたら良いですよね。
こんにちは タンガリーを上着で着るということでしょうか？ インナーにタートルのニット。 ボトムはスキニーのデニムに、ショートブーツ。 スキニーとブーツの間は少し空く位にロールアップ。 インナーは普通のカットソーでもいいと思います。 まずは無難に白。シャツはボタンを閉めず、インナーにネックレスなどでも。 ボトムは細いものの方がすっきり着こなせます。 ご参考になれば幸いです。
温かいですが、ホカホカではないです。生地も薄いので風も通しますしね。 私は調理師をしていますが、調理場は暖房がはいらないので、冬は冷蔵庫並に冷えます。ヒートテック１枚ではあまり効果がないので、上下二枚重ねにして着てます。それでようやくマシだと思える程度です。あったか～って感じはそれほどしないので、期待し過ぎない方が良いですよ。 普通に暖房の効いている室内で過ごすぶんには十分だと思います。 私のオススメはスポーツメーカーのミズノの少し厚目のインナーがあります。 ヒートテックに比べ値段は高いですが、温かさと丈夫さではダントツに良いです。
女子中学生ですか。 大人が中学生っぽいねっていう服装は裏返せば「体格に比べ子どもっぽいね」です。 「お母さんみたい」というのは「大人っぽい」です。 どっちがいい？ 普通の思春期の女の子なら「大人っぽい」方かなあと私は思うけど。 どっちがいいと言うよりどっちも良いところも悪いところもあるもの。 「子どもっぽい」「大人っぽい」直感で好きな方にすればいいんじゃない？ ちなみに今日見かけた小学生５年生くらいの女の子３人組は下着が見えるんじゃないかってくらい短いショートパンツに厚めのＴシャツ、裸足にサンダルだったよ。 やっぱ思ったね～　ちょっと子どもっぽい、まあその通りなんだけど。 足元が裸足でサンダルなら子どもっぽい、標準のホワイトソックスにシューズなら中学高校くらい、ヒールがあるとちょっとおばさんくさい、って感じでないかな。
こんにちは ＞オークションでブランドの服を落札できなかったのでどうしてもその生地がほしいのです どの程度のブランドでしょうか？ シャネル？などオートクチュールはそのブランドでしか手に入らないオリジナルが多いです。 他のブランドで海外生産のものも同じような感じです。 日本製のもので生地も日本製だと、あるかもしれませんが、教えてくれない可能性が高いです。 ダメもとでメーカーに問い合わせてはいかがでしょうか？
こんにちは 言ったほうがいいと思います。 気の利いた方なら、言わなくても「プレゼントでしょうか？」と聞いてくださいます。 メッセージカードなどありますので、遠慮せず申し出た方がいいです。 ご参考になれば幸いです。
洋服と同じような考えで良いのではないですか？ 春はシャツを着ていても冬は寒いのでセーターを着る、みたいな。 冷え性の人は足先が冷えるので厚手を好む人も多いですよ。 私は冬でも足に汗をかいてしまうので不必要ですが、靴のサイズが大きくて合わないと感じた時は靴下の厚みで調整するときもあります。
こんにちは スニーカーのデザインにもよります。 今は、おしゃれ感覚で履くということで、ニューバランスなど かなり流行ってます。 余りにランニングタイプのスニーカーを履いていると「？」と思いますが 日常アイテムでは結構普通に履けるものだと思います。 仰る通り、正しくエイジレスなものです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 二次会ですよね？ さほど気にしなくても大丈夫だと思いますが、胸元の白い花というのが気になります。 何かアクセはされますか？ この胸元に白があるので、このスエードの黒リボンの赤は合わないと思います。 この中だったら光沢のあるエナメルのベージュパンプスでしょうか？ 赤系でもエナメルのボルドーで飾りのないものだったら素敵だと思います。 髪飾りはパールや光沢感のあるモノのほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.locondo.jp/shop/commodity/SSNE0057D/NA1143BW10163/?gclid=CO38gdSJiroCFQghpQod_TIAOA&ef_id=Ui-jCAAABcLJK2Ym:20131009153314:s http://item.rakuten.co.jp/rakuichikimono/40003654/ http://item.rakuten.co.jp/girl-k/k-61/
トクベツなお出かけの場合はもちろん。 でも部屋着は別々でも構わないでしょ～ 誰も見ないんだしｗｗ
こんにちは ボトムはベージュより、グレーやカーキと合わせたほうがいいと思います。 多分、ベージュだと浮いてしまいます。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/231185 後は、黒のスキーにですね。これが一番合うと思います。 箔のデニムだったら、かなり格好いいと思います。 http://item.rakuten.co.jp/shellac/148_01_47920/ どれにしても、スリム、もしくはクロッブド丈でしょうか？ http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/230863#sizeSelect インナーはこういったニットパーカー（グレー）の上に重ね着してもいいと思います。 インナーはＴシャツで。 勿論、ブロードシャツでも、いいと思います。 アウターにパーカー付のシンプルなベストダウンでも。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/230942#sizeSelect カットソージャケットのインでも http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/231837?gareco=r_l4#sizeSelect ボトムはデニムでもいいので色々なパターンで着こなしてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
肌がピンク寄りでなくイエロー寄りの人は、原色系は似合わないと言われていますが… 女の人の方はそのせいでしょうかね 男の人は、上下で色が異なっているので昔のお笑い芸人みたいです 爽やかな空色なのは解りますが、安っぽいというより違和感ですね 安っぽく感じるのは、黒や紺に重厚感を受けるからではないでしょうか これがピンクなら、「制服」という固定観念から大きく外れるので、逆に違和感も少ないかと 下手に「制服の王道」である紺と「同じ青系」に並ぶ水色である為に、 紺 ↑重い、高い ↓軽い、安い 水色 みたいに感じるのではないでしょうか 参考まで…
詐欺ですね お店の所在地も電話番号もない 連絡先がフリーメール ありえないくらい安い値段 日本語が怪しい 「銀行はお祭りと週末期間仕事が無いですので、ご入金確認できません、もし 週末、お祭り期間に入金ならば、こちらは銀行出勤の際にご入金を確認しか 無いです」 「お支払いはクレジットカード・楽天バンク・銀行振込・代金引換がご利用いただけます。」 と書いてあるのに「Q:支払い方法には何がありますか？ A:当店では銀行振込をご利用いただけます。」 これで引っかかるのはよほど頭の上にお花が咲いている人としか思えません。
　 JINS http://www.jins-jp.com/
こんばんは ホールは完成してから長いですか？ そうでないと難しいピアスです 言葉でいうのは難しいけれど 輪を下にして入れないで逆に輪の部分（ピアス本体というのかな）を上にして芯の部分だけホールに入れて通してからピアスを逆にして（正しい位置にして）芯の部分を ピアス本体の空洞部分（パイプの部分）に通してください
スタンダードな方法として 　　マスクをする。 「花粉症なんですよ」とか、「過敏症なんです」とか 今なら”ちょっと無理だろ”的な理由でも受け入れられやすいと思います。 まあ、あとは開き直って、むしろ 　　かっこよく見せるように努力する とかしてはいかがでしょう。 個性を示す割には何もできないようでは、誰が見ても格好悪いと思うでしょうから 個性を示し何でもそつなくこなすよう努力することで周りからも認められると思います。 それでもあまり無理はしないように。
特にスーツやフォーマルな服装になればなるほど、靴下は黒とか濃紺で無地とか、とにかく目立たないデザインのものになるような気がします。 普通は靴を履いてしまいますし、スラックスもジーンズなどと違いくるぶし辺りも隠れる長さがありますから、なおさら目立ちません。 靴下に穴でも開いていなければ見ないのが普通ではないかと思います。 でも、逆にそういうところまでこだわりを持つというのはお洒落ということで、誉められても良いのではないかと思います。
私の個人的意見ですが、よその国の民族衣装を着たら それは「コスプレ」だと思います。 タキシード・スーツ・ドレスは世界的に「正装」と認められていますので 日本人にせよ、他の国の方にせよ着てもいいと思います。 が、フォーマルの度合いではまずいでしょう。 例えば、ウィーンフィルのニューイヤーコンサート。 （「正装するのが常識」のコンサートです） 日本人も観客席に沢山います。着物はお見かけしますが、 それ以外はほとんど見かけません。 スーツ・タキシード・ドレスが、ほとんどです。 欧米人はもちろん、中国・韓国あたりも多分いると思うのにです。 あなたの言われる「フォーマルパーティ」とは どんなパーティですか？
大手ではベルーナしかないと思います。 レディース、メンズ、子供服もあります。 http://belluna.jp/
こんにちは オーガナイザー・アンソリットだと思いますが、本物ではないような気がします。 ご参考になれば幸いです。 http://www.louisvuitton.jp/front/#/jpn_JP/カタログ/レディース/財布＆レザーグッズ（小物）/products/オーガナイザー・アンソリット-MONOGRAM-M66566
Amazon（アマゾン） http://www.amazon.co.jp/ で，ロザリオ ネックレス　と入力して検索すると，あるかも知れません． 例えば，以下のＵＲＬの http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_ime_i_1_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Djewelry&field-keywords=%E3%83%AD%E3%82%B6%E3%83%AA%E3%82%AA+%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B9&sprefix=%E3%82%8D%E3%81%96%2Cjewelry%2C281 の様な十字架の形のネックレスがあります．御覧になって見て下さい．
まことに大雑把に言いますと、基本的にヨーロッパの人は、日本人ほど「機能性・合理性」といったものに注目していません。日本人はそれらが生きる上で不可欠な要素と信じて疑わないようですが、そういう考え方の国々も世界には確かにあるのです。 その一方で、日本人よりもはるかに「視覚的デザイン」「ライフスタイル」「伝統・慣習」といったものを重視します。ヨーロッパの人にとって「文化的・精神的価値」は「機能性・合理性」を上回ることが多いのです。 それは、ヨーロッパの各大手メーカー（高級ファッションブランドから、イケアやH&Mのような量産低価格路線まで）の姿勢にも表れていると思います。 日本人からすると明らかに不便だったり非効率だと思われるローテクなシステムや技術も、ヨーロッパでは現役で残り続けているのは、そういうことです。彼らからすると、単に「ちょっと便利で合理的になる」だけでわざわざ最新で高くつくものに変える意義は無いと考えるのです。 高機能（耐久性やエコ含む）が加速している日本製の電気製品・コンピュータ・・・が近年ヨーロッパでは単に「安い」ってだけのアジアメーカーにとって変わられたのはそういうことです。 「機能性・合理性」に「労力や大金を出す価値」を見出せるのはむしろ世界では少数派の日本人（と一部の米国人）くらいで、世界的に見ると「高機能＜安さ」なのです。もっと言うなら、ヨーロッパの人にとっては「いかに文化的に、精神的に、満たされるか」が最優先課題なのです。「秒単位で電車が定時に発着する」ことでは心は満たされないですし、人生は豊かにならないのです。・・・もしかしたら日本人も同じなのかもしれませんが、多くの日本人はそれに気付いていないだけかもしれません。 そういう意味で、単に「機能的」とか「耐久性」という観点なら、日本のメーカーが企画したものの方が確実性はあると思います。 前にも述べた通りヨーロッパにおいて「価値」というのは真っ先に「文化的・精神的価値」なので、「機能性・合理性」だけを期待して高級なものを買うと期待はずれになることが多いです。 ヨーロッパの高級ブランドでも、量産品である限り、今は殆どが中国製です。 そんな中でも、日本メーカーなら日本、ヨーロッパメーカーならヨーロッパで企画されたものでしょうから、同じ中国製でもそういった点で「質」に大きな違いはあると思います。
普通に大丈夫だと思いますよ(^^♪ 重ね着すればあったかいしおしゃれ感でるとおもいます☆
エステールのリングは石の光を強く出させるため、 ２点止め、３点止めと固定が甘いのは有名です。 どこもぶつけていないのならばエステールのミスでしょうが、 それを証明することができません。 ローンがいくら残っているかは分かりませんが、 同系統のリングなら交換してくれると思いますが、 実費を店長に押し付けることは不可能だと思います。 ダイヤに関しては、恐らくご存知だと思いますが鑑別書と鑑定書があります。 エステールはエステール独自の鑑別書がありますが、 これは何もダイヤが物本ということしか証明していません。 ランクすら表示されていないものです。 そういう店で買ったものを店側が負担するはずありません。 恐らくゴネれば、有料の所を無料にはしてくれるでしょう。 その辺で手を打つのが妥当かと思われます。 ローンに関してはもし残っているのであればローン会社が負担しているので、 お店としては既に全額入金になっています。 それを返すということはエステールという企業の体制から言って無理かと思われます。 それを前提に最善なる策を練ってください。
私はSなのですが、Sが残っていなくてがっかりすることが多いです。 たぶんですが、Lサイズの人が好むデザインはSが残り、Sサイズの人が好むデザインはMやLが残るのではないでしょうか？ ネットでも、私が欲しい色はSだけないことが多いです。
初めまして。 私は左手に石のブレスをしたままで事務をしています。しかも片手に三重も。 本当は右手にすると良いらしいのですが、右手では業務に集中出来ないためです。 石はパワーストーンと呼ばれているもので、数年前に大病を患って以降お守りと精神安定＆現担ぎとして使用しています。 幸か不幸か、このブレスを身に着けている為かどうかは立証出来ませんが、病状の進行は落ち着いていますし、何かにつけて着用しているブレスを眼にする度に、心が落ち着いて和んできます。 私の部署や業者さんにも、ブレスを着用されている方は居らっしゃいます。 数珠に見えるブレスは、質問者さんが仰っているような理由からされている方が大半かと思います。 傍目から見れば、アクセサリーのように見えますが、（もちろんアクセサリーとして使用されている方も居ます）数珠のように見える石にはそれぞれに意味があり、僅かながらでも効果を期待して使用されているのです。（だから「パワーストーン」と言われています） 例えば営業職の方なら、現担ぎとして勝負運や金運を望むのであれば、タイガーアイ、各種のルチル（針状の金属等が含まれている水晶）。魔除にはターコイズ、モリオン（黒水晶）、アメジスト等。恋愛にはローズクォーツやインカローズ、ロードナイト等。選ぶ石の種類によって意味が違ってくるのです。 目的に応じて選ぶのも、身に着けておくのも楽しいものですし、気分的にも常に目に留まる場所にあるので落ち着くことが出来るのです。 アクセサリーとしてもどれも綺麗な石ですから、極端に大き過ぎるものや、第三者から見て不快に思われない程度のものであれば、金属のきらびやかなアクセサリーよりも使用するのは「あり」だと思いますね。
こんばんは ギャルソンは下記です。 有限会社　菅沼縫製所 個人で受注して貰えるかは判りません。 お問い合わせしてみてはいかがでしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://suganumahousei.com/company.html http://fashionjp.net/highfashiononline/interview/creatures_of_the_wind.html
乾燥機じゃなく自然乾燥がいいです。 乾燥機の場合は伸びることのほうが多いです。
色の中で「白」と「黒」は基本色なのでどの色にも合います。 もっとくだけて言えば、このスニーカーに使用されている色（白や黒）が含まれている服装にすれば大丈夫。 ティファニーカラーは、アースカラーの中に含まれますので、ベージュや茶色、ブルー系も合います。 ただこの色は一般的に、日常目にする色とは少し違っているので、この色と同じ色の服装にするとくどくなり、良い言葉で言えば「個性的」になりますから、「差色」としてコーデされるとおしゃれで良いと思います。
こんばんは メールで問い合わせた方が早いと思います。 日付間違いの可能性。 また在庫切れによる予約販売。 注文のところに予約販売とは書いてませんでしたか？ 急な在庫変動によってあったものがなくなった場合もあり得ます。 その辺りは実際のショップでないと判りません。 ご参考になれば幸いです。
５の正式な販売はまだありません。 ４、４Ｓまでです。 http://www.louisvuitton.jp/front/#/jpn_JP/%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%83%AD%E3%82%AF%E3%82%99/%E3%83%AC%E3%83%86%E3%82%99%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9/%E8%B2%A1%E5%B8%83%EF%BC%86%E3%83%AC%E3%82%B5%E3%82%99%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%99%E3%83%83%E3%82%B9%E3%82%99%EF%BC%88%E5%B0%8F%E7%89%A9%EF%BC%89/products/%E3%82%A8%E3%83%86%E3%83%A5%E3%82%A4%E3%83%BBiPhone-4-MONOGRAM-M60289 http://www.louisvuitton.jp/front/#/jpn_JP/カタログ/レディース/財布＆レザーグッズ（小物）/products/iPhone44S・ハードケース-EPI-M60378
こんにちは 年齢が上がれば上がるほど男性色が強くなるので難しいのは事実です。 ファッションよりも、鬚などのお手入れを数時間おきにするとか、 眉とか髪型などをきちんとするだけでも大分違うと思います。 女性的というより中世的というのなら、宝塚の男装を参考に清潔感のある タイプを目指すか、楽しんごさんのように軽い感じを目指すかです。 ご職業的に大丈夫でしたら、軽い感じでもいいのでしょうが、 清潔感は大切ですね。 ファッションでは、おすぎとピーコとか。 女性が男装より生活感を出すのは結構難しいと思います。 ファッション界の方を真似すると参考になると思いますよ。 腰の位置は流行で多少左右されます。今は、男性でも女性でも丁度いい位置かと思います。 数年前はハイウエストも流行ってましたが、今は少ないですね。 ラインも細身は凄く細い、バギーも流行ってますがタイト気味なバギーです。 上半身はコンパクトに短めにすると女性らしいと思います。 もうチュニックは余りはやってないのですが着こなし次第ではいいかもしれませんね。 カラーの綺麗なものがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://ameblo.jp/uematsu-koji/ http://ikko.cc/
セレクトショップとは自分の好きなものを売る雑貨屋さんが典型です。 直営店や正規代理店の販売網が弱い、弱小ブランドを仕入れて紹介して売る。 バイヤーの目利きとセンスが問われるお店です。 しかし、大手はどこも同じ商品を同じような店舗で同じような陳列と価格で、陳腐な小デパートといった感じです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%97 BEAMS http://www.beams.co.jp/shops/ UNITED ARROWS http://www.united-arrows.co.jp/shop/area/01/index.html#section01 nano・universe http://www.nanouniverse.jp/shop-map SHIPS http://www.shipsltd.co.jp/shop/area/1/index.html JOURNAL STANDARD http://journal-standard.jp/ladys/shop/ TOMORROWLAND http://www.tomorrowland.co.jp/store/all/index.php?area%5B%5D=2&area%5B%5D=3 原宿や渋谷のインディーズ系 http://www.edge-hasnoname.com/#shop http://www.utility-harajuku.jp/shop-info/ http://www.studious.co.jp/shopinfo/ http://www.lantiki.com/w/stores/index.html
こんにちは ＞E70を買ったらサイズが合うものでしょうか？ それは一概に言えません。 やはり試着したほうがいいです。 できれば、色々な種類、カップで試されたほうがいいですよ。 何故ならカップの種類で、合う合わないがありますから。 サイドから寄せるタイプや、３/４、フルカップのＤ７５でアンダーを内側にしてみてくださいね。 このようにバランスを考えながら、試着をしたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
回答おそくなってすいません＞＜ ＞LGBTとして偏見の目で見られたりしないかなーってところもなんです。 人には人のおしゃれがありますよね？ あなたがおしゃれとおもったらそれでいいと思いますよ☆ あなたのおしゃれをいいと言ってくれる人がいるはずです！ 偏見の目なんてないと信じて思い切りおしゃれしてください！！！
http://kakaku.com/watch_accessory/watch/itemlist.aspx?pdf_Spec101=4,7&pdf_Spec106=2&pdf_so=p1&pdf_kw=%93d%94g 価格.comで検索が便利です。 ネットで買うなら、自分でベルト調整できるタイプ（穴あきベルト）でないと、ベルト調整に足を運ぶことになります。 工具を買えば自分でもコマ調整できます。 電波時計は国内しか受信しない物、アジアの一部の物、日中米欧受信とあるので、受信する国とエリアを確認しましょう。 http://citizen.jp/xc/lineup/happyflight/ec1010-06a.html http://citizen.jp/xc/lineup/happyflight/ec1032-03e.html 日中米欧電波受信 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SWCW028 日本・中国・アメリカ・ドイツの標準電波を受信 http://casio.jp/wat/search/watch/result/?sort=2&pr1=&pr2=&type=YTowOnt9&wa=t&so=t&gn=YToxOntpOjA7czoxOiIyIjt9&mo=&md=&func_s=&brand=YTowOnt9&func=YTowOnt9&case=YTowOnt9 カシオが安くて電波エリアが広いです
こんにちは ジンズメガネ、眼鏡市場、辺りではいかがでしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.jins-jp.com/st/airframe/ http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20110131/1034334/?ST=life&P=3
こんにちは ステンレス 金属バンドが良いと思います チタンとかウレタンバンドでもいいです ウレタンバンドなら水洗いできるので良いですよ
No.1です。 ニューバランスのスニーカーですか。 参考になるか分かりませんが、 以前、スニーカー店で専門の方に正しいスニーカーのサイズの探し方と履き方を 教えていただいたので書いておきます。 まず床か低めの椅子に座ります(靴屋ならそこの椅子でOKです)。 紐を下まではずして、足を入れます。 紐を両手に持ち、手前に引くような感じにします。 片足ずつ踵を立て、つま先を上に上げて床にトントンと3、4回打ちつけます。 すると踵側は空間がなくなります(これが重要です)。 踵を立てたまま、紐をきつめに通していきます。 紐の通し方は様々ありますが、はじめは普通でいいです。 穴に通す度に紐を両手で持って緩まないようにギュッギュと手前に引っ張ってください(少し力がいりますね)。 紐を通していく際に足の両側に空間がないようにしっかり目でやり、蝶結びします。 最後にもう一度踵をトントンします。もう片方も同じようにします。 この方法でゆっくり紐を通して結ぶとつま先以外は結構きつ目に感じます。 イメージは足全体が靴にがっしり守られて、一体化している感じです(個人的意見ですが)。 ここで見るのは、指先に１cmほど空間があることです。 手の指で上から押して分かります。指一本分くらいです。 踵に最大につめてそれくらいの空間が適正です。 歩いても足はしっかり横から固定されているので、前に足が行ってつま先が当たるってこともありません。踵が浮くこともないです。 それで履くとはじめはきついな、と思いましたが、慣れると歩きやすいし、走りやすいです。 疲れにくい気もします(気持ちの問題だとおもいますが(笑)) 時間がかかり少し面倒ですが、履く度に上の作業をするのが一番いいそうです。 また、自分の足のサイズを勘違いしている方も多いらしいので、靴屋の足専用のはかりで測ってみるといいです。 私も上の方法を教わった日に測り、サイズを変更しました。 今お持ちのスニーカーを正しく履きたければ、上の方法を試してみてください。 はじめは薄手の靴下でもよいかな？と思います。 それで、つま先に１cm以上空いているようなら、厚手の靴下で試してみてはどうでしょう？ 今後のスニーカー購入の時にも役に立つかな？と思います。 少しでも参考になったら幸いです。
ストーンマーケットはいかがですか。 パワーストーンファイル http://www.powerstonefile.stone-m.com/ お住まい近くの店舗を探してください。 http://www.stone-m.com/shop/search_area.php?pref=09 サービス案内 http://www.stone-m.com/shop/service.php その店舗に『お作りコーナー』があるか電話確認してから行かれたほうがいいですよ。
女性の立場で言わせてもらうならば、 「洋服買いに行くの付き合ってあげる」です。 あなたの趣味が良い悪いに関わらず、 彼女としては自分好みを反映させられるし、 あなたの趣味もリサーチできて嬉しいです。 だから、「洋服買いに行きたいんだけど、付き合ってくれない？」が よろしいかと思います。 「どこか良い店知ってる？」でもいいし、ネットで自分の趣味と予算に 会うショップを見つけておくも良しだと思います。
こんにちは スリッポンです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.スリッポン.biz/
私なら、このサイトに限らず、ネット購入はしません。 実際に店頭で着用してみると、似合う似合わないというだけでなく、サングラスはたいてい湾曲しているため、うまくかけられないものも多いので。 このサイトに関して言えば、会社概要を見ると、まず気になるのは住所が地区名までしかない。 何丁目とか何番地までなければ、何かを郵送しようとしても届かないのでは？と思います。 電話番号も表示がないですし、メールアドレスはありますがHotmailです。 とにかく不透明です。調べれば分かるかもしれませんが、会社として登記されているのかどうか。 それから表示の価格も、一本線で消している価格ですが、どれも１７０００円台ばかり。2万円を超えるものも結構あるはずなんですが。 売値もむしろ安すぎると感じます。魅力的というより怪しいとしか思えません。 銀行振り込みの前払いですから、詐欺覚悟で利用するのも一つの方法だと思います。
こんばんは それはよく言えばポリシーがあるからだと思います。 逆を言えば柔軟性に欠けるのでしょう。 アメカジっていうのは、須加ジャンのことですよね？ 横浜元町はファッションの中心地です。 都内とはまた違ったファッションを発信することでも、有名です。 その昔、ハマトラとか流行ったみたいです。 http://www.motomachi.or.jp/html/?refr=top http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%9E%E3%83%88%E3%83%A9 同じ地域には同じような人が集まりますよね？ 異例は別にして、類は友を呼ぶだと思います。 ご参考になれば幸いです。
質問拝読しました (1)　ＺＯＺＯＴＯＷＮに聞いてみましょう、コラボ企画・数量限定の可能性アリ (2)　ニューバランスを多く取り扱いしている靴屋さん (3)　フラミンゴはカラー名でなく型番の可能性は？
質問拝読しました 私は貧乳組なのですが、ヌーブラでも仕込んでおけばどうですか？ もちろん、ヌーブラは水や汗に弱いですが、上から水着で押さえるから、よっぽどハードな動きをしない限りは大丈夫ですよ 私も勝負服の時はヌーブラで底上げします
＞中にはCDデビューしたり、プロデュース活動を行ったりしている方もいますが働いているお店側はきちんと許可しているのでしょうか。 所詮アルバイトだからそこまで束縛する権利もないのです。 ＞その他の職業もありましたらぜひ教えて下さい。 フリーター、ＢＬＥＡ女子高等部
こんにちは ありますよ。全然不思議でもないです。 普通の感情です。 例えば、ちょっと太ると、ま、いいかな？って思ってそこで足踏みしてしまうけど 痩せたりすると、何か嬉しくなって、嬉しくなると、もっと綺麗になろうと思う相乗効果が 働きます。 着れない服が着れるって、意外と盲点ですが、一番嬉しいことかもしれません。 それから、着てみると入っただけでなく、なんか似合う気がするんです。 それと、身体が軽いと気持ちも軽くなって、そういった要素も大きいのでしょうね。 今、お洒落がしたいのならした方がいいと思います、絶対に。 色々試して、健康体を維持してくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://panasonic.jp/beauty/style/shindan/ http://with.woman.excite.co.jp/hairstyle/ http://with.woman.excite.co.jp/coordinate/ http://nanapi.jp/20942/ http://matome.naver.jp/odai/2137480672208982201
原色の黄色は、蛍光色ではありませんので、ネオンカラーとは呼びません。 ネオンイエローとは、蛍光ペンの黄色の色を指します。 例えばですが、イエローのネイル（マニキュア）と、ネオンイエローのネイルは、別の色です。
子供靴売り場の商品では抵抗がありますか？ いまどきの子供靴は、本当に子供用？というくらいに、デザインが大人びたものばかりです。 大人用のものを単に小さくした感じで、子供靴という感じではないものが多いですよ。
もちろん天然素材のほうがお値段が上です。 アパレル関係とかではないので詳しくはわかりませんが個人的な意見としては、汗をかいた時、化繊と天然素材の物では匂いが違います。 化繊のほうが臭いです…。 なんなんでしょうね？ シルクのお洋服が大好きです。 お肌に優しいし、着心地がいいです。
私は、町の大きな総合病院の形成外科で開けてもらいました。 料金は少し高めの、両耳一穴ずつで10,500円。でも、K18のファーストピアス(ダイヤ付き)と、アフターケア用の消毒液をもらい、丁寧にアフターケアの説明をしていただいたので、特別高いとは思いませんでした。 私が開けてもらった病院では、ピアッサーは使いませんでした。まず耳たぶに麻酔をして、麻酔が十分に効いてから、キリ？(多分キリではなく、専用の医療器具ですが、名前がわかりません)のような器具でスッとと開けてくれました。全く痛みがなく、というより、何も感じず、「はい、終わりましたよ」と言われた時も、え？ほんとに穴開いたの？という感じでした。開けてもらう間も、真横なので開ける作業はほとんど見えず、逆に安心でした。 ピアスの穴を開けてもらう料金は、病院によってピンキリみたいです。私の従姉妹は、皮膚科で開けてもらい、両耳一穴ずつで何と700円だったそうです。その代わり、もちろんファーストピアスなどはつけてもらえず、消毒液ももらえず。開けた後に自分で買っておいたファーストピアスをつけ、特に消毒などはしていなかったらしく、暫くして化膿してしまい、結局穴を塞いでしまったそうです。 高ければいいということではないと思いますが、やはり病院で開けてもらい、ファーストピアスをつけてもらった方が安心かなとは思います。
今年還暦を迎えるオッサンですが、お気持ちはすごくよくわかります。 私は５０歳過ぎてやっとエルメスのバッグやウエアを楽しめる立場になりました。 でも本当にごく一部の品物で、それでも手にする喜びはひとしおで、エルメスとは そういう存在なのだと思っています。 うちのかみさんもバーキンを色違いで持ちたいとかそのほかいくつもバッグや財布を 持っているのに、次々とまた別のものをほしがります。 いままで手にして一番感動したのはキャンバスのメッセンジャーバッグです。フラップに ふたつ尾錠がついていて、とてもシンプルで軽いバッグで、海外に行くたびに活躍して います。あとカシミヤのローゲージニットのマフラーや廃版になった有名なエールラインの トートからネクタイ一本に至るまでエルメスは使う喜びを感じさせてくれる特別な製品ですね。 ＞この思いはどこにぶつけたらいいのでしょうか 大丈夫です。エルメスは人生の喜びを受け止める存在です。いつまでもなくなりはしませんから。 仮になくなっても、今度は製品がアンティークとして価値を保ち続けるでしょう。 エルメスほど個々の商品の名前が語り継がれる製品もほかにありませんね。その価値が わかる大人の女性になってください。お待ちしています。
こんばんは ちょっと判りにくいかもしれませんが、 まず胴回り余裕をもって結べるバンダナのようなものを用意します。 （格好良ければ、メッシュベルトや布のベルトでも可） http://www.tkclo.com/?pid=23603715 本来であれば胴回りで上半身が外側に折れている感じになるので その部分をベルトで留めます。 上半身の部分でベルトは隠れます。 そのベルトを内側に両袖を折り返して通します。 そしてその部分を前で結びます。 袖を折り返さないと上手く袖に通せないので袖のみ内側に折った感じになり、 ベルトはそこから出るので無理なく袖と一緒に結べます。 一度ひもで試してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 左右４個ずつ開いてる者です。 私の場合左右のズレはなく綺麗に開けましたが 上下の縦の感覚が少し右の方が 空きすぎたかなって感じの耳です。 昔その少し空いた隙間にもうひとつ穴を開けましたが その穴が変な場所に開いてしまい 開け直すことにしました。 ふさいだら開けようと思い いざ開けようとしたら しこりができていました。 いいや、と思いブチッと開けたら もうめちゃくちゃ痛かったです。 血がドバドバ出て死ぬかと思いました。 血は止まっても腫れが一向に引かなくて 結局隙間の穴はふさいじゃいました。 何が言いたいかと言いますと 開け直すとこういうことになる 可能性も否めませんというわけです。 多少ずれていても何年も経てば もうこれが自分のピアスの穴だ！と 思うようになり今じゃ全然気になりませんよ。
オシャレになるために、どんな努力をされているか教えて欲しいです。 ＞ファッション誌に定期的に目を通して、気に入った着こなしがあるものは買って家に持って帰ってスクラップブックに整理しています。 それを自分の服とあわせてブログにまとめています。 ＞普段どんなことに気をつけているとか、 普段、何千人となく多くの人とすれちがっているわけで、街で見かけた人でカッコイイ着こなしをしている人の姿を記憶にやきつけようとします。 あとは、自分でオリジナルの着こなしを考えずにすぐれたものを丸ごと真似る。 これが意外とその通りにならないので結構勉強になります。
シャツの裾を両手をクロスさせて掴んで上に脱ぐ （脱いだシャツは裏返しになる） 首周りを掴んで上に脱ぐのはダメ。
セーターとかは意外と男女兼用が多いですよ。 以前メンズショップで購入したセーターと家内の持っていたセーターが色違いの同じものでした。 思わず二人で大笑いしましたね。 スエットやトレーニングウエア（ジャージ）なども男女の区別はなく色だけで区別しているように見えます。
価格.COMで検索すると便利です。 タイプ レディース 駆動方式 自動巻き http://kakaku.com/watch_accessory/watch/itemlist.aspx?pdf_Spec101=2&pdf_Spec106=2 オリス エポス オーデマ・ピゲ ウブロ コグ コルム ガルーチ ゼニス SII ショーメ ジャガー・ルクルト ジラール・ペルゴ トミーヒルフィガー ニクソン ハミルトン フレデリック・コンスタント フランク・ミュラー ブレゲ ハリーウィンストン ベダ&カンパニー ブライトリング ボーム＆メルシェ モバード ルビン ローザ ルイ・エラール ロジェ・デュブイ
こんばんは ベルトも茶色なので茶色のサンダルがいいと思います。 これだとちょっと重いですし、合わないです。 http://shop-chiyoda.com/SHOP/240579200.html ご参考になれば幸いです。
イタリアにはまだケンスコットのお店はあります。 住所 Via Besana 1 20122 Milano - Italia 電話 Tel. - Fax +39 02 55013280 2013年の新モデル お財布も出ていますよ。 海外サイトならオンラインショップで購入可能ですが、日本では取扱専門店などはないのでしょうね。 イタリアではeBayなどのオークションサイトで中古を売りに出している人もたまにいます。 現地在住のバイヤーさんなどに購入を頼まれるのも一つの手かと思います。
「クロッチブラウス」といいます。
私は必ずクリーニングに出します。 注意深く来て、それほど頻繁に洗ったりしません。洗えば生地が傷む 汗をかいたくらいなら、インターバルをおいてまた着ます。 クリーニングに出していたらＴシャツでも生地がへたらずに しみ抜きもきちんとできて５年くらいは新品同様で着れますよ。 生地に光沢がなくなってきたら、自宅で手洗いでもいいでしょうが クリーニングに出すほうが確実に長持ちしますよ。
ご参考までに申しますと、和服の世界では夏に雪の模様を使うことはよくあることです。 暑い夏に雪を用いることで涼やかさを演出する効果です。 洋服やアクセサリーにもその感性が流用されても別段不思議ではないと思いますよ？
こんにちは 引用 日本語のコール天は「cord」＋「天鵞絨（てんがじゅう、ビロードの和名）」に由来する。 ということで、天は天鵞絨からきているようです。 コーデュロイのことで、ビロードをパイル織したものです。 フラシ天はビロードの一種なので、同等のものとして扱われています。 海外ではプラッシュ【plush】。 ご参考になれば幸いです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%87%E3%83%A5%E3%83%AD%E3%82%A4
こんばんは　＃３です。お礼をありがとうございます。 ５６歳ですか？ お若く見えますね。姿勢もきちんとしていらっしゃるし、体系も崩れてないです。 ３０台と思ってました。 ポロシャツ、ジーンズがフラットに違和感なく着ることができるので もう少し気を使われると、格段とよくなると思います。 せっかく、鍛えているのに勿体ないですよ。 ジーンズももう少しラインの綺麗なもの、ポロも１サイズ上げてボタンは一つ開けるくらいが いいのかなと思います。 実際、袖から脇にかけてかなりしわが寄ってますのでサイズが合わないってことなんです。 ウエスト部分はジャストではなく少し落とし気味がいいです。 スーツのパンツなどもたまに年配の人がノータックを着ているのを見かけますが あれはかなり無理をして見えるので、程々がいいと思います。 黒のスリムなデニムに、白のポロとかお似合いになるんじゃないでしょうか？ 奥様の助言で素敵になられてくださいね。
こんばんは まず手巻き自動巻きの違い、防水性、大きさ、風防も変わります。 コマつめできますので、自分にあったサイズで、細い方でしたら少し緩いくらいがいいと思います。 以前、別のところで時計を買ったときにジャストでないほうがいいと言われたことがあります。 ただお好みもありますので、実際につけられて決めたほうがいいと思います。 通販で買われるのでしたら、手首のサイズを測ってやり取りするか、実際に店舗でつけて コマ数を見ておいたらいいと思います。 ≪大きな違いです。≫ プロフェショナル＝手巻き、デイト＝自動巻 大きさ・・・プロフェッショナル＝４２ミリ　デイト＝４０ミリ 防水性能・・・プロフェッショナル＝日常生活防水の５０m、デイ＝は１００m 風防・・・プロフェショナル＝強化プラスチック、デイト＝サファイアクリスタル ご参考になれば幸いです。 http://www.omegawatches.jp/jp/collection/speedmaster/catalogue 似たような質問 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1487698494
こんにちは。 男性か女性か、年齢がわかるともうちょっと想像しやすいのですが・・ ご質問を拝見した限りでは、私は（５）がいいかな！と思いました！
黄色の方がかわいいです。個人的に。
襟つきが基本ですね、スーツを着ろとは言いませんがクールビズで軽装で良いと思います。 ネクタイまではいらない・・・と言った程度ですＴシャツは無いでしょう目上に失礼です。
こんばんは トップが軽いのかもしれないですね でもトップ変えられないですよね 金具の部分に偽物でも良いので チャームとかストラップとかを付けて重くする方法もありますよ
スクール水着で充分さ
コスプレってキャラクターの格好をしている事 ゴスロリなどは普通のファッションじゃないの。 ただ、ゴスロリを着ている人が何のキャラクターだと言ったらコスプレですね。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/cast/b9beb8cdc7.html こういうものは、どうでしょうか。 別料金ですが、刻印のサービスもあります。 プレゼントや記念品に喜ばれると思います。 http://www.kurukitei.net/default.php/cPath/23_25_42?ksid=123b7faeb0efcdeeecece55aadb0974a 文字盤が漢字表記です。 http://www.jhatime.com/?mode=grp&gid=539815 漢字表記のものと、十二支のものがあります。 http://brandism.net/list/index_3906.html 鯉がデザインされています。 http://www.watch-cogu.net/products/list23.html 桜がデザインされています。 素敵な腕時計が見つかるといいですね。
"ステテコの存在意義とはなんなんでしょうか？" 　　↑ パンツの上から、はきます。 その上からズボンを着ます。 存在意義は、汗とりです。 ズボンを汗で濡らさないための 下着です。 ”どういうシーンで着るのでしょうか？” 　　　　↑ 夏などの暑い時です。 ”そもそもステテコとは ち○こに直接接するようにはくものなのでしょうか？” 　　　　↑ 違います。パンツやふんどしの上からはくものです。 すててこには窓がありますので、チンコに直接すると チンコがはみ出ます。 ”もしそのようなパンツと同じなら外着としては もちろんダメなのでしょうか？” 　　　　↑ 基本的にはその通りです。 下町のおっさん連中は外でもすててこ一丁 なんてのが多いですが、あれは下着ですので 本来はいけません。 昔、羽田空港あたりでも、すててこでウロウロ していたのですが、オリンピックを機会に、 恥ずかしいから止めろ、ということになりました。 古き良き時代でした。
こんにちは ハイブランドというか、秋冬のコレクション（ファッションショーは）既に夏物が店頭に並ぶ前の ２～3月に行われています。これは若干ずれるモノの日本でも同じです。 シャネルの２０１３/２０１４　Ｆ/Ｗも既に発表されいます。 http://www.elle.co.jp/catwalk/fw2013/female/paris/chanel 一般店頭もセールが始まっていますし、秋冬もののオーダーも受けているブランドもあります。 その季節ではなく先取りを出すことで、流行を押し出す意味もあり、次回のコレクションが発表される ９月～10月くらいまでは、秋冬物がショーウインドウに並びます。 12月くらいになると春夏物に変わっていきます。 ＞二つ分先まで先取りしてるのか？！と仰天してしまいました コレクションは春夏、秋冬と別れてますので、立ち上がりから制作したもの、入荷したものを ディスプレイしているのだと思います。 春spring、夏summer、S/S 秋fall、冬winter　　　　F/Ｗ　（またはautumnでA/W 日本に入ってこないものもありますしね。 他の日本のメーカーも来月になればコートの受注会を行います。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは フレームによっては交換できないものもありますので まずはお近くの眼鏡店でいくらぐらいで交換出来るか聞いてみてください フレームによって交換できるかどうか フレームの形状で高いものしか（丈夫なので）入らない場合もあります
こんばんは 登山でも岩場とか登る感じですと シチズンだと大きくて重すぎませんか? カレラでは防水がちょっと心配ですよね ん～どっちともいえないですね
高価なブランドショップとか有名百貨店とかなら受けてくれるかも知れません。 そうじゃない場合は断わられるでしょうね。
ファッションだから。 一枚のシャツをだしてきるのは、わたしも、かなりだらしなく みえると思いますが、いまどきでは、Ｔシャツのうえに、シャ ツをはおる形であれば、日曜日の服装としては、だらしない とまではいえないと思います。 ビジネスでは、むろん、問題外と思います。 だいたい、年齢的には、５０歳－５５歳以上の年齢層かも しくはもっとうえの層で、シャツをだしてきるのは、ありえな いとかんじるひとの割合がおおいのではと思います。 ３０前後では、逆に、普段着スタイルでシャツをいれてきる のがありえない、の感覚も。 ビジネスマンの、シャツを、いれるのは、どの年齢層でも 常識です。
こんにちは 楽しみですね♪ ビキニの上にワンピがついているものか、元々ワンピでスカートタイプのものが 可愛いと思います。 ビキニのものは行くときに下に着て行けばいいので着替えが楽。 でも、気になるのなら元からワンピのもので。 ご参考になれば幸いです。 ※日焼け止め忘れないでね。 http://item.rakuten.co.jp/teddyshop/hys001/ http://item.rakuten.co.jp/teddyshop/hys067/ http://item.rakuten.co.jp/happynet/afk002/ http://item.rakuten.co.jp/la-flora/10000386/ http://item.rakuten.co.jp/angelluna/yms1317/
確かにハンズは正規ブランド品の種類が豊富ですが、基本的に定価販売ですね。 ノーブランド品でいいからお手軽価格でと言うなら、種類が豊富なのはドンキですね。 お近くの店舗を覗いてみてください。 http://www.donki.com/search/shop_list.php?pref=13 あとはアメ横でも、掘り出し物がみつかるかも。 http://www.ameyoko.net/search/6_0.html
使われている革の部位がそれぞれ違うように見えますね。 2つがもし同じ価格の物ならまぁ「買い手の好みの問題」というレベルでしょう。 クロコの場合は大別すると腹革を使う「バックカット」と背革を使う「ベリーカット」があります。 価格だけを見ればバックカットの物の方が高級というのはクロコに限らずワニ系共通です。 鱗がより「正方形に近い物」で且つ「均一性がある革」ということで現在でも「ナイルクロコ」は最高級という扱いをされます。 が、背革についてはあの独特の隆起部分は革1枚ごとに表情が違うので、自分で選んだ革に対してより「レア度を求める」という場合はそういう選択もアリです。 最近は、クロコ以外のワニ革であっても財布などに使われる場合は「クロコ革」と謳って売られている物が多いのでご注意ください。 型押し云々は別として、本物のクロコダイルの場合には、四角の鱗の一部分に必ず「穿孔」と言われる器官の痕がドット（点）で1つポツっと出来ます。 これは他のワニ系の物には出ない物なので「クロコかどうか？」というのを判別する際には有効ですから覚えておいていただければ損はありません。 後、特にワニ系は「手入れが面倒」というのもご存じでしょうか？ 一般的な市販のクリーナーやオイル、クリーム類はほとんど使えないと思ってください。 ケア用品もかなり制限されますからその辺が「入手出来るか」というのも確認された方がいいですね。 ちゃんと手入れ出来ればそれなりに長持ちしますから、購入された場合には大切にお使いください。
KERAショップがお近くにあるなら、あそこで適当に見繕うと良いかも。 お住まいがどこか分からないので、店舗検索して下さい。 http://kerashop.jp/ 一応オンラインショップもあります。 でもどうせなら店舗で直に見た方が良いですよね。お近くに無い場合はこちらで。 個人的には「アルゴンキン」というお店がオススメ （上記ショップにも置いてあります） バンギャさんにもお好きな方が多いですし、 比較的安価で色々買えます（質もそこそこですが、高校生なら十分。） 初心者なのでしたら、あれこれとブランドを探すより 一つ好みのブランドを見つけて、そこで全身揃えちゃうのが楽で良いですよ。
こんばんは サングラスのフレームでレンズを変えてもらうという方法もありますよ。 百貨店のメガネサロンもみてみてください。 高くても専門店でしたら扱いがあると思います。 http://matome.naver.jp/odai/2133625244002475201 http://matome.naver.jp/odai/2135296391003369401 http://matome.naver.jp/odai/2135091109759874601 白山眼鏡 http://www.hakusan-megane.co.jp/newframe2.htm ご参考になれば幸いです。
こんにちは 胸もあるのでそれほど悲観しなくても大丈夫だと思います。 貧相よりは（？）ずっと素敵になります。 まず肩幅があるという事で、ホルターネックなど肩にポイントが行かないようなトップスで 細いウエストを強調するようにビキニ、ヒップラインは深めのものか、パレオなどのスカート的なものが ついているものがいいと思います。 色々試着してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://howcollect.jp/article/576 http://allabout.co.jp/F/s/040616/ http://www.bargain-style.com/84_3612.html 明るいお色がいいです http://www.bargain-style.com/84_4211.html
こんにちは ストールというより、お洒落スカーフにしたらいかがでしょうか？ 勿論、短めにまくのであれば、どちらでも問題ないですよ。 顎にかからないように巻いてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%95+%E5%B7%BB%E3%81%8D%E6%96%B9&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP423JP423&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=pBm4UdzeLcrwkQXPmoDYBg&ved=0CCsQsAQ&biw=1111&bih=516
その眼鏡屋さんがヘタなんですね 傷をつけられたらフレーム交換してもらいましょう 下についているのが標準であれば 上に向けることは出来ないですよ
ピアッサーに取り付ける部品です。 これで穴を開けるんだったら金槌が必要 死ぬほど痛いけどいいのかな？ あと、出血多量で死ぬ場合があります、毎年6人ぐらいが死んでる その仲間入り 医者でやってもらうのが一番だよ
どのようなリフォームをお考えでしょうか？ フルオーダー（デザイン画を描いてもらって…）？ それともダイヤをお店にある空枠に付け替えるだけ？ だとしたら、「ガラ OKACHIMACHI」はいかがでしょう。 http://gala-okachimachi.com/reform/index.html 会社概要を見ればわかりますが、 http://gala-okachimachi.com/outline.html ガラは、赤坂ユニベイスの小売販売部門になります。卸販売部門はGOSHOなので空枠は豊富です。 それに業界では老舗になります。 費用は、デザイン、素材、地金の相場によって変わります。 地金が高騰している今、あまりオススメはしませんが、 ご相談、見積もり無料なので一度足を運ばれてみては。
こんにちは 業界では大体の線引きとして ファッションリングというのはおしゃれ用で10万円以下となっています
写真からみると、男性でも女性でも大丈夫だと。
じゃあ黒のトップス 性別や年齢（あなたと先輩）の年齢も判らないんだし、どーやってアドバイスしろと？
こんばんは gy7.5が濃くてgy4.5はそれより薄いという感じですよね？ それであれば答えはあっていると思います。 濃い色は薄い色と並ぶことでより一層、暗く濃く見え、そのが逆に明るい色の接触部分はより一層 薄く明るく見えます。 質問の内容と違っていたらすみません。 ご参考になれば幸いです。 http://www.color-sp.com/2006/02/border_contrast_1.html
こんばんは 測ったサイズで、試着するのが望ましいです。 ブラにはカップの種類（１/２、３/４、フル）などがりますし、＋フロント部分のデザインによっても かなり変わってきます。 これはお胸の位置、形によってもことなりますので、今つけられているものは ちょっときついのかなと・・・。 胸の谷間の部分とブラの部分のお肉が盛り上がっていたり、浮いたりしていなければいいのですが 盛り上がっていると胸を潰しているかもしれません。 カップの種類によっても変わりますので、一度試着して本当に合うものを模索してくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは レジ近くとか ヘアーアクセサリー売り場とか この時期もう膿みやすいのであけないほうがいいですし もしも空けたいのなら1ヶ月は必ず外さないでください
こんばんは ペアでひとりは指輪 ひとりはネックレスに通して、と考えられているか ひとりはネックレスに通して もう一人は別のチェーンに通してという風に販売者は考えられていると思いますが 分けて使わなくてもいいと思いますよ
ヒントは画像と"線とモヤモヤ"ですね。 私が察するにこれはルチルクォーツだと思います。 ルチルは高級石のひとつですが、グレードはピンキリなので これは安い方のルチルですね。 大切に使ってあげて下さい。
わたしも、中学生のとき、同じことで悩みました。 おとなのめからみると、いれたほうがきちんとみ えるので、正解は、インにする。 かわいくみえるかどうかは、アニメの主人公等 をみれば、一目瞭然ですが、ウエストがしまっ ていて、ヒップのほうがおおきい場合に、かわ いくみえます。 ですので、体型をなんとかするのが先決となり ます。
約３割、取りますからリサイクルショップとあまり変わらないです。
こんばんは 商品ではないですが、ステテコをインナーに履いたらどうでしょうか？ 汗も染みないですし、速乾性も保てます。 冷却スプレイを使用したりしてますか？ そういったものも効果的ですよ。 ご参考になれば幸いです。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/076567 http://www.kenko.com/product/seibun/sei_824083.html 結構よかったです。 http://www.somayq-shop.com/shopdetail/015000000013/011/002/order/
ご近所環境、成育環境、交際範囲によっておおきく 違うと思います。 そもそも、家庭内であろうと、時間帯とわず、スェット をきない、という環境がありえます。そういう家庭環 境のひととそのへんでばったり会う可能性のあると きは、家のそとにスェットをきてでていかないのが一 番です。 基本的には、よんでじのごとく、汗を書く運動をする ときの服装がスェットです。 基本は、やはり、自分の部屋のなかでだれにもあ わない時間帯でかつ長時間運動するときのみで 近所に来ていくものではないと思います。
こんばんは どんな服装かにもよります。 通年使用するなら、ブラウンが無難です。 この中だったらキャメルがこれからの季節はいいと思いますが、 このお色のキャメルはちょっと安っぽく見える気がします。 この３つでしたらブラウンか黒がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
デザイン的なもので言えばあると思います。 垂れ下がっていたり、華奢なデザインはやはり女性的ですよね。 お花とか。 男性的なものだとーまあ好みでいいと思いますが 石でも一粒までで割とごつめのイメージです。 ただ、女性が男性的なピアスをつけているのも、 男性が中性的なピアスをつけているのも（流石にがっつり女性的なものは見ませんが） よくいると思います。 サイズ的な違いはないですが、穴が大きいほど男性的なデザインが多いと思います
デザインが分からないと、詳しい方もお答えするのは難しいと思います http://s.kakaku.com/search_results/%83S%83%84%81%5B%83%8B+and+%83p%83X%83P%81%5B%83X/ これの、メーカー希望小売価格部分が定価です。 ご希望のデザインを探してお確かめください
これ、金具は素人の後付けの物だと思いますよ。 金具自体は、ホームセンターで安く売っているモノですし、キリで下穴を開ければ、素人でも簡単に取り付けられます。 おそらく何もない状態のハンガーを買って、ズボンなどをつるしたいので、この金具を後付して、更に別のバーなどを取り付けて使用していたのではないでしょうか？ メーカー製のキチンしたハンガーは、この金具部分のパーツがもっと確りとした金属パーツを使用しています。 画像で見る限り、素人のハンドメイド感がプンプンしています。
♯1です。 レスいただき恐縮です。 そう、私のモデルは70年代の1016です。 今でこそプレミア扱いですが、購入当初はここまで価格がつり上がるというのは想像していませんでした。 元々「アンティーク好き」なので、選んだ基準は「1570を積んでいる」ということだけでした。 風防やブレスなどスペアのパーツも一通り揃えて持ってはいますが今の所出番は無く、キズだらけのまま使い回しています。 質問者さんの場合はご自身なりに現行品に対して「こだわり」があるようですしお店で現物を見たりもされているようですから、ここで他の時計をあれこれ奨めてもまぁあまり意味をなさないでしょうね。 いかにして「入手するか」というのを考えた方が現実的でしょう。 ただ、私の場合ある程度使い込んで行ってから思ったことですが、特にEXIに関しては普段使いのレベルの場合ですが「カレンダーが無い」というのは結構不便な部分ではありますね。 他に何本も持っていてローテーションしているなら別ですが「1本しかない」という中で日付が無いのは特に仕事用でお使いなら何かと不便さを感じるかと思います。 私も他に数本所有していますが、それでも最近はこの辺の事情で1016の出番が少ないのが現状です。 今後購入するに当たってはホンの少しその辺も頭の隅っこに入れておいてください。 O,H代も確かにバカにならないのは事実です。 が、1度持ってしまえば「何とかなる」というのが個人的な感覚です。 というより「何とかするしかない」というところでしょうか・・ 極論を言ってしまえば、日本ROLEXに出すだけしか方法が無いわけではないので。 私はその辺はかなりアバウトな性格なのであまりこだわっていません。 「点検すればいい」というのはちょっと語弊がありますが、要は「ちゃんと動けばいい」ということですから。 私自身はいわゆる「街中の時計屋さん」のようなところでもすごい職人さんがいるところを何軒か知っている関係で全部では無いですがそういうお店に依頼することが多いです。 価格的にも正規の金額と比べたら信じられないような額でやってくれますから、もしもお近くでその手のお店があればご相談されるのもアリではないでしょうか？ 「ROLEXを持ちたい」というのは実際に所有している人間としてよく分かるんです。 なので、簡単に妥協はしてほしくはありません。 まぁ他の時計を選ぶことで見る世界が拡がるのも事実なんですが、まずは「他を選ぶ基準になる1本」という意味でも是非購入出来るよう影ながら応援させていただきます。
こんばんは 代理店に問い合わせてみてください http://www.bros-japan.co.jp/shop/index.php#kantou 販売店は書いてあるようですが
質問拝読しました 質問者様は「買う気度」どのくらいですか？ 機能的には充分でしょうが、もう少しサイケ風かポップな柄が欲しいなぁ かく言う私は真っ黒のリュック(皮です)愛用中 使用歴２０年、未だ現役で頑張っていますよ～
こんにちは Ｋ１８ポストのピアスでアレルギーになる可能性はどれくらいでしょうか。 0かもしれないし１００かもしれないです 人それぞれ違いますよ Ｋ18などは起こりにくいというだけで起こらないわけではないです それはチタンでもおなじですけど できるだけおきにくいというだけです ・入浴の際はピアスを外しますか？ いいえ ・寝る際にはファーストピアスに戻した方が良いのでしょうか。 引っ掛からないならそのままで良いです 外さないでピアスの上から消毒（消毒用アルコールなどをコットンに含ませて前から後ろから挟み込む） してみてください
＞・ナイキのTシャツにアディダスの帽子をかぶる・・・ これくらいなら揃えた方がステキかな ＞・ルイヴィトンのバッグからグッチの財布・・・等々 がはは これは、たとえはエルメスのバッグを６つとシャネルのバッグ１つコーチを２つ ボッテガ一つヴィトンのバッグは７つ持ってるうちのカミサンなんかはそれにあわせて 財布を買わなくてはいけなくなります。 ちなみに財布はエルメス、ボッテガ、ヴィトンあわせて５つは保有している模様。 いつでも財布は一つでバッグをＴＰＯで使い分けるのではないでしょうか。 ヴィトンのショップへ行く時もエルメスの財布でいきますよ。 ちなみに服はヴィトンが好きで、でもバーバリーのストールを巻いていたりしますね うちのカミサン。かなり年季の入ったお洒落な人だと思います。 うちの近所も好きなブランドが複数っていう人はいますよ。エルメスもって服はＺＡＲＡとか カッコ悪くはないですけど。
質問拝読しました 質問者様は埼玉にお住まいとのことですが、ユザワヤさん近くにないですか？ 手芸専門店です 私てっきり関西ブランドか思ってましたが、関東にもあるんですね もしくはファスナーのＹＫＫに問い合わせかカバン会社のエース(株)(元祖マジソンバッグ)
ちょっともっちゃりしていませんか？ ん？爺臭い？
こんばんは＃１です。お礼をありがとうございます。 男子高校生でしたか・・・^_^; どちらとも取れるコーデだったので失礼しました！ コーデ自体は悪くないのですが、着る人着方で地味な印象を受けます。 ボーダーでも、も少しメリハリのあるボーダー？ 紺と白とか緑と白とか？ 他のお色でしたら、ぐっと変えて、明るい空色、レモンイエローとかでもいいと思いますよ。 靴はスリッポンでもいいですし、コンバースみたいな感じのスニーカーでもOKですよ。 高校生なので、カジュアルに明るく着こなすと素敵です！ ６３，４２など http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/075886 靴（黒じゃなくて明るめがいいと思います） http://item.rakuten.co.jp/ttclub/8a142/ http://item.rakuten.co.jp/shoemart/ls0064/ http://matome.naver.jp/odai/2134071293619545001
画像が小さいのと中を見れないので何とも言えません。 本物なら税関をパス出来ますが、偽物(スーパーコピー)なら残念ながら没収となります。 デザインよりまず、本物かどうかが大事です。 海外旅行でもアジア系(近所の国)は特に要注意です。 場合によっては購入者は、購入場所とか入手時間等も問いただされ、最悪の場合は海外旅行をしても、要注意人物になりかねません。 気を付ける様に購入者にご連絡下さい。
正式なマナーかと言われると困りますが、少なくともフォーマルでは有り得ないと思います。 グッチやイブサンローランの帆布物でもあればどうか分かりませんが、５０年生きて来てフォーマルの席で帆布は見た事が有りません。
ブライドルは普通の革よりも水には強いですからそんなに神経質にならなくても大丈夫です。 ある程度使い込んだ物ならば新品の時よりも更に耐水性は上がっていますから、まずは乾燥させた後に表面にシミなどが無いかをチェックしてください。 シミが無ければクリームを薄く塗って乾拭きすればOKです。 ただ、量を塗り過ぎないこと、それと油脂分の多い「ミンクオイル」などは出来れば避けた方がいいですね。 ブーツなどとは違っていつも手で触れているので「手の脂分」が想像以上にしみ込んでいます。 手入れで更にミンクオイルを使うと油脂分が強すぎて革がブヨブヨになってしまうのでご注意ください。 普段の手入れには「デリケートクリーム」で十分です。 乾拭きはマメにやってください。 もしシミが出来ているような時は1度洗ってしまう方がいいと思います。 サドルソープなどの石鹸で全体を洗って、以後の手順は前と同じでクリームを塗って乾拭き、という感じです。 サドルソープをお持ちでなければ今後のためにも購入されておいてもいいかもしれませんね。
ファスナーがあったのほうが中身が落ちるのも防げるし ボタンだけだと満員電車などで中に手を突っ込み盗まれる被害もあるので ファスナーならファスナーを開けないとならないので盗難防止にもいいと思います
バックル部分がベルトに対して袋状に縫い付けられているようなタイプであれば交換は出来ません。 この場合はベルトの方に穴を開けるしか方法は無いでしょうね。 穴開け用のパンチはホームセンター等でも買えますが、相手が「レザー」ですから個人的な意見ですが私も含め素人が下手に手を出すのは危険です。 穴を開けるだけならいくらでも開きますが、開いた穴がその後「どうなるか」というのが問題になります。 穴の端の部分がすぐに解れてボロボロになったり、穴が横に伸びてしまって結局また開け直しをしなければいけないとか・・そういうパターンがほとんどです。 レザークラフト関係の専門店、または個人でオリジナルの革小物類を販売しているお店など、そういう所に頼んでちょっと加工してもらうのが１番安全だろうと思います。 まぁ加工賃は勿論掛かるでしょうが、自分で道具を買い込んで、挙句の果てに失敗したらシャレになりませんからね。 購入したベルトその物の価格もあるので、多少お金が掛かってもそこまでやるか、お金を出すなら「買い替え」の方がいいのか、その辺も含めてトータルを考慮していただければと思います。
無理にとると傷が悪化すると思います お風呂に入った時に耳によくお湯をかけ、ふやかしてとる。 ピアス用(もしくはベビー用)の綿棒に消毒液を付けて耳たぶとシャフトに間をお掃除。 放っておくと癒着して余計に悪化するので、ピアスが血や膿みでくっつきっぱなしにならないように、しばらくの期間気にする。 などでしょうか？
Ｅくらいに見えます。 アンダーとの差で、勝手にそう思いました。
須田帆布のディバッグを持っています。色は黒です。 色落ちは半端でないですよ。薄い色のTシャツやポロシャツを着て、須田帆布のディバッグを背中に背負うと、それだけでディバッグが接触した箇所の色が服に移ります。 もう7～8年使っていて、今はかなり色落ちについては落ち着いてきました。ヨレヨレ感は全然ありません。色落ちは激しかったですが、何年使っても本体の方は色が薄いなってくるわけではありません。 とにかく服への色移りが大変でした。 今は気に入って使い続けてます。
アリでしょ！！！ 自由ですぜぃ！！
これは簡単に言うと「シワ」ですね。 歩く時に指の付け根の部分が曲がることで出来る物ですから、逆を言えばこのシワが出来ないように歩くことは出来ませんよ。 画像の靴はスエード素材のようですが、普通の牛革のような物であってもこのシワは出来ますから今回の原因は「歩き方のクセ」とは関係ありません。 ただ、こういうシワは少なければその方がいいわけなので、他の方の回答にありますが「シューツリー」を購入していただいて帰ってきたら中に嵌めて靴を休ませる、ということをしてあげてください。 靴の中の汗などを吸い取るという意味でもシューツリーは「木製の物」が理想的です。 それと、他の靴と交互に履いて「ローテーションさせる」ということも実行すればかなり靴も長持ちします。 何日も続けて履かなければシワなども最低限で済みます。 スエード系の手入れについてはとりあえず「汚れ落とし用消しゴム」「ワイヤーブラシ」「スエード用保湿スプレー」「スエードシャンプー」があれば大丈夫です。 靴売り場に行けば一通り揃いますからデパートや専門店へ行ってみてください。 具体的な手入れ方法はここで長々書くよりも店員さんから聞かれた方が確実だと思いますのでそちらを参考にしてください。
都下にお住まいなのですね。 七分袖はあれば便利かもしれませんが、なくても特に困らないと思います。 私は、５月は長袖Tシャツ１枚に、必要に応じて軽い羽織物１枚という格好が多いです。 プラス、肌寒ければ首に何か巻きます。 節電はあまり騒がれなくなりましたが、ひと昔前よりも大分設定が弱くなりましたね。 映画館などの人が集まるところでは、蒸し暑く感じることが増えたように感じます。 脱ぎ着しやすい格好で、調節するのが良いと思います。
こんにちは 沢山ありますよ。 １２０　GG　1414/G　Ｂ１３　６７□１Ｓ ↑私が持っているのは、透明でミラーのサングラスのものです。made　in　Italy 他にもありましたので、TOM　ＦＯＲＤがデザインしていた頃のものですね。 カスタマセンターでわかるかもしれません。 http://www.gucci.com/jp/about/show ご参考になれば幸いです。
こんばんは なにも着ない方が可愛いですよ。 蝶ネクタイの部分がついているというデザインなので、開いているというよりそういうものですね。 敢て着るなら、丸首のシフォンのブラウスが可愛いと思います。 ご参考になれば幸いです。
タトゥーなどを入れるときは彫り師さんとちゃんと話してするから自分好みにできますよ(^^) わたしの旦那は自分で大体のデザインや色を絵でかいてその通りにしてもらっていました。
可愛ければ良し って言うのが本音だと思います
こんばんわ。一度回答したものです。 ↓はマリッジリングとして作られているみたいですが カスタマイズ可能商品（幅・素材・石・テクスチャーなどが選べる）となっていて イメージにぴったりかなと思ったのですがどうでしょうか？ http://zexy.net/ring/shohin/c_7770014231/s_4005509664/ あと、ちょっと個性的になるので多分違うと思いますがFREDのクー ドゥ フードゥル ↓も近いイメージかなと思ったのでご参考に http://www.isetanspecial.com/bridalring/brand/item.php?id=1079
♯1です。 WOLYの物ならそのスプレーでOKです。 他のブランドの物でも「スエード用の保湿スプレー」なら特別問題は無いので大丈夫です。 ただ、くどいようですがやり過ぎにはご注意ください。 それと、象革は分類上は「エキゾチックレザー」ですからワニ、ヘビなどと同じでやはり「水に弱い」というのは避けられません。 出来るだけ「濡らさないように」お使いください。 もしも濡れてしまった場合は革ごと「洗う」しか方法は無いので、そうなってしまった際はまたここでご質問いただきたいと思います。 洗い方とか専用の洗剤など、細かくアドバイス等させていただきたいと思っていますのでその時までは大事に使ってください。
　ミリタリーおたく・・・すみません、それってうちの息子です。 　迷惑かけてますか？ 　セーラー服も海軍の制服ですよね？あれも迷惑ですか？ 　本気で自衛隊の人は制服組と私服組に分かれます。 　警察官もそうです。出勤する時に制服組は署で着替えます。 　所構わず、一人サバイバルゲームしていないかぎり、服装などは大目に見てあげてください。。。。。 　お願いします。
こんばんは ＞かれこれ、一か月以上経過して、まだ迷ってます。 これだけ迷っているのなら「買い」かなって思います。 ＞キーケースごときにこの値段というのも気が引けます どんなデザインかわかりませんが、デザイン料とかブランドへの 保証と思えば打倒かなと思う事はあります。 迷っている部分で、デザイン重視なら買ってもいいと思います。 後は、そのブランドが好きというときですね。 好きなものはやはり気持ちが落ち着きます。 例え、それより安いものを買ったとしても、満足という気持ちにはならないと 思いますから。 もう少し、考える余裕があるなら他を探してみてもいいとは思いますが、 無駄に安いもので後悔するなら買った方が賢明な選択だと思います。 ご参考になれば幸いです。
奥さま　ベージュ地に黒のドットのワンピースに黒のジャケット ご主人　紺のスーツに　ベージュの地に黒のドットのネクタイ お子様にも（女の子ならリボンで男の子ならボウタイで）ベージュに黒のドットの アクセサリーを ご入学おめでとうございます。いつまでも心にのこる素敵な入園式になさってください。 デジカメ写真を大きくのばして、お子さんが大きくなったときに、ほらママの服とパパのネクタイ ○○ちゃんの水玉とみんなお揃いなのよ。と説明してあげてください。
ご入学おめでとうございます。 中学校には校則があるのはご存知ですよね？ その校則通りに着ればいいのです。 可愛い格好は休日に行ってください。 学校は勉強をする場であり、オシャレをする場ではありません。 以上が建前です。 私の中学時代はセーラー服で夏服も襟付きのシャツに紺のスカートでした。 中学校では、校則の他に「裏ルール」というものがあります。 スカートの丈を例にすると・・・・。 １年生：校則通りの丈 ２年生：スカートを１回折る ３年生：スカートを２回折る といった具合です。 勿論、学校によっては異なりますので周りにその中学校の卒業生の方がいるようでしたら相談されてはいかがでしょうか。 因みに私は周りに相談する方々がおらず、入学式の際は校則通りの格好でした。 少しずつ学校生活にも慣れた頃にクラスメイトの様子を見て色々自分なりに楽しみました。
スニーカーの素材にもよりますが、布用あるいは皮革用といった接着剤を使うというのも考えられますが、本当に固定してしまうと履いたり脱いだりがしにくいだけで、靴をゴミにしてしまうような気がします。 一番良いのは、オニツカタイガーのMEXICO66PARATYのように、本当に紐なしのスニーカーを買うことです。
１０万円未満であること（嫌味がない）、機能性やケース径など、質問者様の年齢でも全く問題無いと思います。 現行の腕時計は、パネライと言うイタリアに本社を置く、スイスで時計を作っているメーカーの影響からか、大きく厚い時計がトレンドです。 が、日本人の身長や、腕の太さを考えると、このクロスシーの４０ｍｍが最大径だと、個人的には思っています。 デザインは派手すぎず、就活にも問題無いと思いますよ。 シルバー文字盤はエレガント、ブラック文字盤は締まった雰囲気ですので、ココはお好みで良いと思います。 ただ、シルバーは針の視認性が若干劣るかもしれませんね。 針がシルバーですから、ブラックの方がパッと見た時に、瞬時に時刻を判別できると思います。 特に、夜光塗料に蓄光されて居ない状況で、薄暗い場所ではその差がハッキリすると思います。 ワールドタイムは海外旅行や出張の時に便利ですし、海外旅行が多い方やビジネスマン向きの時計と言って良いでしょうね。
お手持ちのスカートの丈を測って、それと比べると分りやすいです。 注意すべきは、ジャストウエストで履くデザインなのか、 ヒップハングで履くデザインなのか、です。 ヒップハングですと、丈は短くても、履くと長く感じるものです。
ポケットが付いていないのなら不良品ですが、法制の間違いで、糸を外せば左と同じくポケットが 使えるようなら問題ないです。ショップに電話して、状態を見せてクレームをつけて、使えるように してもらうか品物を交換するのがいいでしょう。 ちなみに、ポケットを飾りとしてフラップだけつけるデザインは婦人服にはありますが、メンズでは まったくといっていいほど見かけません。 ショップの話がわかったら、また投稿してください。お待ちしています。
「アスコットタイ」を調べてみてください。 お探しの物だといいのですが…。 http://www.e-tie.info/hpgen/HPB/entries/5.html http://www.newyorker.co.jp/magazine/howto/vol04/
写真で見る感じではハッキリ言って精巧なコピー品でなく偽物です。 本物だと中古でも4万円はしますよ。 参考に楽天のページをご案内しますね http://item.rakuten.co.jp/takayama78/17130566701c520002/ それにしても通関でよくパスしたなぁってビックリです。 自己申告だから通関でお土産を見せない場合もあるけどね～ 多分友人は偽物とは知らずに露天商から買ったのかそれとも偽物ショップで買ったのかのどちらかですね。 新品で5万円以上もするCHANELをお土産にするのは私は出来ないです。 疑うなら他の方のアドバイス通り質屋さんに持って行って鑑定して貰うしかないけど偽物だと困るよね・・・
どちらもあるに超した事はありませんよ？ もし希望の仕事に就けずとも、それらは貴女の実力です。 持っていて特こそすれ、損は無いはずです
個人的にはショルダーです
サイズ直しは作った後に太ったとか痩せたとかでサイズを直すってことですか？もしその場合はおおよそ１万ちょっとかかるときもあります。デザインによってサイズを直せない場合もあるので確認したほうがいいです。 値段はピンからキリ、安いのでは２万から高いのでは１００万以上（億以上もある） サイズは小さいのから大きいのまであるので大丈夫だと思いますが、私は指がとても細く、特注になった事があります。 余分なお金はかかりませんが、２週間くらいかかります。 プラチナだとお手入れがあまり必要ないのでお勧めですが大体１０万くらいからだと思います。だから二人分で２０万か
ムキムキとか、ピタっとした服とか、苦手です。 HGとか論外です。 でも男の人でも、ビキニとか着られると何が色っぽいんだか よく分からなくなる、って人もいるにはいると思います。 それから着物を着た時の首筋だの手首だのに、魅力を感じるのも 隠された部分があるからこその「性的」魅力と思います。 なのでスーツにグっとくるとかも、「性的」じゃないでしょうか。 私は、スーツ（ネクタイ）に弱いです。 押し倒されて、ネクタイを外す男性とか、 こっちが押し倒して、ネクタイを外すとか、 そういう衝動にかられる。（仕事してるときは考えませんけど）
中1の女の子ならどんな格好していても可愛らしさが残るよね 女性らしいって言ったら落ち着いた感じの服装のほうが見えるかもしれない 無理に背伸びしすぎたような服を着ると見た目と服装でおかしな感じになってしまうので・・ 色で言ったら白に近い色を着ていけば女性らしい感じには見えるかも 色の濃い服は着こなしが難しいかもしれないので
チラ見で楽しみましょう。ご当人もそれを期待して，楽しんでいるのでは？
＞着の前面のチャック(ファスナー?)なんですが、急いで着たのか、そもそも安物でつなぎ目が荒いため、チャックが外れなくなってしまいました。 ＞力ずくでも外れなく、更に力を入れれば、チャックに面している部分が切れてしまいそうです。 ＞コツや、豆知識的な方法はないものでしょうか？ ⇒コツというほどではありませんが、試してみてください。 １．糸くずや布の端切れが挟まっていないかを確認。もし挟まっていたら取り除く。 ２．隙間や裏からクリームオイルなど油っぽいものをつける。 ３．開いている側の両側を開くように軽く左右に引っ張りながらチャックも下げる。 （全体をぴしっと伸ばしてからやってください。） うまく外れますように！
まず、これは一般的なトレンチコートと素材が全く違うので、できません。 無理に形を作ったとしても、トレンチ的な春や秋に着る爽快感は無いです。 何故なら、ウール・カシミヤ・ナイロンを使っているところから、冬のコートということが推測できます。 添付の写真もそう見受けられます。 この形をトレンチにしようとした場合を説明します。 ・腰部分で切って、下部分にタックを入れて縫い直す⇒素材的に分厚く、綺麗に入らない可能性大 ・裾を短く切る ・切った共布でベルトや、肩・袖のベルト飾りを作る⇒足りない可能性大＆ベルト通しなど部品が少なくとも3タイプ計5個必要(実費) ・襟の形がトレンチタイプではないので、襟を作り直さなければいけない⇒布が足りない・・・ (1)ショッピングセンターなどに入っている仕立て屋さん (2)安くても8000円～、一般的相場は2万円前後かと思います。 つまり、トレンチコートを購入されることをお勧めします。
無難な感じで、BEEMSに行けばたくさん見つかると思います。 H&M ZARAなんかも安いので、枚数が買えて大学生にはお勧めですよ☆
真冬に履くような厚手のタイツなら見た目が暑苦しいですが、薄手の柄タイツなら春にも履けると思います！！
体系的に語れるほど業界通でではないのですが、よろしいでしょうか。 メンズで、外国で通用するブランドといえば コムデ・ギャルソン（オム） ヨウジヤマモト イッセイミヤケ がまずうかびますが、もうみなさん代替わり、主力のパターンナーとか 独立してしまったり、往年の勢いがないですね。 服でないけど、オニヅカは外国で名の通ったブランド。運動靴ですけど。 そして何より有名なのが、ユニクロ。 日本のアパレルでダントツの売り上げ。世界企業を目指している。 デザイナーブランドの終焉を招いた一因はＳＰＡ（製造直販）のＧＡＰ やファーストファッションのＺＡＲＡ、Ｈ＆Ｍ． デザイナーは元気がないのは、1980年代の活躍した有名人があらかた70代。 跡を継ぐデザイナーが欧州メゾンのように豊富でない日本の現状。 慶応大学を出てファッション界を目指す山本耀司のような人物は今考えにくい ですね。 さて、ビジネスとしてのメンズアパレルは元気です。ことにデザイナーブランドの あとから隆盛を極めたのがセレクトショップ。もとはバーニーズニューヨークなど の模倣にすぎなかった業態がいつしか「ブランド化」していったのも、日本のメンズ アパレルが相変わらず根の浅い文化だからかもしれません。 人気は、ＢＥＡＭＳ、ユナイテッドアローズ、トゥモローランド。 ほんとうに趣味のいいバイヤーと模倣のうまいデザイナーと手先の器用なパターンナーの 力で独自の世界を築きつつありますが、売上が数百億規模では世界での知名度は皆無。 日本発のデザインを志した山本寛斎や川久保玲の志は、設楽さんや弁の立つ粟野さんにも 窺い知ることが難しいです。 そこまで肩に力を入れずとも、もう僕らはパリコレやクラシコイタリアに張り合うつもりは 鼻からないし、創造性でなくてアパレルというジャンルの軒先を借りて商売するそういう 割り切りで生きているみたいです。 音楽の世界で、耳のいい人がいるように彼らはいい目と着こなしのセンスと知識で消費者を リードするビジネス。お宝鑑定団の鑑定士であって作家ではないのですね。 というわけ人気ブランドは ユニクロ。銀座の7丁目に11階建てのショップを構えているファーストファッション、ニューヨークにも パリ（デファンスですけど）にもショップがあるユニクロ。これが最も有名な「ブランド」であるのは 間違いないでしょう。 その昔、ボストンのＪプレスと提携した樫山オンワード。最後にはブランドを買い取ったけど泣きつかれたような雰囲気もあります。 ブルックスブラザーズがトム・ブラウンを起用して、自らトラッドの壁をぶち破ったような そういう冒険をする日本のブランドは、石津謙介の薫陶を受けたらしい柳井正さん以外には まだ日本には表れていません。 レディースときたらワールドの一人勝ちのように思えます。ビギグループも人材を育てていないです。 完璧に欧州のメゾンのアパレル部門と、ファーストファッションの狭間であえいでいるようにしか 見えません。 こちらでも、センスのよさでトゥモローランドが長く人気を保っているのが救いですね。 森英恵はまだ生きていますが80歳を超えました。銀座でテーブルウエアのコレクションの監修をしていました。芦田淳とか日本のハイファッションの世界は90年のバブル崩壊で滅んでいるのかもしれません。 これは、工業国の日本のなかで素材開発がすばらしいからですね。今のレーヨンやポリエステル、アクリルの素材の幅広さは世界一ですよね。私も文化服装にいって装苑賞でもねらっていたら、こんな御託をならべていられる身ではなかったでしょう。今頃よくて古着屋の親父ですね。 「お客さん。トム・ブラウンもいいけどよくてあと3年だね。男がケツ出してあるいてもみっともないだけだとおもうけど、いいのかね。このY’s　for　ｍｅｎ　着てみてよ。そうじゃないよコートじゃない。立派なジャケットだから。え、いらない。安くするからさ。」　
購入した財布の原皮の厚みにもよるんですが、ヘビ系の鱗の反りに関しては「しょうがない」と思うしかないですね。 パイソン、ラトルスネーク（ガラガラヘビ）、コブラなど、どれでも同じような感じです。 革その物が新しいうちは尚更なので、ある程度使い込んで「アタリ」が付くまでは様子を見る方がいいでしょうね。 で、ある日気が付くと反りが止まっていた、ということに自然になりますので。 まぁそうは言っても新品ですからやはりポケットの出し入れは最低限にした方が無難です。 鱗が「剥がれてしまった」というのはマズイですから、出し入れ時に必要以上に擦れないようにパンツ類のヒップポケットなどは注意してください。 それと、財布の色がもしナチュラルだとしたらジーンズのポケットからの出し入れを繰り返すと「色移り」を起こすことがあるので特に要注意です。 インディゴの色移りは普通の方法ではなかなか落とせませんから。 型押しならともかく本物ならば普段のケアもそれなりに神経を遣わなくてはダメです。 一般的な白いクリーナー類は一切使えないとか、オイル、クリームなども使える物が限定されるのでその辺を一通り揃えていただいて長く付き合ってやってください。
私も同意見です。ここ数年、明かに品質が落ちています！ 昨年、購入したフリース類はヨレヨレの毛玉だらけです。 以前スタンプカードが、あった頃の製品の方が生地もシッカリしていて 着心地も良いです。ちなみに現役で活躍しています。 なぜ？こんなに品質を落としているの？と私の周囲も疑問に感じています。 世界進出するなら元の品質に戻した方が良いと思います。
クロムハーツなので、クロムハーツを取り扱ってる実店舗に行って、 この画像を見せて直接聞いたほうが確実ですよ。 これはエンジニアブーツなのか？ ちょっと見たことないかもしれない。私が知らないだけかもしれないんですが。 ふんわりとした回答でかたじけない。
はじめまして。 画像左はグリーン系のチェックですか？ 割と長さがあるので、他のボリュームをコンパクトにしたほうがいいかと思います。 例えば中に履くデニムをブラックのや濃い色のスキニーにしたり… スタッズ付のベルトをゆるめに着けてポイント持ってきてもいいかと。 右は無地でしょうか？ もし無地であれば個人的には柄物のレギンスパンツとかのほうがしっくりくる気がします。
はじめまして。 最近の若者のファッションと言えるかどうか疑問ではありますが、 ショップスタッフがコーディネートを紹介しているサイトがあったので紹介させて頂きます。 http://zozo.jp/shopblog/default.html?tid=6&sid=0 上記は、ファッション用語や年代層、裏知識などでについてのサイトではないので、 改めて見つけましたら記載させて頂きます。
そのロゴの通り、元々は「パラシュート」のメーカーなんです。 特別歴史のある老舗ブランドではないですが、今もMade in U.S.Aを守っているある意味「通好み」のブランドでしょうね。 ナイロン系のバッグに関しては「コーデュラ」が使われていますから直ぐに傷むようなことはありません。 参考までにDrifterのサイトをどうぞ。
髪による判断は、体型による印象を上回ると言います。 髪型は、美容師のセンスや腕にも関わる部分ですので、一番苦労すると思います。
別に、おかしくないと思います。 ＞結婚も諦めてます ＞おしゃれが嫌い ↑ 質問者様の「お仕事」が分かりませんけど、 「化粧くらい、しなさい」 と、小言を言われない職場ばら、これも「問題なし」だと思います。 よく、「男が髭を剃るのは、女性の化粧と似たようなモノだ」と言われます。 髭も髪もボサボサのまま、働ける職場で、 「別に、嫁さんを貰わなくてもいい」 「お洒落なんか、面倒くさい」 と言う男がいても、不思議では無いし、「おかしい」とも思いません。 そもそも、「お洒落」って「嗜好」の世界です。 人から言われたり、周りを見て合わせる類のモノでは無いと思うのです。
こんばんは マキロンではないほうが良いです ウェットティッシュでもいいですし 消毒用アルコールをコットンやティッシュに付けても良いですよ
とりあえず素顔公開は危険ですのでやめましょう 私は一応と思って見ましたが…。 可愛らしい雰囲気です 少し面長…かな？ 骨格も綺麗でしたし 素顔に合わせた服を着ればバッチリでは無いでしょうか？ 男請けはするのでは？ 色気は…正直あまり 強いてダメだしするならば 前髪ですかね なんか元友人に似てましたｗ
高1の女です。 きっと体格が大きな要因だとは思いますが 中学生のとき私がかっこいいと思ったひとは 普通より本当～にちょーっとだけ腰パン気味で（やり過ぎは×） 学ランは第一ボタンを開けている、くらいの方が 清潔感は残しつつ真面目過ぎない感じが、良かったですね。
顔見知りも常連客も関係なしにその場で取り押さえて警察に通報。 連行されて後日初犯なら警察同伴で万引き犯が店に来て代金を払ってもらい 領収書を切って警察に渡す。そのとき犯人から謝罪の言葉があります。こちらは「二度とやるんじゃないぞ！ それと今後一切あなたの入店はお断りします」と言います。もちろん警察からも入店しないことを約束させま す。入店した場合即通報するとゆうないようで和解します。 これが私が経験した流れです。 常習犯や高額の場合は逮捕→執行猶予付き判決となった例もあります。
こんばんは 英語版だけのようですので http://ftp.casio.co.jp/pub/world_manual/wat/en/qw1799.pdf 翻訳してみてください http://translate.google.co.jp/?hl=ja&tab=wT#en/ja/Module%20No.1799%0ATO%20SET%20TIME%0APull%20the%20crown%20out.%20Set%20the%20hands%20by%20turning%20the%20crown%20in%20either%0Adirection.%20Push%20the%20crown%20in%20on%20a%20time%20signal.%0A%CE%BD%0AFor%20watch%20with%20the%20elapsed%20time%20bezel%0ARotate%20the%20elapsed%20time%20bezel%20to%20align%20the%0Amark%20with%20the%20minute%0Ahand.%0AAfter%20certain%20amount%20of%20time%20elapsed%2C%20read%20the%20graduation%20on%20the%0Aelapsed%20time%20bezel%20which%20the%20minute%20hand%20points%20to.%0AThe%20elapsed%20time%20is%20indicated.%0A%E2%80%A2%0ASome%20water%20resistant%20models%20are%20equipped%20with%20a%20screw%20lock%0Acrown.%0A%E2%80%A2%0AWith%20such%20models%2C%20you%20must%20unscrew%20the%20crown%20in%20the%20direction%0Anoted%20in%20the%20illustration%20to%20loosen%20it%20before%20you%20can%20pull%20it%20out.%20Do%0Anot%20pull%20too%20forcibly%20on%20such%20crowns.%0A%E2%80%A2%0AAlso%20note%20that%20such%20watches%20are%20not%20water%20resistant%20while%20their%0Acrowns%20are%20loosened.%20Be%20sure%20to%20screw%20the%20crowns%20back%20in%20as%0Afar%20as%20they%20will%20go%20after%20making%20any%20setting.%0ACrown%0AElapsed%0Atime%20bezel
＞「ありえない」「いや」「ださい」「ばれたくない」ですか? これらは感情論ですので、理由はないでしょう。女はそんな非論理的な生き物です。 帽子の歴史的には、本来、帽子はジェントルのステータスであって、オーダーでしつらえるもの。スーツみたいに。 だから頭の形にぴったり作り、風にも飛ばされないのが良い帽子で、飛ばされちゃう帽子は貧乏人。 カウボーイハットなんて、馬に乗って走るのに、絶対にあごひもがありません。だからテンガロンのも深く被る必要がある。 飛ばされて失くすような安物帽子は被るなって思想があります。武士の刀みたいなものなので。 白人と黒人は、頭の形が自転車のサドル型の三角形で、つば付き帽子が回らずにしっかり被れるのです。 アジア人は頭位が丸いため、帽子が回ってしまう。だからつば付き帽子はあまり発明されず、つばなし帽子ばかりで、西洋の帽子にも顎紐をつけました。 だから、西洋人にとってもあご紐は「ありえない」「いや」「ださい」「ばれたくない」ものです。
こんにちは ざっくりですが、どれでもＯＫです。 ただし、インする場合にはスキニーなど細身のパンツ、デニムでないと ダサくなります。 もし手持ちのデニムがストレートだったら、ロールアップ（上に追っていく）してブーツとパンツの 境目くらいまで何折かして履くと可愛いです。 これだったら、春もOKですよ。 若いうちに色々試さないと損ですよ。若いうちは失敗しても許されますが、 年を取ると「痛い」と言われます（笑い） スキニーお持ちでないようでしたら、今ＣＭでやっているユニクロのものを 購入してみては？ 細く見えると評判です。 頑張って色々チャレンジしてみてくださいね。 http://matome.naver.jp/odai/2131970866459074601 http://www.elle.co.jp/fashion/snap/list-im5-is66 http://www.uniqlo.com/jp/store/feature/uq/jeans/women/#fC04
ネット通販等で買う予定なのでしょうか？ よく吟味して買いたいのでしたら（失敗したくないのでしたら） 直接メガネ屋さんに行って、かたっぱしから試してみるのが一番良いです。 自身で決める自信が無いなら、なるべくお世辞を言わなさそうな店員さんをつかまえて見て貰うか、 家族か気の置けない友人辺りを連れて行って、チェックして貰えば良いです。 自身で思う特徴と客観的に見える特徴とは違う場合が多いですし、 メガネ専門の方からの意見も参考になります。 何より微調整等は眼鏡屋さんにして貰うしかありません。 あと挙げられている特徴の他にも似合う似合わないを検討するポイントがありますし 写真もない文章だけで「あなたにはコレが似合う」と断言できる人は恐らくいません。
　１０年たったら、「あの頃は若かったな、ああ、もっと若い格好しとけば良かったな～」と思いますよ。 　イタかろうが、イタくなかろうが、自分の好きな恰好をすれば良いのでは。
うえから ＩＦ インターナリフローレス ＶＳ1 ブイエスワン ＶＳ2 ブイエスツー ＶＶＳ1 ブイブイエスワン ＶＶＳ2 ブイブイエスツー ＳＩ1 エスアイワン ＳＩ2 エスアイツー Ｉ1 アイワン Ｉ2 アイツー 　 です
こんばんは 普通体系でしたらＭでいいと思います。 ゆったり着たいとか、ちょっとぽっちゃり目でしたらLでも。 普通の人はMで十分です。
私が10年前くらいは、そこそこ人気だった形だと 思います。 ここ５年くらいは、ぴたっとしていてブーツの中に入れる 形が人気だし、ご存知なくても当然。 ジーンズの下が広がっている形（ブーツの上から着れる） を言うようです。 以下　Ｗｉｋｉｐｅｄｉａより ↓ ベルボトム（bell-bottoms）とは、衣服のうち、ズボンのデザインの一種。またそのようなデザインのズボンそのものを指す。 脚の筒の形が、腰から膝までは身体にフィットし、膝から裾に向かって広がっているものである。 金管楽器のベルの形に似ていることから「ベルボトム」と呼ばれている。日本では「パンタロン」や「ラッパズボン」と呼ばれたこともある。丈の長いブーツを下に履けることから「ブーツカット」という呼び方も一般的である。 現在は裾の広がり方によって区別するのが一般的になっており、やや広がっているものをブーツカット、大きく広がっているものをベルボトムとすることが多い。両者を総称して「フレア」とも言う。 着方はとくに決まっていないが、やや丈を長めにしてかかとの高い靴と合わせるとさらに脚を長く見せることができる。 このような着こなしがしやすいよう、裾にスリットが入っていたり、裾をボタンやファスナーで開閉できるものもある。 長所として、ヒザ下を長く見せることができる、ある程度脚の体型をカバーできることがある一方、短所として、着用時に裾を引っ掛けたりしやすい、裾を引きずったりして汚しやすいことがある。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%9C%E3%83%88%E3%83%A0 画像あり
A級品というのはあまり使わないですね。 通常品（通常販売品）とか言ったりしています。
いつも、ドライマークがついているものも洗える洗剤で、自宅で洗っています。エマールとかではなく、 「ハイベック」というものです。ウールのセーターだけではなく、ダウンのコートとか、シルクの毛布とかも洗っています。 一度買うと、かなり長く使えるので、クリーニングなど必要ありません。洗濯は洗濯液に５分から１０分つけるだけであとは、すすぎと脱水しておわりで、洗濯の仕方がわからない場合、フリーダイヤルも設けてあります。
普段からそのキャラクタを通している人も、そうではない人も どちらも「普通の女性」なので 靴を試着することもしないこともあります。 普通に考えれば分かりますよね。
現物を見てないので判断は難しいですけど、想像するに、 いったんウエストを含めて全部ほどいて、 新品を作るのと同じ工程が必要になると思います。 ほどかなくていいのはおしりのポケットぐらいじゃないかな。 前あきのファスナーかな？ そこの部分は、どうやって始末するか、、、ですよね。う～ん。 ファスナーあきに手をつけずに、またぐりの部分の調整が可能かどうか。 失敗しても経験！という気持ちでやるのなら、私は応援しますよ（笑） ただ、上に書いたとおり、全部ほどくことになると思うので、 型紙を手に入れたら、工程をきちんと整理してからやってみてください。
こんばんは ２週間はアウトですね 後の3つは 赤くなっていない ホールが乾燥している ホールに皮が出来ている かゆみがない 痛みもない 熱もない 場合ＯＫです ただ学校と言うことはお若い方だと思いますので ピアスホールは体にとっては傷とおなじなので 治ろうとしますので出来るだけ外さないで下さい
直営店に持ちこんで価格を確認してはいかがでしょうか。 直営店以外での修理になりますと、交換部品が純正でなくなるので製品価値が下がると思います。
スーツのご利用目的の主なものが、大学の入学式から 就職活動ということなので、まずは１着目のスーツと言う ことでしょうか。 大学の入学式は、イベント的なところもありますが、 就職活動などに着ることができるといいますか、 一般的には購入するスーツの色などが決まっていますので、 まずは、背伸びせず、少し程度の良いアオキのスーツを 購入してまず、様子見というのがいいのではないかと思います。 体型的に少し太めということですが、ここら辺りをかっこ良く というとスーツをオーダーでということになるのだと 思います。デザイン的にというよりは、寸法的にぴったり 合わせて。 オーダースーツPitty Savile Rowもひとつの選択肢です。 ただ、特に若い人は体型も変わりますので、そういう意味では、 あまりはりこみすぎるのは危険かも知れません。
嫌ではないですね ただ露出が多いファッションで他の男にイチャイチャしてたり思わせぶりな態度をしているのなら別ですが普通にファッションとして着ているのなら可愛いと思うだけですね
お姉さんには、話出来ますか？ 直接、お母さんに話にくいんでしたら～ お姉さんから話してもらうのは？ どうでしょう～ ブラ・・・ 中一が一人で買いに行ってもいいですけど、 最初はお姉さんでもいいので 付き添ってもらった方がいいと思います。 色んなデザイン、色、メーカーがあるし～ ちなみに私は・・・ 中２でからでした(^o^)
人の皮膚によって違う… 1～2年経っても外したら穴閉じちゃう人もいれば　3日ぐらいで外しても閉じない人もいる 別にピアスの消毒はそこまで徹底する必要もないです（もちろん全くしないのはだめですが） 洗浄液だと耳とピアスの相性でかぶれたりします　私は石鹸で消毒しました　あけたのがスタジオだったので最初の処置がちゃんとしてたのであとが楽でしたよ 実際ピアスの消毒に正しい　間違いは無いです 人それぞれのやり方があるだろうし　ネットにはその人がやって正解だったことが書かれてるだけだろうから 一番無難なのはホットソークではないでしょうか？ あくまでこれも私の経験ですが
パフスリーブのことでしょうか 上手にミシン目を解いて、同じ生地を見つけてレースを付けた後に タックをつけて縫い付ければ、レース付きパフスリーブになります 一からシャツを作る、あるいは襟の付け替えよりは簡単に出来るとは思いますよ 問題は既製品とほぼ同じ生地（あるいはまったく同じ生地）が 売っているかどうかですね ブランドによっては生地は勿論、縫い糸ですら 独自の色合いで染めて作っていることもありますから 類似色は見つかっても、リメイクでは違和感がある場合もあります
こんにちは ２９００→１９００→１４８０→1000のこともありますよ
雑誌ではなく、ホームセンターで、売ってますよ。
コルセット
こんにちは バングルになるとお思います 女性用ですか? https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%82%A6%E3%82%AA%E3%83%83%E3%83%81&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=KdMFUbnGK4rdkgXBtIDoDg&biw=1024&bih=635&sei=LNMFUePYCImkkwXbooGYDg#um=1&hl=ja&client=firefox-a&tbo=d&rls=org.mozilla:ja:official&tbm=isch&spell=1&q=%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81&sa=X&ei=LNMFUYOqEYG0kgWW7YHACw&ved=0CE0QBSgA&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&bvm=bv.41524429,d.dGI&fp=83dcefde7762327d&biw=1024&bih=635 バネ　バングルウオッチのほうがいいかな https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%82%A6%E3%82%AA%E3%83%83%E3%83%81&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=KdMFUbnGK4rdkgXBtIDoDg&biw=1024&bih=635&sei=LNMFUePYCImkkwXbooGYDg#um=1&hl=ja&client=firefox-a&tbo=d&rls=org.mozilla:ja%3Aofficial&tbm=isch&sa=1&q=%E3%83%90%E3%83%8D%E3%80%80%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81&oq=%E3%83%90%E3%83%8D%E3%80%80%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81&gs_l=img.3...216.28615.1.28728.12.10.2.0.0.2.162.807.7j3.10.0...0.0...1c.qddcGh22D-c&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&bvm=bv.41524429,d.dGI&fp=83dcefde7762327d&biw=1024&bih=635 こちらの方がＣみたいになっていて パカッと開く感じです
ＪＣＢカードの場合、“OKi Dokiポイント”は当然付きます。 他のクレジット・カードでも、それぞれのカードが設定しているショッピングポイントが必ず付くはずです。
http://goldwinwebstore.jp/shop/category_list.aspx?CD=FW130376&WKCD=FW130373&View=lnkbImageList&Sort=default&Init=true ノースフェースにボストンとリュックが一緒になったバックが無いので不明です。
アメカジが好きな関係で普段は専らウエスタンを履いています。 ウエスタンの場合は、アクセサリー的な意味合いですがつま先の裏側とかかとの裏側に打ち付ける「タップ」という金具があります。 金具が新しいうちは歩いていて滑ることもあるのでちょっと注意が必要ですが、慣れれば独特の「カツカツ音」は結構心地良い感じですね。 まぁウエスタン以外のブーツにも一応取り付けは可能です。 ブーツの専門店などでないとなかなか入手は困難だと思いますから、お近くにその手のお店があれば聞いてみてください。
中に何が入っているかです。 ダウンが入ってるキルティングジャケットがありますし、シンサレートなどの化学繊維を使ったダウンのような素材（ダウンと同等の性能や機能を有する）のキルティングジャケットがありますから 一概にキルティングジャケットというだけでは比較はできません。 自転車やバイクの求めるちゃんとしたものが判らないのでなんとも言えないです。 また、自転車は漕いでる時は体が発熱しますから温かいですが、バイクは体が発熱しませんから、寒さにじっと耐える事になりますから、区別しなければいけません（区別されています） バイク用で自転車に乗れば暑すぎてしんどいですよ
こんばんは 皮ひもとかシルバーでもチェーンがボリュームがあるものであれば 男性でもＯＫだと思います
>消毒用アルコールの臭いが清潔感があって好きです。 私も好きです。 初めて同じ「フェチ」の方を知りましたｗ 香水であの匂いを醸し出すことは難しいのではないでしょうかね。 香水ではありませんが、ドラッグストアなどで市販されている、消毒用エタノールの香りが素敵だと思います。 ただし、一般的には嫌がられる匂いでしょうね。
非常に簡単に言えば、ユニクロのさらに廉価版（安い）ブランドです。 ユニクロ自体が元々安いカジュアル服でしたが、ブランド力の向上に伴い価格レンジを広げる必要性が出て来たので、 低価格帯の受け皿として用意されたのがジーユーというわけです。 今のところその企みが成功しているか、というと微妙なところではありますが。
ファッションでベルトされてる人もいます。 後・・・ お尻や、もも肉が大きくて～ サイズを上にＵＰすると、ウエストが大きい、 なんて事あると思うんです。 そんな時ベルトが必要ですよね。 そんなんに、無縁の方でしたら～ ベルトなしで別にいいんじゃないですか。 ベルトが面倒って～スゴイ無精な方なのかな？ 今はゴムベルトをベルト穴に通して、 両サイドをホックで固定するタイプだと、 面倒ことありませんよ。
ウエストサイズのお直しは脇の部分で調整します。 全体で4cmとなると脇の左右から2cmですね。 2cmを前後の生地から出すので前後それぞれ1cm 脇の部分の縫い代が1,5cm以上あれば理論的には可能です。 ただ、1,5cmの縫い代で1cm出してしまうと実質縫い代が５mmになってしまいます。 それこそギリギリなわけで・・・・。 お直し屋さんで受け付けてくれないのではないかと思います。 既製服で脇の縫い代が1,5cm以上のものは、ほぼありません。（1cmがほとんどです） で、万が一ウエスト部分の調整が出来たとしても、 スカート部分も増やさないとだめですよね・・・。 スカートのはぎ（生地の繋ぎ合わせ）がどのようになっているか不明ですがデザイン上、大丈夫でしょうか？ ま、相談だけでも持ち込んでみたらいかがでしょうか? 余談ですが、これはジャンパースカートではなく、吊りスカートですね。
コンビニでよく来店頻度の高い年代とか ○○という商品は何十代が良く買うなどのデータが出ますが それはレジで年代を記録してるからであって しまむらは残念ながら コンビニみたいな年代を入力するようなレジでは無いので そのようはデータは無いと思われます
これではないですよね
こんにちは。 意味がないとは思えないですね。 体をお湯で拭いてから着るとかどうですか。
こんにちは こちらのＰ15が参考になりますか? http://www.seiko-watch.co.jp/resource/pdf/manual/8f56.pdf
http://item.rakuten.co.jp/ccali/0302000036/ http://item.rakuten.co.jp/ccali/sr10/ http://item.rakuten.co.jp/gypsy/c00287/ http://item.rakuten.co.jp/tearsilver/rg-grss224/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/crave-love/search.html?n=50&p=316l&view=grid&uIv=on とかは見つけられました。 もう検索済みだったらすみません(^_^;)
大丈夫だとは思いますがやっぱり自分の目で見て触って買う方がいいと思います。 ネットで買うなら自分が持ってるブランドで信頼できるとこ、もしくは、安いから失敗してもいいや位の気持ちで買うことをお勧めします。 あと牛革はちょっと硬いかもしれません。
こんにちは 基本的に＃１さんの仰るように、場所で区切られているので、 デザインやアイテムだけで飛びつかなければ、それほど迷うことはないと思います。 例えばワンフロアだったら入り口から左はメンズ、右はレディス、中央奥にキッズ。 （どの店舗でもほとんど同じレイアウトです） 銀座でしたら、フロアごとに分かれていたりしますが、 基本的に色や柄などで共通のものが少ないので、判りやすいかと・・・。 こういった所はレイアウトを考えている人がいるので、必ず統一性を持たせています。
ジーンズは洗って、靴は買い換えるとして… 清潔感で最重要なのは『肌』かな？ しっかり洗顔、ニキビケア、化粧水、顔の産毛やヒゲもキレイに剃って眉毛も不自然じゃない程度に整えて。 『髪』は長いと余程髪のケアをしないかぎり不潔っぽくなるから短め、前髪は特に目にかからないように。もし髪を染めるなら美容室で。家染めでもキレイに染まってたら良いけど、むらがあるといまいち。 見逃しがちなのは『爪』の垢。爪が黒かったりのびてると不潔かな。 『臭い』も大事。口臭体臭、逆に香水臭いのも微妙。 最後に『姿勢』背筋は伸ばしてしっかり前を向く。オードリー春日はやり過ぎ。
長い子もいれば短い子もいます。 けどほっとんどが短いですね！ 私も中学は厳しかったので驚きでした笑 まぁ慣れたらどーってことないですけどね(*^_^*)
全然オッケーですが、そんなに上質なダウンを使っているわけもなく ちょい重ためです。
【WACHIFIELD】 https://wwws.wachi.co.jp/onlineshop/series.cgi?pl_cd=20&select=ps 【KUNIO COLLECTION】 http://www.kunio.biz/shop/k_shop.html 【バリバリキャット】 http://www.baribaricat.com/ これは・・・、たぶん違うね。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/king/s004-064700-00.html
こんにちは 襟のところに防水スプレーをつけておくといいようです。 こちらで大分違います。 防止テープなどもあります↓ http://item.rakuten.co.jp/kenkocom/e123248h/
あります。 試着段階では「おっ、いいな」と思って買いました。 でも家に着いて改めて見ると、「うん？別に大した事ないな…」と思い直し。 そのまま着ないでいたら、似たような服でもっといい物を見つけて衝動買い。 後に買った服はヘビロテで、前に買った服は着ず仕舞。 と言う事は、何度かありました。
こんばんは＃１です。 ゴアテックスはクリーニング店でのトラブルが多いようです。 自宅で洗われてはいかがでしょうか？ http://ioreviews.blog137.fc2.com/blog-entry-63.html http://nanapi.jp/1903/ http://goretexteirehou.ikeike.biz/4.html
メンズっぽく私も見えます。 でも好みの問題だと思います。 女の友達が持ってても変に思わないけど 自分では持たないなぁという感じです。
既出のカシミアならば間違いないですが 安価なものですとポリエステルでも最近は肌触りがマシになってきました。 マシなだけで、毛等天然素材100%ものにはかなわない場合もあります。 アンゴラ混や毛混でも物によっては肌触りも悪くありません。 「中国製」は、商品を作る最終過程の多くが中国だから「中国製」となるだけで 格安品でもなければ大した目安にはなりませんので、気にしないで良いです。 （勿論日本製でしたら質は段違いで良いですが） 可能ならば、やはり購入前に一度は首に軽く巻いてみるのが一番良いです。 肌に直接触れるものは、どうしても肌触りが気になりますからね(^^;) 最近はネットで買えるようになったからか、見た目重視の物が増えたように思います。
ファッション雑誌とか、サイトとかに参考を取れば、いかがでしょうか。
そういうシンプルな時計なら、ミリタリー風ウォッチ辺りがケレン味が無くて良いかもしれません。 http://item.rakuten.co.jp/10keiya/st90677/ http://item.rakuten.co.jp/cameron/forbel001/ http://item.rakuten.co.jp/cameron/rg9269/ http://item.rakuten.co.jp/asr/apbt211/ http://item.rakuten.co.jp/kskb-shop/10000001-osd15/ http://item.rakuten.co.jp/sh-midoriya/ru-ac-w-fhd101-12m/ http://item.rakuten.co.jp/salon-de-kobe/nfc110036-40sale/ http://item.rakuten.co.jp/cameron/reset001/ http://item.rakuten.co.jp/cameron/ao-159/ http://item.rakuten.co.jp/timelovers/ft500wv-3bv/ http://item.rakuten.co.jp/alpha/10022800/ そのほかでは http://item.rakuten.co.jp/yume/82a75/ http://item.rakuten.co.jp/hstyle/alba-0272/ http://item.rakuten.co.jp/p-select/alba-0265/ http://item.rakuten.co.jp/gryps-/mtp1343l-1b1/ http://item.rakuten.co.jp/reverse/ad12305mbk/ http://item.rakuten.co.jp/hstyle/watch-0013/ http://item.rakuten.co.jp/watchhappyhour/nxsna14700100/ http://item.rakuten.co.jp/p-select/gucci-0014/ http://item.rakuten.co.jp/p-select/oris-0128/ http://item.rakuten.co.jp/yuubido/241460/ http://item.rakuten.co.jp/hstyle/isseymiyake-0010/ http://item.rakuten.co.jp/reverse/ya101331/ ・・・ とかなんとか、文字盤まで全て黒が良いのか、サンプル写真のように文字盤は白、ケースのみ黒が良いのか、そういった希望や金額的にどのレベルのものを探しているのか、などの情報があると、もっと良いものをお薦めしてくれる人も出てくるかもしれませんよ。
こんばんは カットカエルのいいんじゃないでしょうか？ エステなんて必要ないですよ。 眉毛をカットしたり、髪をちょっと伸ばしてパーマをかけると 違う人になります。 柄本祐君知ってますか？ ドラマ遅咲きのヒマワリ（生田斗真主演）に出てる俳優さんです。 彼の違い観てください！ 人はその人も持っている雰囲気ですごく変わります。 頑張ってくださいね！ http://matome.naver.jp/odai/2126518576703400201 ↓ http://www.fujitv.co.jp/osozakino_himawari/chart/
こんばんは こんな感じで良いですか? http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AIGN008 AIGN008 商品名です 4,725円　金額です
>ふつう、ハワイで買ったらＵＳＡ製なのではないですか？ いいえ、ルイ・ヴィトンの製品は、フランス、スペイン、イタリア（靴、プレタポルタ）の工場で製作されています。 以前は、アメリカにも工場があり、アメリカ限定の型も製品化されていた時期もあり、USヴィトン（北アメリカヴィトン）と呼ばれます。しかし、1997年にアメリカ工場が閉鎖されましたので、現在アメリカ製はありません。 >こちらのお財布（札入れ）は、シリアルナンバーがない商品があるのですか？ シリアルナンバー自体は1980年（今から約30年前）から始まっていますので、それより前であればシリアルナンバーはありません。私の家族のもっているものも1977年に買ったものなので番号入っていませんよ。
私は男性ですが、男性用ストッキング（タイツ）と、女性用ストッキングと、両方穿き分けていますが、見た目の違いと言えば、前開きが、あるか無いかの違いです。それと、女性用は、やはり、サポート、締め付け感があるのが多いと言うことで足先が、男性が穿くと圧迫感が有ります。サイズも男性サイズと、女性サイズが違うので気を付けなければなりません。 男性がストッキングを穿く時の下着は、フィットした下着（私は、ビキニブリーフを穿いています）が良いと思います。トランクスは、NGです。又、ボクサーブリーフを穿いた時、タイツが前開きであっても、使用しにくいので、あまり意味がないようにも思います。 前が閉じてある女性用ストッキングでも良いかな、と思います。（値段も女性用の方が安価でもあるし）　女性用を穿く時のサイズは、男性サイズから見て、一回りか、二回り大きいサイズを選ぶと良いです。
