東京ガス調べで2013年時点で 乾燥機能付き洗濯機を 56.3%が所有 ですから　普及していると思いますけどね。 ただその中の４割くらいしか乾燥機能使って無いって集計もありますけどね 電気代、時間がかかる、一体なんで当然　乾燥中に洗濯はできない となれば　ファミリー層での利用頻度は減る そして単身者だとすると　夜中にうるさくて洗濯機使いにくい （賃貸物件等） なんてところじゃないでしょうか なお　我が家は単体の「ガス乾燥機（都市ガス）」が毎日のように稼働しています。
こんにちは。 私も他の方の意見同様、シワになる程度は機種によって異なります。 一例の機種を挙げながら説明しますので、購入の際の参考にどうぞ。 パナソニック NA-VX9600 洗濯容量10kg / 洗濯～乾燥・乾燥容量6kg 外形寸法：幅639mm×奥行722mm×高さ1021mm http://panasonic.jp/wash/product/na_vx9600/index.html この機種は乾燥方式がヒートポンプ式で、約65℃の低温で乾燥させるため、衣類の縮みや変形を抑える特徴があります。また、VX9600のみの機能として「ふんわりジェット乾燥」を採用しており、後方から吹き出すたっぷりのワイド風によりシワを抑えながら乾かします。 ※乾燥運転の途中から運転音や振動が大きくなります（運転音が気になる場合は「ふんわりジェット乾燥」を切ることができます） ※綿パンや大判シーツなど、衣類の種類によってはシワ低減の効果が小さい場合があります 日立アプライアンス BD-V9800 洗濯容量11kg / 洗濯～乾燥・乾燥容量6kg 　※洗濯運転なら、まとめ洗いや大物洗いに対応し、シングル毛布が一度に2枚洗えるメガサイズ 外形寸法：幅735mm×奥行620mm×高さ1060mm この機種はヒーター方式ですが、他のヒーター方式採用機種とは異なる特徴があります 　〇熱による縮みや変形を抑えるため、衣類温度約60℃以下で低温乾燥します 　〇運転時に発生する熱を回収し、乾燥時の温風に再利用する独自の「ヒートリサイクル乾燥」を採用しており、ヒーター式ながら消費電力量を低減しています。 　　ちなみに、洗濯乾燥時の消費電力量に関してはパナソニック製のヒートポンプ方式よりも下回ります。 　　（NA-VX9600：890Wh(標準乾燥モード時)、BD-V9800：730Wh(標準コース時)） また、「風アイロン」が搭載されているのがポイントで、ジェットファンモーターが生み出した時速約300kmの高速風を吹きかけることでシワを伸ばします。3.5kgまでなら「湿度コントロール」が働き、開閉式吸気口の開く角度を調節して湿度をコントロールし、衣類を蒸らしながら乾かすことで袖のシワなどをよりきれいに伸ばします。 さらに、衣類に水分を吹きかけて高速風でシワを伸ばすスチームアイロン機能も搭載しており、例えば、乾燥まで終えた後、放置して取り出した衣類の中でしわが付いた衣類を少量（約1kgまで）入れて運転することで簡単にシワ伸ばしすることもできます。 [補足] 〇NA-VX9600は洗濯～乾燥の標準目安時間が約98分とスピーディ設計です。 　さらに、軽い汚れの化繊衣類1kgまでを洗濯～乾燥約60分で完了する「化繊60分コース」を搭載しています。 〇BD-V9800は、バスタオルや下着など、シワが気にならない衣類をすばやく乾かしたい時に、洗濯～乾燥を約98分で完了する「おいそぎコース」を搭載しています。 　※「おいそぎコース」は「標準コース」と同じ6kgまで可能で、衣類の制限もありません。 　　ただし、消費電力量が「標準コース」時よりも250Wh多くなります。 　　（「標準コース」の目安時間は約165分）
これを参考にしては如何でしょう http://joshinweb.jp/kaden/drum.html また寿命を考えると日本国内生産日立の上位機種、やパナソニック（全て国内に切り替えた）当たりが良いのでは、中国生産製は3,4年経つとボロが出てくる。 私はシャープの縦ドラムをつかっていますが、汚れ落ちがいまいち良くない、乾燥は昔使っていたパナソニックの横ドラムの乾燥機30分に対して3時間でも同じくらいだったので、買い替えで乾燥機捨ててバカを見ました（そのくらいなら乾燥機なしにして、パナソニックをとっておくべきだったと思っています）。
電気工事会社を経営する者です。 マナー違反ですが177d0037 さんへ、内線規程では家電品のアース線は必ず緑色の電線を使用しなさいとはどこにも明記していませんよ。 そもそも我々が言うアースと素人の言うアースでは意味も内容も大きく違います。 現在では洗濯機と言えば特定家電品に分類されアースの取付が使用者の義務となっていますが、具体的に何の接地工事が必要なのかは指定されておらず、言ってしまえばとりあえずアースすれば良いという解釈のできるという程度の安易な法規定です。 そこに専門的な内線規程や電気工事技術基準などは全く該当しませんので、簡易的なアース線であれば電線の色は特定されるものではないという事です。 ただしアース線に緑色の電線を使用するというのは我々業界では常識ですが、それは法規で決められている接地工事に該当する場合の事であり、洗濯機や電子レンジのアースに関しては取付けられていれば色などどうでもいいという解釈で構わないものです。 しかし専門家がそういう事を素人に言えるものでもないので、アース線は極力緑色を使用しましょうと推奨する言い方をするのが標準です。 強電と呼ばれる業界では法でも定められているので接地線は緑色を使用するのは常識ですが、接地に該当しない簡易アースに関しては法の及ぶものではありません。 それと緑に黄色線の入ったものは、言うなれば弱電線回路での接地線で指定される配色です。 それと直流回路ではアースとかマイナスと呼ばれる側の電線は黒色を使用し、それ以外の色でラインとかプラスとか呼ばれる線は回路ごとに色別して分別できるように配線しているのですが、普通にライン側でも緑色や緑色に黄色線の入った配線も普通に存在します。 そういう場合もあるので国際規格IEC60227規格などというものは全く効力のないものですし守られるはずもありません。 専門家がこういう事を言うと弊害もあるかと思いますが、電気工事に該当する接地工事で使用する電線は緑色を使用するものですが、一般家庭なら家電品を壁のコンセントにアース取付するだけなら色も線種も線径も何ら定められていないので、特段気にする必要などないという事です。 家電品の分類はいかなる法や定めでも決められていませんし、ましてや国際規格などにも該当しない項目なのです。 そういう事があるからこそメーカーによる違いだったリ家電品毎による違いだったリで、付属する簡易アース線の色や太さが違っててても何ら問題がないのです。 つまり法で定められていない事はどうでもいいのです。 しかし新たに取付しようというのであれば、最低でも緑色のIV電線の1.25スケアは使用し、端末は半田をあげるか圧着端子を圧着して使用して下さい。
>２１６００円払いましたが騙されたのでしょうか。 おそらくその通りでしょう。 普通は古くても回収してくれます。 買い換えでなくても電気店に言えばリサイクル料+運送費で持っていってくれます。 今年になって壊れた2003年製の冷蔵庫も買い替えの時にリサイクル料を払って持っていってもらいました。
「コスパがよい」をどう解釈するかにもよりますが、、 つまりAQUAだったら購入単価は安かったでしょうけど、 ４年で水漏れするような品質だったら「安かろう悪かろう」で コスパは良くないって結論になりますよね。 で、私が今までの経験上で得たことですけど 洗濯機の安めのグレードでは、東芝とシャープはまず買ってはいけない。 シャープなんて買って３年もたたずに止まってしました。 パナソニックはそこそこいいです（実家で東芝の洗濯機を使っていて、 これも５年もたたないうちに突然死しました。パナに買い替えて快調に動いています）。 急に死んだから急いで買いに行って、展示品を値切って買いました （今のところコスパ抜群です）。 でも何と言っても日立の耐久性、堅牢性はピカイチだと思います。 もう購入して１５年くらいになりますけど、いまだに現役です。 高級機ではないですよ。当時AQUAブランドはなかったですけど、 仮に３万円高いとしても、方や４年、方や15年以上です。 エントリー機の「日立　白い約束NW-D6CX（もう廃番）」です。 今のモデル名だと「NW-6WY」ですね。 家電って、カテゴリーによって各メーカー得意・不得意あるから 見極めて買った方がいいですよ。例えばモーターやコンプレッサーを使う家電 （エアコン、冷蔵庫、洗濯機、掃除機・・）あたりなら、日立、ダイキン、三菱、パナ、 これ以外で買ってはダメです。
ざっくり原因として考えられるのは下記の２点のいずれかです。 1)洗濯機トレーの排水口から先が詰まっている 2)洗濯機本体とトレーの排水口との間を繋いでいる排水パイプが詰まっている 1)は、トレーの排水口に繋いでいる排水ホースを外してバケツで水を流してみると良いでしょう。すっと流れればそれで良いですが、流れないようであれば先が詰まっています。 2)は、1)で外したホースの中を覗いてみましょう。詰まっているかどうかが一発で判ります。 2)の場合は、ホームセンターや家電量販店等で売っている市販の排水ホースを買ってきてつけかえればOKです。 参考 AQUA純正品：http://aqua-has.com/laundry/product/etc01/S114755/ 上記リンクは純正品ですが、市販のものでも全く問題ありません。 1)の場合は「パイプユニッシュ」のような排水管の詰まりをなくす製品を使用して排水管を掃除するか、水道業者に依頼してパイプの掃除をしてもらうか、ですね。 1),2)のいずれでもなければ、メーカーに修理依頼か買い換えを検討されるのが良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
同じような衣類を10キロ洗った時と7キロ洗った時とでは7キロの洗濯物の方がキレイに洗い上がります。洗い上がりを考えたら10キロ入るけど少なめにしておいた方が（例えば1日の洗濯物が多い場合は2回に分けるなど）良いです。ただし、その分時間と電気代と水道代がかかってしまいます。
カバーが歪んで取り付けられているとか取り付け位置が微妙にずれているとか 棒の取り付け部分がずれたり、スイッチがずれたなどではないでしょうか？ その棒がスイッチに当る事によって開閉を感知しています。
【決着は付いた！】2015年も縦型洗濯機オススメNo.1は日立【日立、パナ、東芝比較】 http://siromonoblog.com/?p=1394 コチラを参考にすると日立が一番のようです、 「日立だけすすぎの2回目も風呂水で行うことが出来ます。 それだけキレイになるということですね。」 ということで残り湯もすすぎ2回目まで利用できそうです。
記載通り2.5kgが洗えて脱水できるなら、、普通の毛布の脱水ぐらいできるでしょう。 うちの洗濯機は3kgですが、全然平気です。 ただ、槽の大きさがかなり違う感じなので、そこはちょっと疑問が・・・
布を水中で振り回すと、細かいものが水中に離れていく。 この水がネットを通り抜けるときに’目より細かいものを濾しとる’ これが原理です。 ネットの枠が半固定なので、水流にそって、反転（ネットが水流に流される）するので、常に、水流に反抗？抵抗？するように口が開いている方が向くようになる。 更にです、水流を確保するためには水流がないとダメなので、豊かに水量があると よりゴミが取れやすくなる。 ごみ取りネットが上下に長いと、うえのほうがよく取れる水がうえのほうがよく動くから。 すすぎの水が少ないと、取れるゴミも少ないです。 なので、すすぎの水を節約するのはどうかな？って思う昨今です。 取れないゴミは結局、’ホコリ’になって、乾いた衣料から飛散するするしかないので、 結果的に、室内での綿埃の増量原因になるからです。
湯アカやゴミが多いのではないですか？ フィルターがつまったのでしょうね。 ポンプの給水口に洗濯ネットをかぶせて使ってはどうでしょうか。 洗濯槽クリーナーの入った水を洗濯槽内から汲み上げて循環させるのも回復させるのにいいかもしれません。
昔テレビでやっていましたけど、 洗濯機の洗浄能力差はメーカー間ではそんなに差はなく、 洗い方の問題なんですよね。 時間を掛けるっていうのは、まあ間違いではないです。 ただし水温が低すぎると洗浄能力は確実に落ちます。 一番効果的に汚れを落とすのは、洗剤が効果を発揮する ぬるま湯に近いくらい（冷たすぎない）の水温と、 漬け置き、だそうです。洗剤はCMで言ってるほど短時間で 効果を発揮しないもので、本来はそれなりの時間をかけないと 汚れは落ちないみたいです。 洗濯物と洗剤をセットして洗濯機を起動し、洗剤が回ったところで スイッチを切る。切って１時間ほど漬けて、再起動してそのまま続ける。 これだけで普通に１０分回すよりも汚れはよく落ちます。
ああ、そう言う方法での時短ですか。 洗濯時に、別のタンクに給水しておくと言うことですね。 なるほど。 縦型全自動では、使用水量も多く、タンクを別に設けるとなると、 今度は設置場所などの問題が出てきます。 マンションなど、限られた場所での設置が出来なくなります。 タンクを上部に設置すると言うのは、技術的には問題無くても 実用面では現実的ではありません。 しかし、縦型全自動でも、本体の4隅には空間があり、タンクを4つ 内臓設置することは出来るだろと思います。 タンクから洗濯槽に水を移す方法として、自然落下は利用できません から、ポンプによる送水に成りますね。 ポンプの数も1～4個と出来ると思います。 ただ、ポンプの数を増やしたところで、数の分だけ時短出来る物では 有りません。 考えて見ますと、タンクから洗濯槽へ給水(送水)しなくてはいけない 訳で、全体から見れば、大きな時短に成るとは言い難いでしょう。 ならば、 現在のドラム式なら如何でしょうか。 もともと縦型洗濯機に比べ水の使用量はかなり少なくて済みます。 乾燥の為のヒートポンプの機構はあきらめて、換わりに水タンクを 内臓します。 洗濯槽への送水も自然落下が使えますから、短時間に送水できます。 ただ、水の使用水量は元々それ程多くないので、乾燥機能との交換が 良いのかどうか？如何でしょう。 こう考えて見ますと、構造的には作れたとしても、それが時短の効果 として、世間に認めて貰えるのかは大いに疑問です。 それよりも、現在でも縦型全自動洗濯機で、自動給水ポンプ付の物が 数多く販売されています。 洗濯機に付いているホースを、お風呂の浴槽に入れれば、自動的に 洗濯機にお湯を入れて、洗濯を始めてくれます。 濯ぎも水道水で濯いでくれます。 その洗濯機に、濯ぎ1回の洗剤を使えば、時短の効果も発揮されて、 よりお洗濯が楽になるだろうと思います。 濯ぎ1回は、その洗剤を用いた場合ですので、洗濯機に、濯ぎ1回の コースが有る必要があります。 普通は2回以上の濯ぎですね。
こんにちは。 同じパナソニック製で同容量の上位モデルであるNA-FW80S2との違いとして、 〇「泡洗浄」の違い FR80H9：内槽の下（外槽の内底）で泡を大量に生成し、遠心力でかき上げた泡水を滝のように注ぐことで泡が繊維の奥まで浸透して汚れを浮かす FW80S2：給水の時に水圧で洗剤を泡立てる「ジェットバブルシステム」を採用したことにより、泡水を衣類に素早く振りかけたあと、「2段階シャワー」で泡を浸透させ、「デュアルウェーブパルセーター」によりしっかりかくはんさせることでムラなく洗います。 泡立て工程が短くなる分、洗濯時間もFR80H9よりも約5分（約42分→約37分）早くなるため、「即効泡洗浄」になります。なお、「ジェットバブルシステム」を実現させるため、洗剤投入口は柔軟剤投入口とまとめて槽上部に配置されており、使いやすいメリットもあります。 〇エコナビの違い 両機種とも「エコナビ」を搭載してますが FR80H9：水温センシングのみ（水温約13℃以上で洗濯時間を短縮、さらに、夏場などで水温が約25℃以上の場合は脱水時間も短縮） FW80S2：水温に加え、乾燥時の衣類の質センシングが追加され、洗濯槽に入る風と出る風の温度差を測定して衣類の質（乾きやすさ）を検知し、水分が抜けやすい衣類の場合には乾燥時間を短くすることで節電になります。 〇その他 FW80S2では搭載されている「自動槽洗浄（洗濯の度、ためすすぎの水を利用し、内槽の高速回転によって発生した遠心力で強い水流を発生させ、外槽の内側や内槽の外側を洗浄する自動おそうじ機能）」や「ナノイー」はFR80H9は非搭載になります。 その為、機能を必要最低限に絞り、操作パネルも傾斜を持たせて奥に配置して文字も大きくした「バック操作パネル」ではなく、一般的なフロント操作パネルにすることで価格を抑えているものと思われます。 なお、本機種の乾燥方式は「ヒーターセンサー式」と呼ばれる水冷除湿方式で、ヒーターで乾燥しますが、湿気を含んだ空気を水道水で冷やして水に変えて排水するので、乾燥時の熱気や湿気が外にほぼ放出しない特徴があります。この方式は日立アプライアンス製の「ビートウォッシュ」でも採用されています。 また、日本製ですので、リーズナブルなモデルであっても品質は確かだと思います。
これと全く同じじゃありませんが、過去に二台買いました。 一つはキャンピングカーに載せていたもの。もう一台は現在も稼働中。息子の下宿先に置いてあります。別にそん色なく使ってますけど・・・・。 ハイアールの3.3ｋのものでしたね。 キャンカーに載せていたほうは2.5ｋで、メーカーは分かりません。とにかく小さいのでした。それも壊れずに使っていました。 どんな家電製品も壊れないものと壊れるものがありますね。10年使ってもびくともしないものもありますし、三日と持たないものもある。保証期間を過ぎてから壊れるものもある。某家電商品店は巧妙に時限装置を取り付けているという噂もあるくらいですからね。
マイウエーブ系がNGなのであれば、ハイアールのJW-K33Fがおそらく最小ですね。 参考　http://www.haier.com/jp/products/washing_machine/201203/t20120320_118139.shtml 高さが82cmとなってしまいますが・・・ 以上、ご参考まで。
おそらく置けますよ。 パンの内側の縦寸が57-8cm程度あるのであれば、縦側の寸法的にはOKですね。 仕様として「内寸奥行530mm以上のパンであれば設置ok」との記載があります。 参考　http://www.sharp.co.jp/sentaku/products/estx550-spec.html 実際の寸法図で見ると、防水パン高さが85mmの場合で奥行きが565mmですね。 参考　http://www.sharp.co.jp/support/washer/doc/size_tx750-550.html ぎりぎり手前に置いたとして、後ろ側に6-7cmの隙間が確保可能です。 ということで、ぎりぎりまで手前に出せば蛇口高さは問題なくクリアできるでしょう。 給水ホースはとぐろを巻く形になりますが、とぐろを巻いていても洗濯自体には問題ありません。とぐろを巻いた状態で後の余ったスペースに入れればokです。 洗濯槽の扉に関してですが、蓋を開けたときに多少接触する可能性はありますが、蓋のちょうつがいの部分が洗濯機後端から約10cmぐらい前に設置されていますから、実用上の問題はほぼないでしょう。 横方向についても、パン内寸が70mmあるのであれば、ぎりぎり右側にオフセットして置けば排水ホースの取り回しには問題ありません。 最悪、設置時に業者にお願いすれば「洗濯機の中を通して直接配水管に繋ぐ」という手法をとることも可能です。 以上、ご参考まで。
私個人としてはポンプ無しの方が良さそうに感じますが 自動となると外付けポンプは給水しない間もモーターは回り続けている状態になってしまいます 洗濯・濯ぎが終わったら止めに行かないといけない 内蔵ポンプは目詰まりしたら交換が必要　オイルパンから出さないと交換できないかも知れない http://minkara.carview.co.jp/userid/1728141/car/1432896/2392808/note.aspx 上から交換可能な機種もあると思います　単価不明　交換費用不明 洗濯中に必ず在宅して濯ぎ終わりを確認できるのなら外付け　留守中やタイマー予約で不在にするのであれば内蔵（連動）が良いと思います 給水ポンプはフィルター付きホースを使って目詰まり対策　定期的な掃除・交換はどちらでも同じだと思います このホースメンテが面倒で疎かになりやすい手間だと思います　フィルターを外すとメンテ不要になるがポンプが壊れやすくなる 手間や交換費用を考えると　水を無駄にしない方が良いのか　使い捨てた方が安上がりなのか　物質的なエコと金銭的なエコは難しいですね
洗濯機は、ドラム式？ですか。 ドラムで、斜めや横型の場合、「たたき洗い」という手法なので、パイル地（生地がΩのような形に編んでいるタイプ）だと、ベシャっとつぶれて、洗い上がりが悪くなるようです。 縦型ドラムと２層式では、この問題はありません。 考えられるのは、洗濯物の量に対して、水量が少ないと、洗い上がりが悪くなるケースがあります。 そういう時は、水量を多めに設定して下さい。（全自動の場合は１段階分多く設定する） あとは、脱水時間が長すぎるとか・・・くらいですかね。
そのあと洗濯をしてみて、異常がみられなければ問題ないんじゃないですか。
通常、洗濯が終わりその水を抜いてから軽く絞ってからすすぎの工程に移り水を入れます。 で、洗濯が脱水し軽く絞るまでの工程が洗濯であれば 水の入った状態ですすぎから始めると水が溢れることになりますし 洗濯だけで止めても水が抜けてしまい洗濯だけを２度したい、そのまま漬け置きしたいという人には不便でしょう。 となると結局すすぎの工程は脱水し軽く絞るところからになってしまうのではないでしょうか？
>洗濯機置場が屋外にあり 「洗い場」のように、「囲いがある場所」と言う事でしょうか？ 一応、そのように想像いたします。 排水口に排水ホースの口が挿入できない場合、洗濯排水は 囲い内に溜まりますから、直に置けば当然洗濯機の足が 洗濯毎に排水に晒される事に成り、気持ちよく有りません。 ですから、かさ上げするべきです。 かさ上げ台というのも有りますが、ドラムの場合、重量が 有りますので、そう言うものより、「ブロック」を4枚寝かせて その上に設置してください。 ブロックは半切りでも構いません。 ただ、洗濯機の重量がありますから、男性で無いと無理で、 始めに後ろの2枚を敷いて、洗濯機の後ろを乗せ、それから 前の2枚を、持ち上げた洗濯機の下に敷く方法がいいと思い ます。 4枚並べた上に乗せるのは、男性２人と作業広さが要ります。 排水ホースは排水口に出来るだけ近づける様にして下さい。 後ろからでも左からでも、それは構わないと思います。 懸念されていらっしゃるように、排水ホースは虫などの 良い遊び場所に成り得ますが、ホースから洗濯槽には入れ ませんし、洗濯毎に排水行程が有りますから、居つく事も 出来ません。 心配しても仕方が有りませんし、実害も無いと思います。 どうしても嫌なら、排水ホースの口にネット(ストッキング) を被せてください。 ただ、あまり排水が滞る事の無い様にして下さい。 屋外の場所に、屋根はあるんでしょうか？ 屋根があっても、直射日光は如何でしょう？ 日光に当たりますと、紫外線の影響で、プラスチック部分の 劣化が起こります。 もし日に当たるようでしたら、日陰を作る工夫も欲しいところ です。 参考にして下さい。
オゾン発生装置は「２枚の電極板の間に高圧電流を流すだけ」の簡単な構造です。 これが壊れない限りはオゾンの発生効果は衰えません。 すなわち、「オゾン発生装置が壊れるまで」はオゾンで汚れを落とす効果は持続します。 （メーカー側では開発当時は「少なくとも10年は壊れない」とコメントしていたようです） 以上、ご参考まで。
以前はドラム式を使っていましたが少量洗濯の場合ドラムが本体に当たり壁にも当たる様になり買い換えました。 購入時は高度なシステムが無く後に回転異音・片寄りによる再給水頻発で、徐々に回転を上げる様に内臓システムを改良品に交換しました。 ナショナル製品でした。 現在の斜め度より角度がついていました。 ドラム淵が厚くなりモーターの力で「ぶん回す」ということでしょうか。 徐々に回転を上げて水分を飛ばしながら不均等を無くして行くという事でしょうかね。
こんにちは。 衣類用と雑巾用で別々の洗濯機を使うのであれば話は別ですが、 衣類と雑巾をいっぺんに洗うのではなく、衣類は衣類だけで、雑巾は雑巾だけで分け洗いしたほうが1台で十分賄えるような気がします。 （衣類に使う銘柄とは違う銘柄の洗剤に変えたり、衣類用漂白剤を追加するなどして工夫したほうがいいかと思います） それよりも、今使用している洗濯機を最新機に買い替えたほうが良さそうに思えます。 東芝ライフスタイル AW-4S3 http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/aw_7g3.html 洗濯容量：4.2kg 標準使用水量：約94L 運転音：洗い 約38db/脱水 約43db 総外形寸法：幅563×奥行580×高さ957mm ※リンク先ではAW-5G3/6G3/7G3と一緒に掲載されていますが、写真の一番右側の機種になります。 本機種は雑巾だけを洗うなど、分け洗いで洗濯量が少ない時に、水位を手動で低水位の「12L」に設定できるので、自動設定時（最低22L）よりも少ない水で洗うことができ、節水にもつながります。 また、少ない水で高濃度の洗剤液をつくって、繊維の奥まで浸透させてから水を追加してパワフルな水流でしっかり洗う「パワフル浸透洗浄」を採用するほか、衣類のからみ具合をチェックしてほぐし時間をコントロールすることで取り出し時の布がらみを防ぐ「からみまセンサー」と、検知した室温から水温を推測して洗濯時間をコントロールしてこれからの寒い冬場でもしっかり洗浄する温度センサーのWセンサーを搭載しています。 さらに、部屋干し時の補助として、化繊混紡で1.0kgまで対応するヒーターレス乾燥（簡易風乾燥）の「ツイン エア ドライ」を搭載するほか、洗濯槽のお手入れができるように、槽洗浄・槽乾燥コースも搭載しています。
正直、長持ちするかどうかは機械ものなので当たり外れはあります。 機械として長く使うには適度なメンテナンスと過度に使用しないことが必要ですから。 コストパフォーマンスで考えればAQUAは手ごろだと思います。 メーカーがハイアールアジアで旧サンヨーですが、企業としては国外メーカーであることが引っかかる人は引っかかるかもしれません。 よく使うということなら、値段もそれなりで「何年使えればいいか」で考えて購入された方が良いと思われます。 単身者なら「音が小さいの」とか、あなたなら「大容量が洗えるもの」とか条件はそれぞれ違いますからね。 パナソニックを使おうが、東芝を使おうが、壊れるときは壊れます。 洗濯機は法律で決まっている償却期間は6年ですから、6年で買い換えることを考えてみてください。
こんにちは。 洗濯乾燥機のことでしょうか? 分かりやすいようにメーカーと洗濯容量を同一にして比較しており、いくつかのパターンを挙げます。また、ドラム式については その1、パナソニック製9kgの場合 NA-FW90S2（縦型・洗濯容量9kg/乾燥容量4.5kg） http://panasonic.jp/wash/product/na_fw90s2/index.html 価格（価格.com上の最安値）：127,680円 標準使用水量：洗濯時102L・洗濯～乾燥時122L 消費電力量：洗濯時57Wh・洗濯～乾燥時1,960Wh NA-VX3600L（ドラム式・洗濯容量9kg/乾燥容量6kg）※ヒーター方式 http://panasonic.jp/wash/product/na_vx3600/index.html 価格（価格.com上の最安値）:191,800円 標準使用水量：洗濯時74L・洗濯～乾燥時55L 消費電力量：洗濯時68Wh・洗濯～乾燥時990Wh その2.パナソニック製10kgの場合 NA-FW100S2（縦型・洗濯容量10kg/乾燥容量5kg） http://panasonic.jp/wash/product/na_fw100s2/index.html 価格（価格.com上の最安値）：137,400円 標準使用水量：洗濯時110L・洗濯～乾燥時131L 消費電力量：洗濯時60Wh・洗濯～乾燥時2,290Wh NA-VX7600L（ドラム式・洗濯容量10kg/乾燥容量6kg）※ヒートポンプ方式 http://panasonic.jp/wash/product/na_vx7600/index.html 価格（価格.com上の最安値）：223,799円 標準使用水量：洗濯時78L・洗濯～乾燥時55L 消費電力量：洗濯時70Wh・洗濯～乾燥時960Wh その3.日立製10kgの場合 BW-D10WV（縦型・洗濯容量10kg/乾燥容量5.5kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwdwv/ 価格（価格.com上の最安値）：148,183円 標準使用水量：洗濯時108L・洗濯～乾燥時約127L 消費電力量：洗濯時58Wh・洗濯～乾燥時約1,980Wh BD-S3800L（ドラム式・洗濯容量10kg/乾燥容量6kg）※ヒートリサイクル方式 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bds3800/ 価格（楽天市場・商品価格ナビ上の最安値）：217,800円 標準使用水量：洗濯時78L・洗濯～乾燥時約60L 消費電力量：洗濯時69Wh・洗濯～乾燥時約980Wh その4.日立製11kgの場合 ※シングルサイズの毛布が一度に2枚まで洗える国内最大級の洗濯容量です BW-D11XWV（縦型・洗濯容量11kg/乾燥容量6kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd11xwv/ 価格（価格.com上の最安値）：151,000円 標準使用水量：洗濯時93L・洗濯～乾燥時約94L 消費電力量：洗濯時120Wh・洗濯～乾燥時約1,790Wh BD-S8800L（ドラム式・洗濯容量11kg/乾燥容量6kg）※ヒートリサイクル方式 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bdv9800/ 価格（価格.com上の最安値）：264,000円 標準使用水量：洗濯時78L・洗濯～乾燥時約53L 消費電力量：洗濯時69Wh・洗濯～乾燥時約780Wh メーカーや機種により、イニシャルで10万円以上の開きがあり、ランニングでコスト差を埋めることができないため縦型をお勧めする場合と、イニシャルで約6.4万円程度の開きがあり、長く使ってランニングコストで逆転できるのでドラム式をお勧めする場合があります。 なお、ドラム式洗濯乾燥機については、ヒートポンプ方式が良いと思われがちですが、消費電力量の点では日立のヒートリサイクル方式（運転時の熱を回収して乾燥時の温風に再利用するヒーター方式）が消費電力量が低い場合があり、一概にヒートポンプ方式が良いとは言えないようです。
私は柔軟剤も洗剤も投入時に水で薄めてから投入しています。 最近の洗剤や柔軟剤はコンパクトになっていてかなりの濃縮が多いので、、。 私が小さい頃は洗剤も柔軟剤も容器がとても大きかったです。 その代り濃縮でないので入れる量も多かったです。 今のものは小さいと調味料程度の大きさですもんね。 粉末洗剤の箱も子供の頃にはビールの２４缶入りケースくらいの大きさがありましたっけ。 洗濯槽のお掃除コースでもダメですか？ では一番水位を上にして流水すすぎコースで行うといいかもしれないです。 できれば水でなくお湯を入れるようにしてぬるま湯でやるといいかもですね。 熱湯は洗濯機に良くないと思うので注意です。
洗濯機の排水だと繊維系のゴミだと思うので、液体で溶かすような洗剤は効果が無いと思います。 洗濯機が持上げられないのに高圧洗浄も無理でしょう。 確かにドラム式だと重量は軽く50kgを超えると思いますが、どうにかして洗濯機をどけるしかありません。 設置できたのだから動かせない訳は無いと思いますが、どうしてダメならメーカーではなくて近くの電気屋とかに事情を説明して対応してもらうのが一番いいかと思います。
全自動洗濯機ですから、自動で給水してくれます。 その為の給水弁が付いています。 水道のホースが繋がっているのが、その給水弁の頭です。 不具合が起きると、水漏れを起こします。 この水漏れで困る事は、脱水してから洗濯物を取り出すまで、 時間が掛かってしまった場合、結構濡れているので、もう一度 脱水しなくてはいけない事位です。 共用部品があれば、修理も出来るか？と思いますが、年数から 考えますと、私なら、修理しません。 その分、次回の購入資金（￥8,000～UP？）に当てるか、元気が 出る美味しい物を食べに行きます。
洗濯物を干す、ということは、すなわち「洗濯物の中に含まれている水分を蒸発させる（洗濯物の外に追い出す）」ということになります。 雨が降っている場合、外気の湿度は90%以上になります。ということは、外に干しても洗濯物の中に含まれている水分はほとんど洗濯物から外に出て行きません。 こういった場合は、室内に干して扇風機を回すのが正解です。 （室内の方が室外よりも湿度が低いこと、並びに扇風機の風を当てることで、風が水分を蒸発させてくれることから） エアコンに「ドライ（除湿）」や「ランドリー」というモードがあれば、それを併用するのも効果的です。 で、浴室乾燥機ですが、これは結構電気を食います。 参考　浴室暖房乾燥機の電気代 http://www.sunrefre.jp/bath/dry/contents/electricity_bill.html 平均で1100W以上ですから、ドライヤーと同じくらいの電気使用量ですよね。 上記webの例にもありますが、2.5時間回して約80円。コインランドリーの乾燥機よりは安価ですが、それでも秋雨の時期で１～２週間連日で使うケースを考えると、二週間で千円程度になりますね。 以上、ご参考まで。
＞アパートで屋外に洗濯機が置いてあることがありますが、屋外に置いてあると横殴りの雨に濡れることもあるでしょうし、壊れるのが早くなるでしょうか？ 　　　　　↓ 直接の因果関係や損耗度はケースバイケース（日当たり雨よけ等の設置条件や海岸とか道路沿い等の外部環境）だと思いますが・・・＜順不同＞ 少なくとも自動車・自転車を雨ざらしと車庫内に保管では外部に露出している方が汚損・錆のリスクは高い。 それが洗濯機の場合には・・・ ◇雷等の被害が機器に有り、電装基盤が破損し易い。 ◇雨の影響で錆や跳ね返りの土砂で汚れる、電装基盤の故障が起こり易い。 ◇プラスティックやFRP等が日光の中の紫外線で変質や劣化（ヒビ割れ、硬化）、変色褪色 ◇排気ガスや黄砂・塵埃の悪影響と汚損 ◇道路に面しているとイタズラ・小石や砂のぶつかりでキズや割れが生じるリスク ◇足回りに泥や雨水、地面からの跳ね返りで洗濯機の底板や下部が錆や汚損 等のリスク・被害懸念が増すと思われます。
楽天の商品価格ナビによると、1993年12月1日発売のようですね。 参考　http://product.rakuten.co.jp/product/National+NA-F60K1-W+5/b8c273a1e3abd265c295ae740d28df94/ 同じく1993年発売という内容がいくつかありますね。 参考 http://www.vivieg.com/imatech/cgi-bin/test/diary.cgi?mode=view_past&year=2010&mon=08 12月1日という日付の信憑性は追い切れませんでしたが、1993年発売ということで間違いはないでしょう。 以上、ご参考まで。
>この場合の原因は何が濃厚でしょうか？」 給水ホース、排水ホースでないとすると、 一番考えられるのが、 洗濯槽と排水ホースを繋いでいる、 「内部排水ホース」と呼ばれる部品です。 洗濯槽が動くたびに、揺すられる部品ですから、 亀裂が生じたと思われます。 亀裂が大きくなると、水漏れも酷くなって行きます。 洗濯機の修理では最も簡単な修理の部類です。 DIYも可能ですが・・・ >以前から洗濯層に水を～外部に漏れることなく」 この症状は、排水行程時に開く弁に、綿ゴミなどが 挟まって、弁が閉じきっていない状態の時に起こり ます。 洗濯などでゴミが流れてしまうと、症状も消えます。 >この程度の水漏れであっても」 水漏れが酷くなると、床に直接排水するような物です。 そうなると、当然階下にも悪い影響が出ると思います。 幸い、水漏れに気付けましたから、早急に対応なさっ てください。
洗濯パンは台所の脂排水と違って、ほとんどが繊維くずです シュポシュポは空気が抜けるので効果はありませんし スプリングのパイプ異物取りだしの道具も、リフォームで 配管がくねくねと曲がっている場合は無理です 業務用ですが、以下の薬品を、まずバケツなどで水に溶かし パンの排水口に流して、３０分おいたら、溶けてしまうと思います 市販のパイプクリーナーでは何も溶けません ピーピースルーK　ネット購入です http://suumomo.rs.shopserve.jp/SHOP/A0001.html
家電量販店にて購入して真下排水ユニットを追加購入して配送・取り付けして貰うのが賢明です。 余分なものを買わずに済みますし取り付けも量販店の責任で配送業者が行います。 何かあってもクレームを入れ易いし解決も早いです。 価格差以上の安心を変えます。 通販だと配送のみで玄関に置いたまままです。 開梱・設置は別代金で別業者を手配するなどと面倒ですよ。 結果通販は本体は安いがその他費用が掛かり量販店で購入するより高くなる。 自分で開梱・設置をすれば購入する価値はあるかもしれませんがね。 ジャパネット〇〇〇等　欄外の小さい文字の注意書き等を良く読んでください。
ワイシャツの乾燥時にシワを取るというのが第一条件でしたら 日立のビッグドラムの風アイロン搭載機種がいいでしょう。 他のメーカーでもシワを取る機能が付いていたりしますが、 雑誌などの評価を見ると風アイロンが特に優れているようです。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bd/?accordion=feature-3#feature-3 私もビッグドラムの風アイロン搭載機種を使っていますが、 形状記憶のワイシャツならほとんどシワなく乾燥が仕上がります。 ただし、乾燥時にエリの先が丸まったりしますので、 出来ればボタンエリのワイシャツにするのをお勧めします。 あと、私は引っ越しに伴いビッグドラムをスリムタイプに買い換えましたが、 新製品になったにもかかわらずシワ取り性能が少し落ちました。 最も、綿の薄手のシャツにシワが出来やすくなったかなという程度で ワイシャツでは全く問題ないですが、置き場所が許すのでしたら ワイドタイプのBD-V9700にするのが良いと思います。
こんにちは。 日立製の洗濯機を愛用しているものです（ひとつ前の型のBW-9PVを愛用） 洗濯時間が目安の時間よりも長くなるのは故障ではありませんが、疑うべき点は以下の通りです。 〇脱水時に洗濯物の片寄りが起きた 　これは洗濯物の片寄りを修正する運転が自動で追加されたために運転時間が長くなります。 　取扱説明書にも明記されていますが、タオルケットやジーンズなどの厚手のものや 　洗濯ネットに入れた洗濯物は一つだけで洗濯をせず、同じようなものを2～3枚 　まとめるか、他の洗濯物と一緒に洗うようにしてください。 　洗濯容量は9kgなので、詰め込みすぎずに余裕で収まるかと思います。 〇洗濯運転の途中で洗濯物を追加した 　途中で洗濯物を追加した場合、最初に測定した洗濯物の重量よりも多くなるので 　運転時間が長くなる場合があります。 〇「自動おそうじ」を設定している 　日立の「自動おそうじ」はきれいな水道水を利用して"工程"として時間をかけて 　洗浄するため、脱水時間が未設定時よりも5分程度長くなります。 〇その他 　洗濯物の布質、大きさ、気温、水温などの条件によって運転時間が変化するため、 　最初に表示された残時間は実際の運転時間と異なる場合があります。 　また、残時間は運転途中に補正されるため、途中で運転時間が変わる場合があります。 ※本機種では「すすぎ1回」コースが用意されています。 　すすぎ1回対応の液体洗剤やジェルボール型洗剤がある場合はそのコースで洗濯してください。 　「回転シャワーすすぎ」の工程が無くなるので「標準」コース時よりも3分短くなります。
こんにちは 基本は、クッションフロアの上にまず硬くて重い台座（例えば５ｍｍ厚の鉄板）を敷き、その上に防振ゴムを、そして洗濯機を乗せるのが対処法でしょう。 一般的には５ｍｍ厚の鉄板は入手が難しので、硬い厚みのある木材での試しも可能かと思います。 要はクッションフロアに局部的に狭い範囲で洗濯機の足が乗れば、クッションの効果はなくなります。広い面積で一度洗濯機の重さを受け止め、広い面積でクッションフロアにおくことでクッション効果も有効であり、防振ゴムをしくことで２重の防心になります。さらに鉄板やコンクリート製の硬く重量が有れば効果が倍増しますが、入手性などで取りあえずは購入しやすい木材（１０ｍｍ厚くらいのベニア）などで良いのではと思います。 洗濯パンでも？どうかなぁ？？
こんにちは。 柔軟剤ってどれをお使いですか? 柔軟剤の銘柄によって香りの強さが異なるので、まずは「香りが強いタイプ」の柔軟剤に変えてみる。 〇フレア フレグランス（花王） http://www.kao.com/jp/flairfragrance/index.html 〇香りとデオドラントのソフラン アロマリッチ（ライオン） http://www.lion.co.jp/ja/seihin/brand/020/09.php 〇レノアハピネス（P&G） https://www.myrepi.com/tag/lenor-happiness 次に、洗濯の前に入れる「香り専用ビーズ」を導入してみる P&G レノアハピネス アロマジュエル https://www.myrepi.com/tag/lenor-aromajewel なお、香りが強いタイプの柔軟剤は香りの種類が多く（1つの銘柄につき4種類又は5種類、時期によっては数量・期間限定品も発売されている場合があります）、香りづけ専用ビーズも香りが4種類ありますので、香りの見本がある場合は試し嗅いをして（香りづけ専用ビーズはボトルを振って上部から嗅いで香りを確認できます）、あなた好みの香りを見つけてみてください。 また、JW-K33Fについて調べてみたら、「お急ぎコース」は搭載されているので、「お急ぎコース」を用いる場合は洗剤を「お急ぎコース」に対応した洗剤に変えたほうがいいかもしれません。 ライオン トッププラチナクリア（粉末） http://www.lion.co.jp/ja/seihin/brand/025/01.php ※この洗剤については普段使う洗剤にしてもいいかもしれません。 花王 ウルトラアタックNeo（超コンパクト液体） http://www.kao.com/jp/attack/atk_neo_00.html
訂正します。 【誤】高速回転用と低速回転用 【正】パルセータ用と槽回転用
こんにちは。 乾燥を毎日フルで使用するのであればドラム式で十分かと思いますが、 「仕上げに時々使う程度で、フルで使用する場合も週1回程度」というふうに、乾燥の使用頻度がそう多くない場合は縦型のほうがベターかと思います。 ちょうどモデルチェンジ期で値段が高めではありますが、おすすめのものをいくつか挙げておきます。 その1 洗濯槽に汚れを寄せ付けず、低騒音 東芝ライフスタイル AW-9V3M（洗濯容量9kg/洗濯～乾燥・乾燥容量4.5kg） http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/aw_10sv3m/index_j.htm 本機種は洗濯槽に防汚コートを施すことで洗剤カスなどの汚れを寄せ付けず、脱水時の高速回転による水（Ag+抗菌水）の勢いで汚れを落とす「マジックドラム」を採用しています。 また、少量の水で高濃度洗剤液をつくって衣類に素早く浸透させ、押し上げと引き込みの2つの水流が作る強力な水流でしっかり洗い落す「Ag+抗菌メガシャワー洗浄」を採用しています。 さらに、東芝独自の機能として、槽とモーターを直結させ、騒音の元となるギアやベルトを無くしたことで駆動音を抑える「DDモーター」を搭載することで低騒音を実現しており、水流の強さを衣類や好みに応じて加減ができる「水流パワーボタン」も搭載しています。 その2 まとめ洗いでも大物洗いでもへっちゃらのメガサイズ 日立アプライアンス BW-D11XWV（洗濯容量11kg/洗濯～乾燥・乾燥容量6kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd11xwv/ 押して・たたいて・もみ洗いする特殊形状のパルセーター「ビートウィングX」を搭載した「ビートウォッシュ」の最新型です。 最上位モデルには縦型の洗濯乾燥器では唯一の節水循環ポンプを搭載しており、最大流量約50L/分の「ナイアガラ循環シャワー」で高濃度洗剤液を浸透させながら洗う「ナイアガラ ビート洗浄」を採用しています。さらに、黄ばみの除去や予防には、温水をミスト状にして吹き付けて衣類を温めることで洗剤の酵素パワーを活性化させる「温水 ナイアガラ ビート洗浄」も備えています。 本機種ではドラム式では設定されていない（2015年7月時点）、縦型洗濯乾燥機では最大の洗濯容量となる11kgとしており一度に大量に洗うまとめ洗いに強く、大物洗いでもシングル毛布が2枚まとめて洗えるなど、今までは自宅でできないとあきらめていた掛布団やシーツ、カーテンまで自宅で洗えるようになります。（実際に洗濯する際は取扱絵表示を確認ください） また、通常のすすぎに加え、水道水を衣類に通過させ、高速回転による遠心力で衣類をすすぎ、最大流量約50L/分の循環シャワーをかけながら衣類を動かすことで念入りにすすぐ「ナイアガラすすぎ」コースを新設しています（本コース設定時は通常時に比べて使用水量が106L、消費電力量が40Whそれぞれ多くなり、洗濯時間が28分長くなります）。 蓋は縦型でありがちな2枚ふたではなく、アシスト機構を備えた強化ガラス製1枚ふたの「ガラストップデザイン」でふき取りがしやすく、槽の位置を高めにして、槽自体も底を浅く、投入口を広く取っており、また、脱水の最後に衣類をほぐす「ほぐし脱水（6kgまで対応）」も搭載されており、取り出しやすい設計になっています。 さらに、ステンレス槽の外槽や底面、外槽内側の汚れを使用の度、脱水の前の段階で水道水のシャワーできれいに洗い流すことで「槽洗浄」コースの使用頻度を減らす「自動おそうじ」を搭載しており、排水ホースも「内面フラットホース」で汚れにくい設計になっています。 ※「自動おそうじ」は設定が必要です。また、日立の「自動おそうじ」は水道水（6Lの水を追加）を用いる独特の手法で、工程として約4分かけて行います。 なお、「ビートウォッシュ」の洗濯乾燥機にはボディ幅を57cmに抑え、かき上げ式の節水循環水流を採用したスリムタイプもラインナップされています。 スペックがBW-D11XWVと一部異なりますが、主要機能（ナイアガラすすぎ、温水 ビート 洗浄、自動おそうじ、ほぐし脱水、ガラストップデザインなど）はスリムタイプにも搭載しています。 BW-9WV（洗濯容量9kg/洗濯～乾燥・乾燥容量5kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwdwv/ ※他に、10kgタイプ（洗濯～乾燥・乾燥容量5.5kg）のBW-10WVもあります。
S1であった「お急ぎコース」が廃止され、S2では「スピードコース」に変わりました。 要はすすぎを１回減らしているだけですが・・・ 但し、このコースを使用する場合は「すすぎ１回液体洗剤」の使用が必須になります。 あとは「からみほぐし」という機能が追加されていますね。 洗ったあとの洗濯物が出しやすいように衣類がからまりにくくする機能だそうです。 参考　http://news.panasonic.com/press/news/data/2015/04/jn150406-3/jn150406-3.html それ以外に大きな差はありません。 価格差の６万は、旧モデルを処分したいという思惑も入っていると思われますが、この２つの機能追加で差額６万の価値があるかどうかは、人それぞれでしょう。 以上、ご参考まで。
24時間のところもあれば夜8時には閉まるところもあります。都市部や一人暮らしの多い住宅地では比較的遅くまでやっています。 乾燥機はどこのコインランドリーにもあるでしょう。 都内の利用者の多いコインランドリーなら安くて洗濯機150円 + 乾燥機300円 (100円/10分×3) ですが、地方だと毛布などの大物くらいしか利用者がいないため洗濯機と乾燥機で1000円を超えることもあります。 直前の利用者がホームレスだったり機械油等の業務汚れ、介護やペットの汚物が付いたものなどを洗っている事もあるので、洗濯槽や乾燥機の中の臭いを確認することをお勧めします。
三菱電機ですが、洗濯機事業からは2008年に一旦撤退しました。 http://www.mitsubishielectric.co.jp/news/2008/0912.html 現在販売されているのは2012年に再参入したモデルとなります。 参考　http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/sentakuki/storemodel.html ただ、これも三菱が製造した訳ではなく、日立へ製造委託した製品になります。 参考　http://www.nikkei.com/article/DGXNZO50223990S3A100C1TJC000/ これは基本的に三菱系列の「三菱電機ストアー」のみでの販売となります。 「三菱の洗濯機はどうなのでしょうか？」とのご質問ですが、上記にあるように現行販売されている製品は日立製になります。お父上に上記を説明して、改めて相談されてみては如何でしょうか。 ちなみに二層式洗濯機は根強いファンが多いので、まだ数社で生産されています。 日立　http://kadenfan.hitachi.co.jp/lineup/syohin.php?c=0501&k=2%91%85%8E%AE%90%F4%91%F3%8B%40 AQUA（旧三洋）　http://aqua-has.com/laundry/product/aqw04/ Panasonic　http://ctlg.panasonic.com/jp/wash/wash-twin/lineup.html 東芝　http://www.toshiba.co.jp/living/lineup/laundries/0143_k1_pic_01.html Panaと東芝は１機種のみですね。 AQUAは旧三洋電機の洗濯機部門ですね。三洋の洗濯機は昔から定評がありましたので（コインランドリーに設置してある小型洗濯機は昔はほとんど三洋製でした）モーター等の静音性／耐久性は良い印象があります。 「どうしても『三菱』というブランド名にこだわりたい」というのであれば三菱製を選ばれるという選択肢もありますが、中身は日立製であることを説明された上で、日立の二層式かAQUAの二層式を勧められてみてはどうでしょうか。 以上、ご参考まで。
こんにちは。 私だったら、洗剤用投入口（※）から入れますね。 （※）槽側面についていることが多いですが、機種によっては手前又は奥中央に柔軟剤投入口とまとめて配置している場合があります。取扱説明書でご確認ください。 私の場合、液体洗剤よりは粉末洗剤を使うことが多いのですが、洗剤の種類に関係無くそこから入れており、必要に応じて入れる漂白剤も同じ場所から入れています。 なお、最近のモデルでは洗い初めに少量の水で高濃度の洗剤液をつくるのが主流となっており、槽内に直接入れてしまうと高濃度洗剤液ができず、汚れが落ちにくくなってしまうため、洗剤投入口に入れるようにメーカーから指示されています。
“洗濯王子”中村祐一さんが指南する「洗濯機の大そうじ」 http://magazine.kakaku.com/mag/woman/kaden/id=1629/ ドラム式洗濯機 洗浄 洗剤 http://search.shopping.yahoo.co.jp/search?rkf=2&p=%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%A0%E5%BC%8F%E6%B4%97%E6%BF%AF%E6%A9%9F+%E6%B4%97%E6%B5%84+%E6%B4%97%E5%89%A4&X=0&uIv=on&first=1&ei=utf-8&seller=1&sc_e=sydr_sstl http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dkitchen&field-keywords=%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%A0%E5%BC%8F%E6%B4%97%E6%BF%AF%E6%A9%9F+%E6%B4%97%E6%B5%84+%E6%B4%97%E5%89%A4 検索の都合上関係のない商品も出ている場合があります。
写真は洗濯機を乗せて置く「パン」というプラスチック製の 70cm四方の洗濯機置き場、その排水トラップと呼ばれる 部分です。 トラップと言うのは、水を少量（コップ一杯程度）溜めて、 その水を蓋にして下水の悪臭や虫が這い出てくるのを防ぐ 役目をします。 この製品もひねると外れる構造になっているはずです。 髪の毛などのゴミが詰まってトラップの機能が劣化した場合、 掃除が出来るように、簡単に手でひねると外れるように なっています。 たまる水の事を封水（ふうすい）と言うのですが、恐らく ゴミが詰まったり、或いはトイレなどの排水管と一緒に なっている場合に、勢いのあるトイレの排水の陰圧で 封水を破られてしまうことを防ぐために、普通は二階の トイレなどの排水管には臭気抜き弁、というものをつけるの ですが、それをつけ忘れたような場合に、封水が切れて トイレを使う度に臭い匂いが上がって来る、ということも あります。 開けてみると、封水がどこに溜まるか判ると思いますので、 ゴミも見当たらないようなら、陰圧で封水が破られて いることが考えられるので、トイレを使用したらコップ 一杯か二杯の水をトラップに流して封水を復活させると 匂いを止めることが出来ます。 面倒くさいですが・・・・
遅くに御礼並びに補足いただきましたので、ついでながら。 やっぱり、こんな使い方もあるようで…。 →http://rakusai.biz/tag/%E9%80%86%E6%80%A7%E3%81%9B%E3%81%A3%E3%81%91%E3%82%93/ 別質問補足についてはこれで解決か、と思います。 ここで注意しないといけないのは、かなり希釈しても効果がある=現液利用だと恐ろしく強烈である代わりに、効果はさほど変わらない、という点にあります。特ににおいを消したいという場合のスプレー液は２００倍希釈だとか(メーカーによって原液濃度が違いますので、このブログの記事参考)。２００ccの水に１CCって、ほぼ入っているかいないかわからない状態。これで効くってんですから、すごいと思いますよ。 再度質問に戻りますが、新品の靴下の場合だと、洗う必要はなく、このスプレー使用で除菌・消臭はできますが、念のため、洗濯しておいた方が無難でしょうね。 「逆性石鹸」で検索／店舗(薬局)でも、こういえば、売り場へ案内してくれます。意外に使い道は広いので、お試しあれって感じですかね。
こんにちは。 8kgタイプ BW-8TV 目安時間:34分 標準使用水量:90L 　※「自動おそうじ」設定時は洗濯時間が約5分長くなり、使用水量が9L多くなります AW-8D2M 目安時間:約37分 標準使用水量:約99L 9kgタイプ BW-9TV 目安時間:35分 標準使用水量:99L 　※「自動おそうじ」設定時は洗濯時間が約5分長くなり、使用水量が9L多くなります AW-9SD2M 目安時間:約35分 標準使用水量:約104L 10kgタイプ BW-10TV 目安時間:37分 標準使用水量:109L 　※「自動おそうじ」設定時は洗濯時間が約5分長くなり、使用水量が9L多くなります AW-10SD2M 目安時間:約37分 標準使用水量:約115L http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwtv/index.html http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/pickup/aw_10sv2m/lineup/index_j.htm 私の場合 ○最初の全自動からモーターの信頼性が高い日立製でずっと貫いていたこと ○洗濯乾燥機の「ビートウォッシュ」で押して・たたいて・もみ洗いする十分な洗浄力と、脱水後に衣類をほぐして衣類を取り出しやすくする「ほぐし脱水」が良かったこと ○当時珍しかった「自動おそうじ」を備えていたこと 　（日立製の場合、きれいな水道水を用いているのが他社との最大の違いで、工程として時間をかけることで 　ステンレス槽の外側や外装の内側に加え、ステンレス槽の底面まで洗浄します） で、現在使用している全自動も「ビートウォッシュ（現行の2つ前のBW-9PVを愛用）」で続いています。 乾燥機能は天気が良ければ原則使わないのですが、雨が降っている時（または予想されるとき）に室内干しをすることがあり、室内干しの時間短縮を図るために、この機種に備えている「部屋干し（標準コースで洗濯した後、そのまま風乾燥を行う）」というコースを用いて乾燥させてから干しています。 ちなみに、東芝製では「部屋干し」のような、洗濯～風乾燥まで運転できる機能はないようです。
古いデータでは日立です http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/news/20120124_506864.html 上位三社は似たようなもんでしょう http://www.nikkei.com/article/DGXZZO63158750W3A121C1000000/?df=2
そうですか、排水トラップまで外して 調べたんですね。 よほど大切な物だと想像できます。 もし、お考えのように、洗濯してしまったとしたら、 どの様なネックレスかは分りませんけれど、 流れ出てしまう可能性のほうが大きいです。 重いトップが付いていても、軽いチェーンが水流に乗って それを引っ張ってしまうと考えられます。 パルセーターを外しても、排水口が有るだけで、 その部分、に残っているとは考え難いです。 洗濯機の裏蓋を外せば、排水通路が見えます。 途中に排水弁が付いていて、大きな物はここで ひっかかって止まります。 懐中電灯などで、光を当てて見てみてください。 トップが引っ掛かっていてくれれば、良いんですが。 もし見つかったら、取り出しは依頼された方が良いです。 裏蓋を外さなくても、もし引っ掛かっていたら、 チェーンが水漏れの原因となりますから、ゆっくりですが 水位が下がって行きます。 普通に洗濯は出来てしまうので、気が付かない事が 有ります。 洗濯機に残っているとしたら、その部分位です。 私の経験では、500円硬貨が詰まっていたのも見ましたし、 トラップでは10円玉とかも見たりしましたけれどね。 チェーンが仇となって残り難いかも知れませんね。 あと、洗面の排水口とかは、 どうでしょう？ 胸ポケットから落とすことが有りますよ。 掃除機で吸ってしまったとか、 見つかると良いですけれどね。
順番適当に答えますけど、洗濯槽が汚れる状態なら当然他の洗濯物に影響あると思います。 オイル系の汚れはバイクのパーツクリーナー（ゴムにダメージを与えないと書かれたもの） で結構落ちますけどね。これはプラスチック部分も含め洗濯槽には使えると思います。 １時間も洗濯しているのは馬鹿らしいので専用の洗濯機を入れたほうがいいでしょうね。 それ以前に油汚れに強い洗剤がないか根気よく探した方がいいです。 ココマジックとかオレンジなんとかとか色々強力な洗剤あるんで試してみてはいかがでしょうか。 ホースは別に問題ないでしょうね。 あと1.5メートルなら普通にバスポンプ使えますね。 バケツはやめたほういいと思います。 そのうちぶちまけると思う。
各メーカーの機能比較一覧表で「標準使用水量」の項目を見ればいいですよ。 日立 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/list/ パナソニック http://panasonic.jp/wash/pdf/wash_lineup.pdf 東芝 http://www.toshiba-csqa.jp/catalog/laundries/201501/#page=41
人として何かずれてるからだと思います。 日本人にとっては何ら無関係な事であると思います。 韓国経済はほおっておいても下降の真っ最中です。 それでなくても米国人大使を傷付けておきながら責任逃れに翻弄する国民性です。
ヒーター式乾燥とヒートポンプ式乾燥 この２つがあるのですが ヒーター式は乾燥温度が高いので、縮むこともあります。 ヒーットポンプ式は、乾燥温度が低くて 縮みにくい痛むにくい、と思います。
排水口のトラップが機能してないと思われます。 洗濯機を設置する時に、排水口に排水ホースを接続する際に、トラップを組み込み忘れたか、トラップを正常な位置に戻さなかったのだと思われます。 家電屋に設置を頼めば、ちゃんと処理してくれますが、引っ越し屋に設置を頼むと、排水トラップの意味を判ってないアホなバイトが適当に設置したりするんで、そういう事が起きます。
こんにちは。 機種により、 ○操作パネル右側に洗剤量/水量が表示されているもの ○デジタル表示があり、水量がデジタル表示されているもの と分かれます。 また、取扱説明書には主要銘柄の洗剤・柔軟剤・漂白剤の使用量の目安の一覧表が掲載されていることがありますので、取扱説明書を参考にしてください。 （銘柄によっては取説に掲載されていませんが、この場合は30Lあたりの使用量を基準に置き換えます） 参考までに、同容量の現行機種の場合、以下の通りとなります。 シャープ ES-GE55P 高水位時:37L http://www.sharp.co.jp/sentaku/products/esge55p_overview.html ※本機種は外槽に水がたまらない「穴なし槽」を採用するため、他メーカーの5kgタイプ（高水位時で47L～48L）よりも使用水量が少なくなります。
無ければ　蛇口から二股にすれば良いだけです・・
私も見ました。同感です。 ただ良く考えてみると、大家族の洗濯物を風呂桶で一気に、というのは全自動で出来ない故に、その後のすすぎ、脱水の手間がかかるのであまり実用的ではないかな、と思います。 あと、糸くず類で排水溝が詰まるということもありますし。 むしろ、一人暮らしとかで、少量の小物とか下着、靴下類をバケツで洗濯というのには向いている気がします。適当な大きさのバケツ程度なら１００円ショップにもありますし、少量の洗濯をわざわざ洗濯機を使うよりエコな感じがします。おっしゃる通り場所もとらないですしね。 で、大物類やまとまった洗濯の時はコインランドリーを併用すればいいですし。 下宿している学生さんや、単身赴任のお父さん向けにいいじゃないでしょうか？
＞強の1270Wは約13Aで、弱でも850Wは8.5Aという事でしょうか。 そうです。 エアコンの機種が書いていませんが、１５Ａでは足りないです。２０Ａはいります。 ＞ブレーカー容量も30A 契約は３０Ａでもブレーカーと電線は２０Ａ以下です。 コンセントは１５Ａが限界ですから、 契約３０Ａ－ブレーカー２０Ａ－エアコン用２０Ａコンセント－エアコン 　　　　　｜ 　　　　　－ブレーカー２０Ａ－普通のコンセント－洗濯乾燥機 という構成にすればブレーカーは落ちないと思います。
こんにちわ 普通の羽毛布団を洗濯すると吹き出しの原因になるので布団のタグに記載されてるクリーニング法しか出来ないです。 家庭で洗える羽毛布団もありますよ。 その場合は乾燥機の温度設定を間違えるととんでもないことになりますので気を付けて扱ってください。 一応参考サイトはこちらね。 http://artmac.co.jp/reform/wash.html
こんにちは。 脱水する洗濯物が少ない時は、洗濯物が片寄り易いため回転槽がブレて脱水エラーになることがあります。 しかし、脱水する洗濯物を均すと脱水エラーが解除されて脱水が出来るなら故障ではなく正常な洗濯機の動作です。
こんばんは ２回目の怪答です。 ”以前は７割の水量で回っていた．．．”という当方の推察に都合の良い見方をさらにすすめました。 やや古めの当方が使用していた洗濯機には添付の図のような構造の水位を測る機能のスイッチがついていました。 洗濯機の裏側のサービスマンが開ける蓋を外すと図のパイプ（透明のビニールパイプ）直径１ｃｍが槽の下部から上部の操作盤までつながってその先にゴム膜があり、このゴム膜がパイプ内の水が上部に行く（満水へ）に従いパイプ内の空気が押し上げられ、ゴム膜を右方向に押します。このゴム膜が押されるとその右側の電気のスイッチが入る仕掛けです。 所が、経年変化でこのゴム膜が硬化し動きにくくなり、水位が標準より高く無ければスイッチが入らなくなります。 洗濯槽側のパイプにビニールパイプが差し込まれている箇所があります。 この部分を一度取り外し、息を吹いたり吸ったりすると、ゴム膜がパコパコと動き、何十回か行うとやや柔らかくなり、スイッチも入りやすくなります。そのご元の状態に戻します。 パイプのつなぎ目は接着剤で軽く止まっています。 ついでにこのパイプの目詰まりもチェックします。 むろん、専門家は何十回も吹いたすったりはしません。多分操作盤を分解しこのゴム膜のユニットにあるねじで（赤ペイントでロックされてる）調整するでしょう。 以上　妄想であるかもしれません。
No.3です。 ＞キャスター付きの台は製品化されているものがいくつかあり、耐加重100キロでドラム対応と書いています 私も２台目の日立BD-V1の横幅が防水パンに収まらず設置方法を調べ、その台も検討したことがあります。 当時、実物を見て思ったのは、とてもドラム式を使ったことがある人が設計したとは思えない、というものでした。 最終的には向かって右側だけ防水パンにのせ、はみ出た左側２脚は日立純正の据付脚を使用しました。 床に粘着材で完全固定する構造で、かなりしったりとした物でした。 なお、現在使用しているドラム式のマニュアルには、キャスター付きの据付け台の使用禁止が明記されています。 わざわざキャスター付きと明記されているということは、実際にトラブルが起きてるのでしょう。 あと、前回書き忘れましたが、シャープのドラム式が候補に挙がっていましたが、 可能な限りヒートポンプやヒートリサイクル等の省エネ機能が付いているものをお勧めします。 安い機種のヒーター式で毎回乾燥運転を行いますと電気代がすごいことになり、 最終的には上位機種の省エネ機能付きの方が安上がりになります。 私が２年ちょっと前に買い換えで調べた感じでは、省エネ重視ならパナソニック、 洗浄力・乾燥仕上がり重視なら日立というところでした。 パナソニックのヒートポンプ＋エコナビによる省エネ性能は頭一つ抜けていますし、 日立の風アイロンは、普段着ならそのまま着ていけるレベルまでシワが少なくなります。
うちもビートウォッシュです。 それは単に漬け置きになっているのではないですか？ 毛布コースはかなり静かな動いていないような洗いだったと思いますよ。（ドライコースも） 時間も標準やソフトコースよりももっとかかると思います。 洗いをスタートした時の終了時間目安など確認しましたか？ また、途中での運転残り時間の表示はどうなっていましたか？ いつ見ても残り時間に変化もない、うんともすんとも言っていない、のであれば故障かもですが、 でも正しい運転だと思いますが。 おかしかったらメーカーで確認してみては？
　つけ置きみたいな時間があるのでは？ 　説明書に書かれていませんか？機械に問題が有ればエラーが出ていると思いますがどうですか？
ウチのは4.2キロですが、平気ですよ。 ＞水含んだら重くなり 重くなるのは確かですが、布団自体は軽いですから、洗濯槽に満たした水の重量より重くなるはずはありません。 水を入れたら壊れちゃう洗濯機なんて○国製でもありえないでしょう。 ただし、重量が偏ることは起こりえます。 そうすると洗濯槽がガタガタゆれます。 最近の洗濯機は賢いですから、偏りがあると止まってブザーがなるでしょう。 手で偏りを直して、再開させます。 脱水すると再び空気を含んで浮いてしまうことがあります。 端が洗濯槽から出てしまって、こすれてしまうことがあります。 偏りを防ぐためにも、洗濯ネットに入れて洗ってください。
>取り付け方をご存知のかたが～。 考えては見ていますが、この画像は、どういう部分を写している んでしょう？ 全自動のES-TG55Lの蓋の画像で、このように見える部分が有るのかな？ って考えています。 取り付け方を考えてみますと、白の部品の、棒の様な左右の出っ張りが、 画像上の受け口に嵌まるのは間違いないでしょう。 白の部品の短い部分が、バネの働きをする部分ですから、どこかに当た って止まらなくてはいけません。 白の爪の曲がりが、何かに引っ掛けるんでしょうか？ そうしますと、爪を手前にして嵌めるか、画像の上に向けて嵌めるか の2パターンで、嵌めて回して見て、収まる場所を場所を考えますが、 この画像では、それが出来ません。 恐らく、外れたのも、蓋の噛み合わせが外れた為で、上の画像の 中ほどの四角で飛び出した部分が、上側の受け爪の間に嵌まるんだろう と考えています。 そうで無いと、上の蓋が動きようが無いんじゃないのかな？って。 どの部分が映っているか分らないので、想像です。 何か分ったら、考えてみますので、教えてください。
日本の紙幣は海外の紙幣と比べ水への耐久性は優れています。 何時間洗濯されていたのかわかりませんが、跡形も無くなる事は考えづらいですね 思い当たる所を再度捜されては如何でしょう。
チャックを閉めて裏返しにして洗う。 開いてしまうようなら、さらに洗濯ネットに入れる。
こんにちは。 仮に買い替える際の機種としておすすめの機種を挙げます。 以下の場合、ドラム式はお勧めできません。 ○洗濯乾燥機で乾燥機能の頻度はそう多くない 　（天日干しが多く、悪天候の時ぐらいしか使わない） ○食べこぼしや糸くずなどの固形汚れがある場合 　（最新モデルではドラム式の洗浄力向上により、タテ型との洗浄力の差が無くなりつつありますが 　固形汚れに関してはドラム式のほうが劣る場合があります） その場合、縦型をお勧めします。 1.同じ東芝製で縦型洗濯乾燥機の最新モデルへ AW-10SV2M（洗濯容量10kg/乾燥容量5kg） http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/aw_10sv2m/index_j.htm 外形寸法:幅614×奥行628×高さ1,025mm 標準使用水量:洗濯時約115L/洗濯～乾燥時約92L 消費電力量:洗濯時約59Wh/洗濯～乾燥時約1750Wh ○洗濯槽に防汚コートを施し、洗剤カスなどの汚れが付かない「マジックドラム」採用 ○自動おそうじ機能付 　（脱水時の水の勢いを利用してステンレス槽の外側や外装の内側を洗浄。洗濯時にユニットから銀イオンの抗菌成分が溶け出た「Ag+抗菌水」を用います） ○「ピコイオン」搭載 　（洗濯槽を除菌して黒カビを予防する「ピコイオン カビプロテクト」と 　水洗いできない衣類や靴などを除菌・消臭する「ピコイオン除菌」を備えています） ○ギヤやベルトがないダイレクトドライブ方式のS-DDモーターとDSPコントロールにより低騒音 　（洗濯:約28db/脱水約37db/乾燥約45db） ○パルセーターにかぶせることで衣類がパルセーターにあたらず、摩擦による布傷みを抑える「おしゃれ着トレー」同梱 　（「ピコイオン除菌」時にも使用でき、底面がフラットになることで靴なども安定しておくことができます） ○濃縮洗剤液で衣類に浸透させ、3つの水流（入れ替え・もみ洗い・ほぐし）を駆使することで汚れを落とす「Ag+抗菌メガシャワー洗浄」を採用 ○くるくる回して設定できるフラットダイヤルやホワイトバックライトを備えた時計機能付液晶パネル搭載 ○2～3枚程度の少ない洗濯物でも無駄なく節水できる約17Lの極小水位設定が可能。水流を3段階で設定できる独自の「水流パワーボタン」も搭載 ○開閉ダンパーを搭載し、乾燥時の熱を再利用する「ホットサイクル乾燥」を採用 ※9kgタイプ（AW-9SV2M）もあります。 2.タテ型の中でも特殊な機種 日立アプライアンス BW-D10XTV（洗濯容量10kg/乾燥容量6kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd10xtv/ 外形寸法:幅650×奥行645×高さ1,040mm 標準使用水量:洗濯時約86L/洗濯～乾燥時約94L 消費電力量:洗濯時約140Wh/洗濯～乾燥時約1790Wh ○タテ型洗濯乾燥機で唯一、節水循環ポンプを搭載 　※「ため洗い」コースにすることで一般的なタテ型と同じため洗いも可能です ○大きく衣類を動かす「ビートスローブ」をX字状とした特殊形状のパルセーター「ビートウィングX」と約45L/分の大流量シャワー「ナイアガラ洗浄シャワー」で浸透洗浄する「ナイアガラ ビート洗浄」を採用 ○水道水のシャワーでステンレス槽外側・外装内側を洗い、ステンレス槽や外装の底・羽根の裏側も洗浄することで、槽洗浄の使用頻度を減らす（3～4ヶ月に1回程度で済む）「自動おそうじ」搭載 　（一度設定をする必要があります。6Lの水を追加で使い、洗濯時間が4分長くなります） 　また、排水ホースは排水や汚れが残りにくい「内面フラットホース」を採用 ○洗濯槽は底まで楽に届く広浅設計。取り出し時の衣類のからまりを防ぐ「ほぐし脱水」や手前に配置した洗剤投入口など使いやすい設計 ○よく使う機能（水位・時間・すすぎ方など）を3つまで登録できる「お気に入り」搭載 　（設定すると、「電源」→「お気に入り」→「スタート/一時停止(これっきりボタン)」の3ステップですぐに開始できます） ○「ビートウィングX」で衣類を舞い上げて効率よく乾燥させる「速乾ビート乾燥」を採用。衣類から出た湿気を水に変えて排水することで湿気を室内に出さず、乾いた空気で乾燥することで素早く仕上がる「水冷除湿機構」を採用 　※乾燥時にも水道水を使用します。 3.使いやすさ重視 パナソニック NA-FW100S1（洗濯容量10kg/乾燥容量5kg） http://panasonic.jp/wash/product/na_fw100s1/ 外形寸法:幅599×奥行648×高さ1,071mm 標準使用水量:洗濯時110L/洗濯～乾燥時131L 消費電力量:洗濯時60Wh/洗濯～乾燥時2290Wh ○操作パネルを奥に配することで洗濯物を取り出しやすくした「すっきりフロント」を採用 　本機種のみ、「バック操作パネル」はバックライト付ホワイト液晶を採用。 ○給水と同時に洗剤を溶かして泡立て、泡を槽内に注ぐことで浸透力を高める「速攻泡洗浄（ジェットバブルシステム）」を採用 ○パルセーターの攪拌をせず、遠心力水流を利用してやさしく押し洗いする「デリケートコース」や予洗い・つけおき洗いを加えることで頑固な汚れまで落とす「パワフルコース」搭載 ○すすぎ後にためすすぎの水を利用して高速回転して遠心力で強い水流を発生させ、外槽内側と内槽外側を洗浄する「自動槽洗浄」、脱水時には排水穴から噴射する水を利用して外槽の内側を洗浄する「カビクリーンタンク」による2段階洗浄を行い、さらに、洗濯終了後、衣類を取り出して電源を切らずに再びふたを閉めることで槽内に「ナノイー」を充満させて黒カビの発生を防ぐ「ナノイー槽クリーン」も搭載 ○汚れの程度・すすぎ具合・水温・衣類の質を見分けて自動制御する「エコナビ」搭載 ○タテ型では分かれて配置されていることが多い洗剤・漂白剤と柔軟剤の投入口を本体上部の1ヶ所に集約した利便性の高い洗剤ケース ○熱に弱い衣類に対応した低温乾燥の設定も可能（タテ型洗濯乾燥機で低温乾燥が選べるのはパナソニックだけ） 容量はまとめ洗いや洗濯機洗い対応の大物（毛布・ホットカーペット用カバー・カーテンなど）にも対応できるよう、10kgの特大容量としています。
>洗濯機そのものも壊れてしまうでしょうか？ もうすでに壊れています。 制御基板あたりの交換になるでしょうが、風呂水ポンプを空回ししておくと焼けたりしますので留守の時は選択しないようにお気を付け下さい。
購入時にマニュアルはなかったですか？ 一応、下記参照。
全自動でやれば、洗濯物の多さによって変動します。 手動で水量を指定すれば、当然そちらが優先されます。でないと、指定した意味がありませんので。
日立アブライアンス株式会社に電話問い合わせて下さい。 ０３－３５０２－２１１１ 私も空気洗浄機分解掃除してどうしても１箇所部品が取り付けられませんでした。 日立に電話問いせしましたら，分解構造説明書送ってくれました。 正直言って，ビックリしました製品の秘密部分公開するなんて，さすがに天下の日立と思いました。 家電は全部日立製品使用して来て良かったと安心しました。
今時修理して使うほうが負担が大きいですよ。 アフターサービス期間も終わっていると思うし、修理したところで他の箇所が寿命を迎える。 家電は壊れたら買い替える。 そのリスクを減らすためにも一流メーカーの上位モデルを購入する。 今はそんな時代です。
洗濯機用ワンタッチ水栓は、自在型（ヘッドが回転するタイプ）でしょうか？ そうであれば、ヘッドだけ補修部品と交換すれば、正常に動作すると思います。 洗濯機側のホースのOリングに損傷が無ければ、水漏れは止まると思いますが、Oリングが傷んでいる場合は、水漏れしますので、ホース交換の必要があるかもしれません。 水栓メーカーは、本体に刻印されているはずです。（TOTO、INAX、JVK等） 自在型で無い場合は、ヘッドを取り外す事が不可能なので、水栓ごと交換する事になります。 添付されている画像では、その部分がわかりません。
お悩みの内容はいろんなケースでもよくありますよね。私も「エコ」ってなにをもって「エコ」となるのかなぁ~って考えたりしています。電気的にエコ？　金銭的にエコ、地球的にエコ？などなど。電気だって作るまでの費用や環境への負荷を考えたり、水道だって水道水にするまでの費用や環境への負荷まで考えるとだんだんわからなくなりますよね。でも洗濯水への再利用は、風呂に使った水をそのまま捨てるよりは、風呂の排水、洗濯の排水と二重の汚水を排水するよりは、再利用できるものは再利用しようという考えで良いのかと思います。古い話ですが新聞紙や茶がらで掃除していた時代の考えと同じで「もったいない」ということでも良い気がします。あとは、「エコ」を行うときにかけても良いコストや環境へのを負担をどの程度までにするかしないかで判断するようにしていますよ。
前回固定をネジでするタイプはネジの先端がとがっているので数回使用とキズで水漏る時が有ります水栓金具の先端部分のノズルだけを交換する。
洗濯機側ですか 水道の水栓側(蛇口)ですか 洗濯機側の場合 パッキンの不良、締め付け不良　プラスティックのネジ部の割れ どちらにしても一旦外して取り付け直し、割れている場合等が無い場合 パッキンを交換、その際に少し厚いものがあればそれも試してみる 水道の水栓側(蛇口)の場合 ３本のネジで蛇口を止める形の物は、しっかりと手で押さえてネジで止めないと 少しでも斜めに付いたり、ゆるかったりするとそこから水が漏れます 蛇口先にネジのあるタイプであればそのネジに合う洗濯機用の蛇口(オス) がパーツとして売っていますので、それと取替たら完璧です
通常、修理の手法として、故障箇所、原因が明確な場合はそこの根治修理が原則ですが、症状から故障箇所、原因がはっきりせずいくつもの可能性がある場合、まず考えられる修理方法をいくつか提示して顧客と相談、基本的には安価な修理方法を施工してみて治れば万々歳、ダメなら次の高価な方法での修理と移行するのが一般的です。 あなたのケースだと、やってみてダメだったから次の方法で、ということですから返金は難しいかも。 業者さんと交渉してみてはいかがでしょうか？ 業者も部品は新品に交換してるから全額は無理だと思います。
これを取り付けた、という前提で書きます。 この手のホースは、水道のネジ部は同じ径ですが、水の出口は、メーカーごとに微妙にサイズ違いがあります。 例えば、画像の左側のニップルですが、ホースを止めるロック機構の長短があったり、ストップ機能のレバーの押し方にも長短があります。 これが原因で、気密不良を起こし、異音や水漏れの原因になります。 特にニップルとホースが他メーカー同士で顕著に症状が出るケースが多いです。 通常は、これをセットで交換する事を勧められます。 キーという音は、自動ストップ栓の開きが不十分で、水の流れが阻害されて鳴っているのです。 また、気密不良を起こしているから、水漏れするのです。
★お気持は良く分かります。　エラー表示が出ていた原因がその基盤にあるのかと思います。 ★何年経っても絶対に故障しないのが一番ですけど、形あるものは何時かは？ですので保証期間内で良かったと思います。その基盤が本体の操作全てを賄っていますので今までの不具合の原因が基盤であったと考えると辻褄が合います。今後の三ヶ月の保証については会社側の規約？ですので更なる延長は難しいと思いますけど、万一次回故障をしたら、今までの話の流れをお客様相談室に電話して交渉をしたら良いと思います。それを今の時点で確約をさせるのは無理かと思います。
通常使用でパネルが壊れるなんておかしいです。 何か衝撃を加えたとか、工具を入れて洗濯をしてしまったとかないですか？ 3年ですか。 家電量販店の無料保証等に加入されていませんか？ いずれにせよ購入店（通販サイトなら直接メーカーの方が良い場合もあります）を通じて訪問修理依頼をしてください。 メーカーに強く対応を申し入れた方が良いです。 洗濯槽の内部部品が3年で破損するなんておかしいです。 家電量販店で部門は違いますが販売の経験があります。 サイトでリコール情報はありませんか？
専用工具は日立のサービスから買うしかありません。トクナ回しとか言ったと思います。 私は形状が合わずナットを痛めるのですが、パナソニックのフランジナット回しHW-25で回します。 他には38ミリのソケット(深さにより軸を回避できないのでご注意)などを使うとか、ショートハンドルのワイドモンキー(ハンドルをハンマーでたたいて回すので一度で使い捨て覚悟で)といった方法もあります
鉄板をプレスして作られて居ます。 よほど塗装が悪かったのでしょうか、通常の使用では簡単に錆びないような、焼き付け塗装をしているはずですが。 ＞茶色くサビてきています。 と言う事は、残念ながら今回は錆びてきたようですね。 錆を抑えるのなら、金属ブラシなどで錆を落としてから、錆止めスプレーなり塗装なりをしてください。 それによって、洗濯機に悪い影響を与える事は有りません。
コーヒー牛乳をどこに流し込んだかによって変わります。 洗濯槽や洗剤ケースでしたら問題ありません。 洗濯物を入れずに洗剤だけ入れて一度空運転すれば元通り使えます。 衣類や洗剤を入れる場所でない所に流した場合は もしかすると電気系や機械系のトラブルを起こす可能性があります。 その場合は、サービスマンを呼んで点検して貰うのが無難でしょう。
どこのランドリーに行っても同じような事が書いてあるのですが、ドラム６～７分目くらいの投入量が目安と書かれているんですよね。 満杯に詰め込むと洗い残しや濯ぎ残しが出ると書かれているので、このくらいの投入量が目安になっているんだと思います。 私も特に綺麗に洗いたい物などはドラム半分程度に抑えてますよ。
ならば、パルセーターの隙間や糸くずフィルター付近を疑ってみるのはいかがですか？ 洗濯時の可動部は、その二カ所に限定されるので、非可動部になるドラムは除外してはいかが？ ただし、パルセーターとの隙間は、コインなどが挟まって傷つけてしまっている場合もあるので要注意。 糸くずフィルターに至っては、水流の変化で方向が変わる上に、古くなっていると『反り（そり）』が出てしまい、エッジで引っかけているのかもしれません。
確かに無いみたいですね。ちなみにハイアールは中国の企業ですが元三洋の洗濯機部門を買収したので、よほど忌避する理由が無ければお勧めです。 あまり軽い洗濯機は入れ方のバランスが狂うと歩き出すのでお勧めしません。
まずは分解して清掃してみてはいかがでしょう。 部品（給水ポンプ）を電気店で取り寄せてもらい、自分で交換することは可能です。
こんばんは。 糸くずフィルターは機種やメーカーにより、仕様が異なります。 日立の場合、現在販売されているモデルでしたら、機種や容量を問わず、糸くずフィルターは大型ケース状になります。 フィルターを取り外し、ふたを開けるだけ糸くずを取り出して捨てられます。 パナソニックは全機種で低水位時でも糸くずを捕えやすい上下に長い大型サイズの「ビッグフィルター」を採用します。全自動モデルのF品番とFS60H7は1ヶ所ですが、全自動モデルのFA品番と洗濯乾燥モデル全機種は「ビッグフィルター」が2ヶ所になります。また、すっきりフロントを採用したFA・FW品番はつかんで外しやすいように取っ手が高い位置にあり、たまった糸くずが目に見えてわかる半透明となっています。 東芝はGM品番が大型サイズの「ビッグフィルター」、D2品番以上の機種は同じ「ビッグフィルター」ながらヌメリの原因となる雑菌の繁殖を抑える抗菌加工タイプ。 ハイアールアクアセールス（AQUAブランド）はツインパルセーターを搭載したTW1000C及びVW-C品番は破れにくいように２重構造にしたうえで、水流に合わせて左右に動くことで効率よくとらえる「スイングキャッチフィルター」を採用、それ以外の機種は一般的なネットタイプの糸くずフィルターとなります。 なので、取り出しやすさを重点に置くならパナソニック・日立・東芝の中から、ライフスタイルや性能にあったものを、しっかり捕えることを重点に置くなら、AQUAのAQW-VW系がいいかと思います。
設置場所の状況で動いているのではないですか？(傾いている、不安定でガタついている、床が特に滑りやすいなど) 耐久性は乾燥なしの国内メーカーの洗濯機のほとんどは設計上の標準使用期間7年で大差はないはずです。 ※設計上の標準使用期間は定められた条件下での想定値であり、絶対にこれだけ持つということではありません。
こんにちは　ＡＮｏ１です。 洗濯板は使いませんでした。 多分、今の人は、私も含めて洗濯板は　自分の手先の皮をずるむけするだけです。 でも　試す価値はありますね！　 洗濯物は化繊の安物が多く、洗剤とお湯で、タイルの床が洗濯板代わりです。 あえて言えば、口が１５cmくらいの小さなポリバケツを洗濯槽代わりに使いました。 これは便利で風呂桶は深さが無く、押し洗いでは洗剤がこぼれてしまいますが バケツ形状は深さがあり、奥が狭くなっており押し洗いには最適でした。 お湯と洗剤をいれて手先での押し洗いで十分な場合が多いです。 大きめのものはタイル床での足でフミフミになります。 ところで　最近の電気洗濯機には夜間騒音を少なくする　”ナイトコース”（パナソニックの場合）などが設けられています。 現実的には　非常時には　”風呂場でせんたく”　 通常時あるいは週末時には文明の利器　電気洗濯機　 が現実的な気が致しますが　当方は　何事も　チャレンジ　って言うのが好きです。 がんばってください！
入るけど、中でシーツが動かないので実際は洗えないよ
モンキーもしくはレンチという工具 新しく付けたい蛇口 あとは一応水道用のテープ(水道関連の売り場にあります) これらをホームセンターでお買い求め下さい。 1.まずは水がきちんと止まっているか確認します。(これは普段から言えることですが、あまり強くひねらないでください。パッキンがダメになります。) 2.写真ではひねりの上、蛇口の根元にあるナットをモンキーなどで外します。 3.あとは蛇口は手で抜けます。 4.新しいものを取り付けます。 新しいものを取り付けし、水を出してみて根元から少し水漏れがあるようでしたら、ナットより中に入っている部分に専用のテープを巻きましょう。 その他疑問に思ったことはホームセンターに必ず詳しい人がいますから、聞いてみてください。
意外と壊れやすいんですよねえ； 日本製の有名メーカーものだったんですけど、数年で二台変えました。 それなりのお値段がしたんですけどねえ。 だから中古はとてもおすすめできません。 あと、ネットとかで見るより、実際にお店に行って確認した方がいいです。 なぜならボタンとサイズが！！ わかりづらいのはホントにわかりづらいんですよ、ボタンとか操作が。 多機能なのはいいけど、実際使うのは限られてるし、無駄な部分が多い（汗） 我が家のは１０以上のコースがあるんですよ。ボタンも同じぐらいある。 けどボタンの押し方によって更に細かなコースに分かれるという、すばらしい多機能さ。（使わないけどね！！） そしてサイズ。ドラム式は大きいです。奥行きも高さもそれなりのサイズがしちゃいます。 ですからネットで下調べだけしておいて、幾つか候補をあげておき、その後、実際に店に行ってその目で確認し、ご購入されるのをおすすめします。 （最後に、静音のを買ってください。ドラムは結構うるさいです。ようするに叩きつけて洗うわけなんで、ガタンゴトンと喧しかったりします）
根本的な事を聞くけど、 ・形態記憶シャツは使っていますか？ ・しわになりにくい洗濯方法を実践していますか？ この種の事は、機械を変えるよりも洗い方・干し方が重要ですよ。アイロン掛けしないならなおさらですが。 形状記憶シャツの洗濯方法！シワにならない６つのポイントとは？ http://qrione.com/life/keijokioku/
今一度、排水ホースをご確認下さい。 洗濯槽の下　排水弁と排水ホースが金属バネで固定されていますよね？ 一度バネとホースを外します ホースには溝の深い部分と浅い部分があります。 伸縮により穴が空くとすれば溝の深い部分ですので引っ張りながら確認してみてください。 異音はホースの穴より水が飛び駆動部かベルトに掛かってスリップの音と推測します。
市販の洗濯機ではふとんは洗えません。 夏用の肌掛けとか、毛布なら出来ますけどね。 やってるからわかるでしょうが、ふとんは水を含むととてつもなく重くなります。 なので、7kの洗濯機でもＮＧです。 どうしても洗うのであれば、風呂の残り湯に洗剤を溶かして、足で踏んで洗うと良いです。 ただ、どうしても脱水が出来ませんから、とてつもなく大変ですよｗ 業務用（コインランドリーでふとん可）で洗うか、業者に頼むのが良いでしょう。 我が家は汚れたりくたびれたりしたら、買い換えますね。 業者も高いし、新品の方が気持ちいいですから。
>洗濯ネット無しで洗ったらダメなんでしょうか？」 お使いの洗濯機がどの様な物か書かれていません。 洗濯機によっては、ネットに入れる必要の無い物も有ります。 また、買って直ぐの物なら、説明書に「毛布」などの、大物洗いの「洗い方」が 書かれていると思います。 「洗い方」で、「ネットに入れる」と有れば、ベッドパットもネットに入れた方が 良いかも知れません。 どの様なパットかも分りませんので。 毛布をネットに入れるのは、脱水時に毛布が膨れ上がって、洗濯機と擦れ合い、 「千切れる」などの事故を起こす事が有る為です。 ベッドパットならば、そのままでも良いかも知れませんね。 ネットが必要な場合、DIYなどで、購入できると思いますが。 >あと洗濯機が臭います」 ４、５日に一度の洗濯ならば、洗濯のもは、籐籠の様な、空気を通す入れ物に 入れて下さい。 洗濯槽に入れてしまうと、蒸れてしまうと思います。 特にこの時期ですと余計です。 一度、「洗濯槽を洗う洗剤」が有りますので、それで洗濯槽を洗ってみてください。 説明書きが書いて有ります。 それでも取れない様な場合は、パナソニックの洗濯槽洗剤を使ってください。 しつこい汚れも落とせるようです。
「脱水時の騒音が酷く」 横型でドラムの直径が大きい洗濯機は、脱水時に洗濯物の偏りが出やすく、振動が大きく成りやすいようです。 洗濯機の足の下に防振ゴムを厚めに敷けば、少しは音も振動の伝わり方も少なく成ります。 なお故障と確定したわけではないので、メーカーへの連絡より、購入店での確認依頼を先にする方が良いと思われ、必要が有れば購入店でメーカーに連絡してくれるはずです。
洗濯槽そのものにカビや汚れがたまっているのかもしれません。 具体的には洗濯機本体と洗濯槽の間の目に見えない場所です。 こちらが原因だと洗濯槽クリーナーを入れて一度空回しすればにおいが取れます。 http://kabikiller.jp/products/kk04.html こういったものがございます。 洗濯槽クリーナーで検索すれば他にもいくつか商品が出てきます。 一度試しに使われてはいかがですか？ ただし塩素系は漂白作用が強いです。 洗濯槽に残ることはないでしょうが、もし残ると回した直後の洗濯では色物や黒い洋服は一部色が落ちてしまうかも。 もし心配なら塩素系じゃないものか、使った直後1回の洗濯は白物だけの洗濯をおすすめします。 これで匂いが取れればカビ、汚れ、ヌメリなどが可能性がかなり高いです。 洗濯機の中の湿気を取ることで雑菌の繁殖は防げます。 普段の対策はだらしないようですが、洗濯をした直後はしばらく蓋を開けて換気することです。 洗濯機を置いている部屋に換気扇があればつけて置くと湿気が取れやすくなります。
どれが一番と言う事は無いと思いますが 私の場合は 衣類乾燥機 ドラム式洗濯乾燥機 色々と使ってみて 現在は20年前購入の日立の静か御前で洗濯 乾燥は全て部屋干しで 夏は除湿機で部屋ごと乾燥 電気代は１日10～20円程度 冬は湿った洗濯物が加湿器代わり
全自動洗濯機に、洗剤投入口がついていたけどそこから投入したことはありません。ただし、粉末洗剤が玉になったまま溶けずに黒い衣服についてくることがある。かき回して溶かしたほうがよい。液体洗剤ならこうしたことはない。 特に汚れている個所は平均的な洗い方では落ちません。その際は、それなりの処置（生地や始末の知識）をしてから洗いましょう。とくに、Yシャツの首回りとか、黄ばみ、食べ物のシミ、機械油など。
防水バンにトラップは付いてきます。依頼する前に賃貸物件はオーナーにご相談を2階など配管接続が困難箇所が有りますので、施工業者で検討を。もしかすると。オーナー負担で出来るといいね。後付けは大変ですが。
ドラム式を購入の意欲に水を差すようですけれど、縦型の方が汚れ落ちはいいそうですよ。 ドラム式は節水で優しい洗濯のようですが、縦型も新しいものは昔に比べるとかなり節水も進んでします。 つい先日ドラム式を買って使っていた知人は壊れたので縦型に戻しました。 世の中の人達も縦型に戻す人が多いと新聞か何かで読みました。 コマーシャルもまた、縦型をやりだしていますね。
こんばんは。 本体ではなく、羽根等の破片が混入したと考えられないでしょうか？ 水だけで回して、他の部分がでてこなかったのですから、本体はないでしょう。 安心して次の洗濯物を回せばいいと思います。
http://www.toto.co.jp/qa/suisen/pitatto.htm このタイプが付いていて、しかもホースも新しいとなりますと、 吐水口の段差のある部分(リングの下の凸部分)に、傷が付いているとしか 思えません。 前任者の方が、使い方が分からす、「ホース継ぎ手のビス」で、取り付けを した可能性が考えられます。 そうなると、先端部分の交換しか方法は有りません。 部品交換まで、タオル等で漏れを凌いでください。 また、シールテープをお持ちでしたら、傷の部分に薄く巻き付けて、 試してみる事も良いかと思います。
ネット店舗は人件費や店の維持費など経費がかからないのでその分安いだけです。 ただ在庫も持たないので発注取り寄せのために日数もかかるだけです 商品の差はありません。
＞（夜のうちに水を入れて洗濯物が浸かる感じです） ＞夜のうちに雑菌が繁殖しているのでしょうか？ １晩水に浸けておくから、洗濯槽に雑菌が繁殖して臭うのだと思います。 水に浸ける習慣を止めてどうか。 それでも臭うなら洗濯槽を洗浄剤（洗濯槽専用の）で洗浄してみる。 何れにしても、洗濯槽に洗濯物を浸け置きは止めるべきです。
お返事ありがとう御座います。 補足拝見いたしました。 私も真面目に考えています。 電源オフでもドアは開きますから、機械的な構造でしょう。 それに加え、運転中は開きませんから、電気的な制御が加わっています。 首尾よくドアをヒンジごと、クルリと回して付け替えられたとすると、 当然ドアのロック機構も上下が逆になります。 オープンボタンの構造は上下が逆になって、左下に来ます。 ボタンの位置を変えないとすると、電気制御は配線の延長で済みますが、 機械的な構造の延長は、リンケージ(長棒)を組み合わせた機械的なリモコン 構造になり、現実味を帯びません。 オープンボタンの位置を左下に変えたとしても、難易度こそ下がるでしょうが、 概ね似たようなもので、これも現実味を帯びません。 そう思うと、メーカーが扉位置の選択肢を設けているのは、かなりコストが 掛かっていそうです。
こんにちは。 以前別の方にも勧めましたが、汚れが付きにくい機種はあります。 もしかしたらホコリも付きにくいのかもしれません。 東芝ライフスタイル TW-Z96X1（洗濯容量9.0kg/乾燥容量6.0kg） http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/tw_z96x1l/ 本機種は洗濯乾燥機として世界初となる防汚コート「マジックドラム」を採用しています。 水だけで汚れを浮き上がらせて寄せつけないので洗濯槽を清潔に保ちます。 また、脱水時の高速回転による水（「Ag+抗菌水ユニット」から銀イオンの抗菌成分が溶け出した水）の勢いを利用して槽の見えない汚れを洗い流す自動おそうじ機能も備えています。 そのほかに ○「ピコイオン」搭載（洗濯終了後に運転することで洗濯槽の黒カビの発生を抑える「ピコイオンカビプロテクト」と、ぬいぐるみなど洗えない物の除菌・消臭をする「ピコイオン除菌」を備えています） ○騒音の原因となるギアやベルトがないダイレクトドライブ方式の「アクティブS-DDモーター」と運転状況に応じて硬さを変化させ、衣類の偏りによる振動を抑える「衝撃吸収クッション」により低騒音を実現 ○ヒーターレスのヒートポンプ除湿乾燥で熱ダメージを抑えて省エネ ○必要なボタンだけが光って操作しやすいタッチセンサー方式の「スマートタッチ」搭載
我が家はドラム式洗濯機６万円、掃除機５千円、炊飯器５千円で十分間に合ってます。 差し引き３２万円あれば、家族で海外旅行へ行きます。
最近の洗濯機の多くが「ドラム式、乾燥機付き洗濯機」になって来ている様です。 洗濯機のみのメリットは安く買える所で、デメリットは乾燥機を別途買う必要がある所です。 ドラム式のメリットは乾燥機が付いている所（機種によります）で デメリットは取り出し口が低いので腰に負担がかかる所でしょうか。 某家電量販店の洗濯機関係の製品情報のアドレス貼っておきます。 http://www.ksdenki.com/ec/app/catalog/list/init?searchCategoryCode=0101
問い合わせではなく来て貰い添付の画像を再生した方が良いですね。 本体に何か触れていませんか？ 常時同じ様な音がでますか？ 音がしているとき本体の側面　色んな場所を押さえて音がしなくなる場所がありますか。 購入店を通じて日立のサービス出張依頼してください。 または購入店へクレームを入れて新品に交換をさせることです。 購入後１ケ月なので安易に妥協せず強く出てください。
１． 家族構成が２人以下で、ほぼ毎回乾燥運転を使うのでしたら ドラム式が選択肢に入りますが、そうでなければ縦型ですね。 ドラム式は、洗濯→乾燥をして初めて真価を発揮しますから。 なお、最近の縦型洗濯機は節水性が進んでいて ドラム式の売りの一つであった節水はあまり変わらなくなっています。 なお、縦型洗濯機のカビにつきましては 使用後は毎回フタを開けて乾燥させることと、 ヒーター乾燥機能がある場合は週に１回は熱乾燥をさせることで かなり防ぐことができます。 ２． 身長や好みもありますので 実際に売り場に行って、洗濯槽の一番遠い場所に触れたときに 体に無理がかからない方を選ぶのが良いでしょう。 個人的には、腰に負担がかかりにくい大型で上げ底の縦型洗濯機が 使いやすさでは上だと思っています。 ３． エコだけで選ぶのでしたら、ドラム式ならパナソニックのヒートポンプ、 縦型なら日立のビートウォッシュですが、ある程度候補を絞られましたら 他の性能も加味して検討や相談されるのが良いと思います。 ４． ここのところは大きなモデルチェンジはないですので 基本的には新機種発売前に安くなった前年度機種を買うのが良いでしょう。 ただし、縦型洗濯機は先月に各社新製品が出たばかりですので 前年度機種を見つけるのは難しいかもしれません。
こんにちは。 ちょうどモデルチェンジ移行期なので、安く手に入りやすかったらこれか 日立アプライアンス BW-10SV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwsv/index.html http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwsv/spec/10sv.html 全自動洗濯機で最も大きい10kgの大容量です。 押してたたいてもみ洗いする「S字ビートウィング」と洗剤液を広範囲にふりかけるシャワーを組み合わせた「シャワービート洗浄」で、少ない水でもキレイに洗い上げます。標準コースで約37分とスピーディですが、超コンパクト液体洗剤などすすぎ1回推奨洗剤に対応した「すすぎ1回」コースも搭載されています。 洗濯の度に水道水で洗濯槽の裏側など見えない汚れを洗浄することで除菌+黒カビの発生を抑えて「槽洗浄」の使用頻度を減らす（3～4ヶ月に1回程度で済む）「自動おそうじ」を搭載しています。 ※1度設定する必要があります。また、「自動おそうじ」を作動すると9Lの水を追加で使い、洗濯時間が約5分長くなります その他 ○「[eco水センサー]システム」を搭載しており、標準コースで作動させると、水硬度・水温・布質・布量・すすぎ具合・脱水具合を見張って洗剤量・使用水量・洗濯時間をコントロールしてランニングコスト削減に寄与します（洗浄力を重視する場合、オフにすることもできます）。 ○大型ケース状の糸くずフィルターを採用しており、ふたを開けるだけで簡単に糸くずを捨てられます。 ○水位・すすぎ方・時間を組み合わせた好みの設定を3つまで登録できる「わが家流」を搭載しています。 ○ヒーターを使わない「エアジェット乾燥」を搭載（洗濯槽を乾燥させてカビの発生を防ぐ「槽乾燥」にお使いください） ※出始めでまだ高いので参考程度で結構ですが、このモデルの後継機がすでに発売されています。 BW-10TV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwtv/index.html ○「ビートウィング」の形状が変わり、大きく衣類を動かす「ビートスローブ」をX字にした「ビートウィングX」と羽根裏で強力にかき上げることで最大流量約30L/分の大水流を実現した「ナイアガラシャワー」を組み合わせ、しっかり洗剤液を浸透させる「ナイアガラ ビート洗浄」を採用し、洗浄力を高めました ○軽い汚れを短時間で洗い上げる「おいそぎ」コースを新設しました ●「わがや流」が無くなり、好みのコースを1つ登録できる「手造り」コースに変更となりました
＞基板はデジタルなものなので、よくなったりだめになったりするものでしょうか？ ＞アナログのようにその日によって調子がちがうものでしょうか？ 実はですね、Ａ／Ｄ変換というのが「クセ者」なんです。 パソコンもそうですが、完全なデジタルは存在しません。 アナログ信号をデジタル表現し、デジタル処理をしているのが現状です。 なので、水位を測定する、時間を測定する、または、終了としているトリガーを検出すれば、プログラムは次の処理に移行します。 ですので、洗濯時のみの異常であれば、誤検出している何かが原因です。 その範囲として、水位センサーや泡立ちの強い洗剤などが上げられます。 それか、基板上のプログラムに異常が生じ、そこだけ『error　goto』で飛ばされているか？ ただ、時々おかしくなるなら、水位センサー・・・かな？　というのが私の推測です。 水位センサーは、管の付いた風船と同じです。 ただ、一旦泡が噛んだり、水位センサーへつながるホースが詰まると、水位の誤検出となり、洗濯時に異常動作をします。 その後のすすぎ行程で、正常に戻るならば、水位センサーへつながる「ホース詰まり」の可能性もあるでしょうね。
変色は、色そのものが化学変化を起こした結果で、日焼けの色褪せと同じ事なんです。 シミや汚れといった付着ではないので、元に戻すことは、残念ながら出来ません。 ただ、直ぐに色が抜けたとも思えませんので、暫らく時間を置いた浸け置き洗いだった んでしょうか？ スカーフ等で目立たないようにするとか、簡単な方法は余り思いつきません。 「衣類　色褪せ」で検索してみてください。 何か言い方法が見付かるかも知れません。 http://www.living-up.jp/clothing_retouch/
随分たくさん溜まっていたのでしょうね。一昨年の物なのに・・・ 今回は、塩素の洗浄クリーナーも酸素系漂白剤も使っているから、おそらく今までのはきれいに剥がれ落ちたと思いますよ。カビもなくなっているはず。 ただ中の方には手が届かないのでゴシゴシできないのと、流れきれなかったカスが残っているだけで、時間のムダでは無いですよ。 どれ位たまっていて、どれ位流れきったのかで、今後あと何回くらいの洗濯に茶色のカスが付くかは分かりませんが、数回でなくなると思います。 そのカスも、はたけば落ちると思います。 あと、やっぱり値段とか専用とかはやはり関係ないかと思います。 ただ、個人の感想で「全然効果なし！」と感じるメーカーなどはあると思います。 私は個人的にプライベートブランド（大型スーパーなどの物）の洗剤は「倍の量必要だな～」「香りが全くしない」など失敗があって使わないので、そういう「使ってみた感想」はあると思うので、また洗濯槽クリーナーを使うとしても違ったものを使ってみるのも良いと思います。 今月よりは、カスも少なくなるはずなので、来月はきっと3時間でいいと思いますよ。 ちょっと気になる事は、「ふだん洗剤の量が多い」「洗濯の後、洗濯機のふたを閉めてない？」 洗剤の量は、多ければよく落ちる訳でもないので規定の量（もしくは以下）、シャンプーや洗顔と同じです。すすぎの方が重要。 貯めすすぎにしていたり、すすぎ1回の洗剤だったりすると、「石鹸カスは溜まりやすい＝カビの発生」に繋がります。 多分、今回大変だったから小まめにされるとは思いますが、洗剤の量やすすぎ方でも洗濯機の汚れは変わってきますよ。 あと、洗濯機のふたも開けて乾燥させて置いた方がいいですね。
洗濯機の故障修理でお悩みなのですね。 　先ず、結論としてメーカーのサービスセンターに依頼するのが良いと思います。 　最近は、多くのメーカーでサービス部門が組織化し、「修理受付」に電話されると、多くの場合「専門担当者」から連絡が入り、故障の状況を的確に把握し、修理担当に連絡する仕組みが確立しています。 　部品が必要な場合も純正部品を用意していますので、迅速な修理が行えます。 　今は、サービス部門もセンターで一元化されていることが普通です。
＞日立NW8SYと三菱MAW-70APが酷似 三菱が日立のOEM品で、基本仕様と中身は「同じ物」です。 操作パネル部分の配色と、柔軟剤を入れる部分が、ちょっとだけ違います。 撤退時に「販売できる三菱洗濯機が無くなると困る」という販売代理店の要望があって、他社とOEM契約して、三菱ブランドで販売しているのです。 なので、三菱MAW-70APの中身は日立NW8SYです。 ＞日立のNW8SYが買ってすぐ不良のオンパレード だったら、中身が同じ商品の三菱MAW-70APも、買ってすぐ不良のオンパレードになる筈ですよ。
国内メーカー品だと思いますので、メーカーの「お客様相談」に、電話してください。 また、メーカー名と機種を書けば、回答が付くかも知れません。
こんにちは。 ホコリがたまらないのかどうかは定かではない思いますが、汚れが付かない機種でしたらありますよ。 東芝ライフスタイル TW-Z91X1L/Z91X1R http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/tw_z96x1l/ この機種には水だけで汚れを浮き上がらせる特殊な防汚コートを施した「マジックドラム」を採用しており、 洗濯槽の裏側の黒ズミやニオイの原因となる汚れを寄せ付けないのでいつも清潔な状態を保ちます。 また、脱水時の高速回転による水の勢いを利用して槽の見えない部分の汚れを「Ag+除菌水（洗濯時の水にAg+除菌水ユニットから銀イオンの抗菌成分が溶け出した水）」で洗い流して除菌もする自動おそうじ機能も備えています。
「取扱い説明書」はお持ちでしょうか？ http://ctlg.panasonic.com/jp/wash/wash-drum/NA-VR3600L.html 「取扱い説明書」をダウンロードして下さい。 「目次」から、「設定を変更する」を選びます。 P39に、エコナビの設定方法が書かれています。 エコナビに関しては、P14に書かれています。 エコナビ運転しない設定方法。 「洗・乾切替」スイッチで、「洗」を選びます。 「コース」切替で、「槽洗浄／乾燥」コースを選ぶ。 「水位」ボタンを3秒以上押す、→　「０００」を表示する。 「洗い」を押し、エコナビを設定する。 「7　15　20　25　30以上」ランプ点灯の場合、エコナビします。 「7　15　20　25　30以上」ランプ消灯で、「エコナビなし」です。 「スタート／一時停止」ボタン押します。 ピーと6回鳴り、設定完了です。 上記で、 「洗い」を押し、エコナビを設定の代わりに、「すすぎ」を押すと、 エコナビの調整ができると書いてあります。
洗濯機のの付属品は． 給水ホ－ス 水道の蛇口に取り付けるワンタッチ継ぎ手。 脚キャップ　水平を調整するもの。 以上が付いています。 洗濯機には水平器ついていますので(丸い赤丸)の中に液体が入っていますので液体が赤丸の中心になるように脚キャップと洗 濯機についている調整脚で調整します。
安いのは「何月が」というよりは、以下のようなタイミングだと思います。 (1)客寄せの特売 (2)発売から時間が経過したモデルチェンジ前 (3)あるいはモデルチェンジした後の型落ち 家電量販店での上記のようなケースでは、短期間で変わりますので価格比較サイトを見ているだけでは逃すと思います。
可能性としては、コンデンサーの容量抜けもあるでしょうが、コイルのレアショートの可能性もあるでしょうね。 【容量抜け】 コンデンサは、充電・放電を高速に行う電池と考えてください。 コイルは、電流が流れると「遅れ位相」が発生します。 このままでは、パワーもトルクも無く、電力ロスが大きいので、電流の位相を進めるために「進相コンデンサー」が重要になります。 これで、通常のパワーを引き出せます。 【レアショート】 モーターは振動しますし、導体に電流が流れると、「導体自体が振動する」のです。 この振動が、となりの導体とこすれて、絶縁が破壊され、コイルの長さが短くなり、磁力線の発生に「差異」が生まれ、回転速度が上がらず、パワーが出なくなります。 よく似た現象で、ブラウン管テレビが火を噴くでしょ、あれの根本原因がこの現象です。 テレビの場合、フライバックトランスの絶縁物が過熱し、ガスが発生、ケースが溶融し穴が開き、高温・高圧のガスが噴出し、発火する。 で、テレビ自体が燃え上がり、周辺の燃えやすい物に「延焼」し、家が燃えるのです。
補足質問の件 5cm四方の部品にどのような表示がされてるのか不明なので、あくまでも推測ですが「リレー(継電器)」かも知れません。 進相コンデンサーには「○○μＦ」のような静電容量の表示がありますが、リレーは電磁石で働くスイッチの役目をしますので静電容量のような表示はなく型格しか表示がなく黒く四角い樹脂ケースに入ってることが多いです。
プラスチックで洗濯槽を作ると、重さに対して強度を持たす為には、どうしても リブ構造と成ってしまいます。 つまり、洗濯層の裏側には縦横の桟で出来る小さな升目が沢山あります。 そこに洗剤などの栄養分が残りカビ発生の温床と成るため、カビ発生は 避けられません。 対して、ステンレス槽の物は、リブ構造を必要としない為、遥かに小さく 抑えられます。 ここ最近の洗濯機は、洗濯槽に風を送る、「送風乾燥機能」を持った物も沢山 有りますので、利用すると一層カビの発生を抑えられます。 洗濯後に蓋を開けておくのも、湿気を閉じ込めない工夫で、良い事です。
はい、売る場合は相手が買い取る訳ですから、あなたが費用を払う事は 有りません。 ただ、商品が相当新しい物でなければ、買取の値段が付きません。 発売から3年位？までじゃないでしょうか？ それでも買い取り価格は、めちゃくちゃ安いだろうと思います。 値段が付くだけマシだと言う事でしょうか。 商品が洗濯機や冷蔵庫などですと、買い取った側もそのまま店頭には 置けません。 そのままですと、カビの発生、異臭など、次の購入者からクレームが来ます ので、クリーニングが必要です。 店頭に出して直ぐ売れる訳でもないので、商品が古くなるリスクもあります。 保証は当然付けられません。 それでも、値段が高いと購入してもらえませんから、売値が高い訳では 無いですね。 ですから、買取が安い訳です。 配送設置費用も別途表示でしょう。 リサイクルが始まって、人にあげるのも嫌がられます。 貰った人が処分費用を持つわけです。 直ぐに壊れたりしたら、恨まれます。 リサイクル自体は必要な事でしょうが、使える物でも処分する時代なんで しょうか？ 何だかスッキリしないんですよね。
気になるなら洗濯機トレイを買って敷けばいいと思います。 洗濯機トレイは排水口なしで置くだけです。排水ホース接続はトレイの外で行います。大きなプラスチックの『おぼん』です。 防水パンだと床はがして排水管やりかえないといけないので、普通許可されませんし、仮に許可されても退去時はまた床はがして元に戻す工事をしなければいけません。
No1の方の回答の可能性もありますが、金属音ということになるとモードロック機構のプレート変形の可能性もあります（安い小 容量タイプだとこの構造が多いです） 最も現実的な処置としてできることはパルセーター（No1さんのセパレーターは間違いだと思います）の異物除去です 真ん中のネジを外せはわりと簡単に外せますから挑戦してみてはいかがでしょうか？
楽天市場で「洗濯機」を検索して、 画面左の方にで「家電→生活家電」（全自動、乾燥機能なし）「20,000円まで」「4.6～5.0kg」と選んでいくと、ご希望の物がでてきます。 ネットでの買い物なので、必ず家までは運んでもらえます。 一度、検索してみて下さい。 ちなみに、一番高い物で、送料込の物を貼りますね。 ここは、100円で洗濯機の設置もしてくれるようですよ。 http://item.rakuten.co.jp/jism/4513663585495-21-485-n/
こんばんは。 メーカーは違いますが、以下のリンクをご覧ください。 http://panasonic.co.jp/corp/news/official.data/data.dir/2014/04/jn140403-2/jn140403-2.html 数日前、パナソニックが縦型洗濯機の新モデルを発表しました。 来月（2014年5月）発売予定なので、もうそろそろしたらパナソニック製の現行のモデルが値下がる可能性があります。 例えば、こうゆうモデルです NA-FR90S7（洗濯9kg/乾燥4.5kg） http://ctlg.panasonic.com/jp/wash/wash-dry/NA-FR90S7.html ちなみに、新しいモデルは9kgを上回る特大容量の10kgモデル（NW-FW100S1、乾燥容量5kg）があります。 また、私の場合日立の「ビートウォッシュ」がありますが、「ビートウォッシュ」は機種によりばらつきがあるもの、2008年以降の5年間、多くの機種が6月にモデルチェンジされます。 こちらは2013年モデルから洗濯乾燥モデルに特大容量10kg（乾燥容量6kg）が設定されています。 BW-D10SV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd10sv/index.html このモデルは縦型洗濯機で唯一の節水循環ポンプを搭載しており、容量が大きいにもかかわらず抜群の節水性能を誇ります。 　標準使用水量：洗濯時80L/洗濯乾燥時約86L（自動おそうじ作動時は+6L） 　※AW-90SVMは約104L ドラム式よりも若干安い程度の高級機種になりますが、ランニングコストには優れます。 このほか、スリムタイプの9kg/8kg/7kgもあります。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwdsv/index.html ※8kgと9kgは外形寸法・ボディ幅が一緒です。ですので、大容量サイズを省スペースで設置することが可能です。
　 取り使い説明書には何と書いてありますか？ それより【発煙の恐れ】としてリコール情報がありますが、連絡してますか？ http://www.haier.com/jp/support/haier_washing_machine/ 　
機種によっては排水ホース取り出し時に向きを変更すると届かなかったりギリギリだったりする物もあります。 （例　左側フックで標準左排水だった物を右排水へ変更した場合など） こんな感じ・・・http://kadenfan.hitachi.co.jp/support/wash/q_a/a35.html もちろんこの場合も機種によって底の部分で取り付け変更する場合と、はじめから左右どちらにでも接続口があるタイプなど様々です。 もしかしたら底（本体内部で）取り回しを変更するようなタイプだったのではないでしょうか？ （上記URLのような変更機種）
乾燥機能付きですが、まず洗濯後に洗濯機の中や隙間は当然濡れた状態ですから、それを乾かすだけでも１時間以上はかかっていると思います。 実際に洗濯槽洗浄コースを使っても、1時間位、槽乾燥が回っていますから・・・ 生乾きの物を2時間かけると、逆に湿ります。 何度も試しに使いましたが、この乾燥機能で4時間かけても、その後に干さずに着用するのは難しいと思います。 すぐに乾くツルツル素材のシャツとパンツなら、1組入れたら2時間で乾くかもしれませんが、それ以上は布も重なってしまって乾かすのは無理だと思います。 干す手間と言われるけど乾燥機能が使えるのは、週1回の洗濯回した後のうちの、数枚ですからね。 入れた物が６ｋｇでも、水を含むから３ｋｇといえば少しだけで、あとは絶対に干さないといけないし、洗濯の後そのまま乾燥コースにはならないから、結局半分以上は干さなきゃいけない。 多分、干したものの方が先に乾きますよ。 洗濯が週に1回なら、７ｋｇの方が良いと思います。
縦型洗濯機の乾燥機能付きは、お勧めいたしません。 上手く乾燥が出来ないからです。 洗濯槽の上から電気ヒーターの温風を吹き付け、乾燥させますが、 考えてみても、重なった洗濯物が綺麗に乾くとは思えないでしょ？ 時々攪拌して乾燥するんですが、時間も掛かりますし、皺くちゃに 成りますし、電気代も使います。 ようするに、ヘアドライヤーで乾かすイメージそのものです。 6キロ洗えても、乾燥出来るのは3キロです。 良いとこ無し、です。 乾燥機能付とは、最近の縦型洗濯機には殆ど付いています。 送風乾燥の事で、洗濯物を乾かすのではなく、洗濯層の乾燥が 本来の目的です。 カビの発生予防です。 その時に、乾きやすい衣類なら、少々でしたら、乾きます、と言う 程度です。 化繊の衣類が、1キロ～？、少々です。 >6kg一杯に洗濯物を入れたとして～」 あはは(笑)、さあどうでしょう？ こればっかりは・・・、慣れもあるでしょうし。。。 わたしなら、7キロのものを選びます。 毛布などが、洗い易い(入れ易い)からです。 洗剤を使わなくても、水洗いだけでも、十分にスッキリします。 まとめ洗いにも、有利です。 花粉の季節ですので、私の家も部屋干ししていますよ。 乾燥無しです。 どうしても、乾燥機付が要る場合は、ドラム式を選ばないと、 後で後悔すると思います。
一般のお洗濯には必要有りません。 また、内蓋のあるタイプの洗濯機にも、必要有りません。 しかし、一般的な全自動洗濯機で、毛布のような、大物を 洗濯する時には、使用された方が良いと思います。 使用せずに洗濯しますと、脱水時などで、膨れ上がった毛布が 洗濯槽からハミだし、洗濯機本体と擦れ有って、毛布は千切れる、 洗濯機は傷むと、良い事は起こりません。 上手く出来る事も有るでしょうが、失敗すると、取り返しが 付きません。 保険と思って、使用される事をお勧めいたします。
排水口が結構深い位置にあるように見えますので、切ると長さが足りなくなるようにも見えます。写真なので判断が付きにくいですが。 エラーというのは、曲がり部分が急になりすぎると、ホースが耐え切れなくてペコッと折れる形になると、閉塞に近い状態になるというのが問題なだけです。排水管の継ぎ手として直角に曲がっている物が普通なくらいくらいですから、ホースが折れなければ曲がりが急になるのは問題はありません。 ただし、ホースが短すぎると、引き抜き方向の力がかかったり、排水口への差込み部分が斜めにこじるような負担がかかると変形したり、洗濯機が振動で動くとホースが抜けたりして、漏れる可能性はあるので、短すぎるのもダメです。 無理が無ければ、切ってもいいです。
こんにちは。 日立アプライアンス製のNW-H50は販売店限定モデルですが、日立のホームページで取扱説明書は確認できるようです。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/manual/pdf/nw-h50_c.pdf それで見比べてみたのですが、二者択一でしたら、パナソニックのほうがいいかと パナソニックのこの機種の場合、残り時間がデジタル表示で確認できるのはもちろんですが、 コースがいろいろあって、用途に応じて使い分けしやすい点です。 NW-H50では標準、すすぎ1回、おいそぎ、毛布、ドライ、予約9時間後、槽洗浄（洗濯槽を洗浄するコース）の7つのコースがあり、また、「風乾燥」がないため、「槽乾燥（洗濯槽の水分を飛ばすことでカビを防ぐ機能）」も付いていません。 ※ちなみに、現行のカタログモデルであるNW-5SRでは、「風乾燥」が搭載されており、「槽乾燥」や洗濯と「風乾燥」を続けて行う「洗→風乾」コースも備えています。また、糸くずフィルターが大型ケース状となり、ふたを開けるだけで簡単に糸くずを捨てられるようになっています。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/nw5sr/index.html 一方、パナソニックのこの機種の場合、おまかせ（日立での「標準」に相当）、すすぎ1回、お急ぎ、毛布、槽洗浄は日立と同じで、「ドライ」コースがない代わりに「手洗い」コースが備わっています。もちろん、送風乾燥機能も搭載されているので、槽乾燥や送風乾燥も備わっています。さらに、日立の該当機種にはない以下のコースも搭載されています。 ○香りしっかりコース 　柔軟剤を洗濯槽に直接投入し、つけ置き・かくはんすることで衣類にしっかり香りづけすることができます。 ○槽カビ予防コース 　市販の塩素系漂白剤（衣類用）を用いるコースで、「槽洗浄」コースよりも短い約3時間で洗濯槽の洗浄でき、より手軽にカビを防ぐことができます そのほか、水位に関係なくパルセーターでパワフルな立体水流を起こし、しっかりもみ洗いして落とす「ビッグウェーブ洗浄」や脱水時の高速回転による噴射水を利用して外槽の内側を洗浄する「カビクリーンタンク」を採用しています。 予約タイマーに関してはすすぎ1回とお急ぎは1時間後から、おまかせと毛布は2時間後から、それぞれ最長で24時間後まで1時間単位で設定が可能です。
こんばんは できるだけ水分をとって掃除機で吸い取るのはどうですか？ 水分が入ると掃除機が壊れますので 水分がない事が第一です 裏側についてしまったものは業者さんに掃除か修理をしてもらうしかないようです
こんにちは。 （1）現在の洗濯機は槽洗浄や槽乾燥が必ず付いていますので、以前よりは洗濯槽の手入れしやすくなっています。 　槽乾燥…高速回転で空気を取り込んで洗濯槽の水分を飛ばすことでカビを防ぐ機能 　槽洗浄…定期的に使用するコースで、市販の洗濯槽クリーナーを用いて洗濯槽を洗浄する機能。水位は自動で高水位となります （２）日立 or パナソニック製の機種がいいかと。容量は5～6kg程度ですかね? 日立アプライアンス NA-5SR http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/nw5sr/index.html ○すすぎ1回コース、おいそぎコース付 　（すすぎ1回推奨洗剤やスピードコースに対応した洗剤にワンタッチで設定ができます） ○干し時間の短縮に。高速回転で空気を取り込んで洗濯物の水分を飛ばす「風乾燥」搭載 ○糸くずフィルターはふたを開けるだけで簡単に捨てられる大型ケース状を採用 ※本機種では洗い・脱水時間やすすぎ回数の任意設定はできません 日立アプライアンス NA-6SY http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/nwsy/index.html http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/nwsy/spec/6sy.html ○少ない水で溶かした高濃度洗剤液を衣類にしみこませ、シャワーをかけながらしっかり洗う「シャワー浸透洗浄」採用 ○すすぎ1回コース、おいそぎコース付 　（すすぎ1回推奨洗剤やスピードコースに対応した洗剤にワンタッチで設定ができます） ○干し時間の短縮に。高速回転で空気を取り込んで洗濯物の水分を飛ばす「風乾燥」搭載。さらに、洗濯運転の後、そのまま30分の風乾燥運転を行う「部屋干し」設定機能付 ○糸くずフィルターはふたを開けるだけで簡単に捨てられる大型ケース状を採用 パナソニック NA-F50B7 http://ctlg.panasonic.com/jp/wash/wash-auto/NA-F50B7.html ○ビッグウイングパルセーターで立体水流を起こし、しっかりもみ洗いして汚れを落とす「ビッグウェーブ洗浄」採用 ○柔軟剤を洗濯槽に直接投入してつけ置き・かくはんすることで衣類にしっかり香りづけできる「香りしっかりコース」搭載 ○脱水時の高速回転による噴射水を利用して外装の内側を洗浄する「カビクリーンタンク」採用 ○市販の塩素系漂白剤を用い、槽洗浄コースより短時間（所要時間：約3時間）で洗浄することで手軽に槽のカビ予防ができる「槽カビ予防コース」搭載 ○すすぎ1回コース付 ○終了までの残り時間が一目でわかるデジタル表示採用 ※6kgタイプ（NA-F60B7）もあります。また、本機種では洗い・脱水時間やすすぎ回数の任意設定はできません パナソニック NA-F60PB7 http://ctlg.panasonic.com/jp/wash/wash-auto/NA-F60PB7.html ※機能は前述のF50B7と同等ですが、洗い・脱水時間やすすぎ回数の任意設定ができます パナソニック NA-FS50H6 http://ctlg.panasonic.com/jp/wash/wash-auto/NA-FS50H6.html ○小型クラスでは珍しいインバーター制御を採用 　消費電力や運転音を抑え、洗濯槽の動きをきめ細かく制御することで少ない水でもしっかり洗える水流を作り、 　洗い方を衣類によって調整できるので、ソフトからパワフルまで柔軟に対応します ○循環ジェットシャワーによる押し洗い効果とダンシングかくはん水流によるもみ洗い効果を組み合わせ、水を効率よく循環させることで少ない水でもきれいに洗える「エコウォッシュシステム」採用 ○内槽の下（外槽の内底）で泡を大量に生成させ、泡水を槽内に滝のように注ぐことで泡が繊維の奥に浸透して汚れを浮かせて落とす「泡洗浄」採用 ○脱水時の高速回転による噴射水を利用して外装の内側を洗浄する「カビクリーンタンク」採用 ※6kgタイプ（NA-F60H6）もあります。
「乾燥機能付き全自動洗濯機」と言うのは、本来、「洗濯槽の乾燥」を 目的としています。 黒カビの発生を抑えるのが目的で、洗濯槽に風を送る、「送風乾燥」を 行います。 このとき、「少量の乾き易い洗濯物」なら、「送風乾燥も出来ますよ」と 言う意味で、精々化繊物が1～2キロ程度です。 対して、洗濯乾燥機は、洗濯物の乾燥までを目的としています。 この場合の乾燥は、温風での乾燥です。 乾燥容量は、最大洗濯容量に比べて若干少なくなりますが、例えば、 最大8キロの洗濯容量としますと、6キロ程度の洗濯物を、「洗濯から乾燥まで」 コースで、通して行う事が出来ます。 両者の違いは、「価格」にも表れます。 乾燥機能付きは、ほぼ洗濯機のお値段ですが、乾燥洗濯機は、それに比べ 随分とお高くなると思います。 しかし、わたしは、縦型の洗濯乾燥機はお勧めいたしません。 時間が掛かって、乾燥ムラがあったり、皺が付いたり、あまり良い事が 有りません。 ドラム式に比べ、価格で安いと言うだけです。 乾燥機能を重視するなら、ドラム式にされるべきです。 反面、縦型は洗濯で有利な点も多いので、悩む所です。 現在、洗濯乾燥機が市民権を得ていますが、従来の洗濯機と乾燥機の 組み合わせが、ベターかも知れません。
濡れたタオルや、汗や脂のついた衣類がひっついた状態でいる時に、ばい菌が繁殖するので本当は毎日した方が良いと思います。でも、量があまりにも少ないと、電気も水ももったいないような気がしますよね。 3日に1回で、生活のリズムが出来ているなら、上手に続ける方法を考えた方がいいですね。 ※まず、洗濯機がカビだらけになっているので、今度、休みの日になんとかしましょう。 毎回、洗剤と酸素系漂白剤（９８円でよく売ってます）を使うと、黒ずみません。タオルがボロボロになるまで、使えます。 今、黒ずんだものは今さら無理です。塩素系なら黒ずみやカビは取れますが、もう一回、塩素系を完全に落とすために洗濯する必要があると思います。 そして、洗濯機と今の黒ずみが取れたら今後は・・・ セットして乾かずに、洗濯機の中にあるのは良くないので、タイマーでセットした方がいいですね。 3日に1度なので、酸素系を必ず使う。 水の量を、多めに設定する。 使ったバスタオルや、濡れたタオルは、洗濯しない日は干しておく。（重ねない） 自分で気づいて良かったですね。
こんにちは 昨日ちょっと家電量販店に行ってみましたが 平日なら空いているので見てみてください 何ども行けばほかのお店と比べているんだなとか思われます ケーズデンキに行くことが多いのですが 店員さんの見分け方で 派遣の方とアルバイトの方はできるだけ避けるようにしています （値引きがしぶい） 小さい物を買う時はお願いしちゃうんですが 大きい物を買う時は正社員さんを探しまして 本音でぶつかっていくようにしています で家電の場合 主体は奥様なので車と違って旦那さんはいなくてもいいですが 値引き交渉が言い出しにくければ行ってもらうのも手です まず下見をしてください
お急ぎなのでしょうか？ 家電品はほぼ1年サイクルで新製品が発売されます。今シーズン、ドラム式洗濯機は9月くらいに発売されていますので、夏場まで待たれれば価格は底打ちすると思います。（あまり待ちすぎると新製品切り替えで現行品が品切れる場合もありますが） どこのメーカーもそれなりに製品メリットがあります。節電に優れているのはシャープ、パナソニックでしょうか。日立は節水、節電の数値では前者にやや劣りますが、洗濯、乾燥の仕上がりにおいては高い評価を得ているようです。
何故なんだろうって考えてみました。 結局メーカーの経営判断なのかな？ 韓国メーカーからシェアを奪って利益が出るのかどうかという問題だと思います。 大企業としては、ある程度のロットが売れる見込みがないと投資出来ないと思います。 白物家電はアメリカでは成熟産業ですので先にシェアを取った方が強いんですね。 韓国・中国を除くアジアでは日本製品は頑張っているようですね。 ただ、電気製品は韓国製でも中国製でも、重要部品は日本製なんですね。 韓国製品が売れるということは、日本の電子部品が売れるという事でもあります。 ＞シャープは、ASEAN地域の各国へ展開する中で、LG電子やサムスンなど韓国メーカーとシェアを競っている。藤本アジア・パシフィック代表は、韓国メーカーの強さについて「LG電子やサムスンは、東アジアだけでなく、日本を除く全世界で強い。日本のメーカーが欧米に攻勢をかけていた頃、彼らは我々に先んじて南米や途上国に仕掛けていた。また、日本企業では考えられないほど莫大な予算を宣伝費に投じている。これが良い循環を生んでいるのではないか。韓国メーカーの製品は、現在は品質も良く、価格も日本メーカー製と同程度で競っている」と状況を説明した。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/news/20130614_603585.html
＞1)そもそも洗濯物のホコリの原因は洗濯槽の汚れなんでしょうか 状況から考えますと、衣類から出た糸くず等が原因であり 洗濯槽の汚れが主原因とは考えづらいですね。 ＞2)汚れが出ないようにする対策は他に何か無いのでしょうか 洗濯の時に、使用水量を増やす、すすぎ・脱水回数を増やすようなコースを 使うと良くなることがあります。 一昔前の、衣類が完全に水没するまで注水して、じゃばじゃばと洗う洗濯機だと すすぎ・脱水の際に糸くず等も一緒に流れていきましたが 最近の洗濯機は節水志向が強く、できるかぎり使用水量を減らす 設計になっています。 そのため、衣類から出た糸くず等を流れ落とすほどの水流がなく 衣類に付着したまま洗濯が終わることが増えています。 それを防ぐためには、水道代がもったいないですが たっぷりの水で洗濯するしかないですね。
バスポンプ無しでOKですか？ サイズは7kg以上が良いと思います。 定番であれば、 「日立のビートウォッシュ」あたりどうでしょう？ http://kakaku.com/kaden/washing-machine/ このように細かな絞り込みも出来ます。 http://kakaku.com/specsearch/2110/
ED-45C寸法図 http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/ed_45c/spec.htm 座面の奥行きが10ｃｍ程たりませんね。 ビス穴の互換性云々以前の問題ですね。 取り付け台一覧 http://www.toshiba.co.jp/living/webcata/housekeep/betu/ed_stand.htm
全自動洗濯機が、長方形のバンに収まらないので、万が一の水漏れが心配と 言う事ですね。 全自動洗濯機が水漏れを起こすとすれば、一つは吸水ホースからと、もう一つは 排水ホースとそれに繋がっている内部ホースの部分だけです。 吸水ホースも排水ホースも、水漏れが有れば分かりますが、気が付かないのは 内部ホースからの水漏れです。 しかし、内部ホースは洗濯機の後ろ側にある場合が殆どですから、洗濯機の 前側が、パンに乗っていなくても、万一水漏れしたら、パンが受けてくれます。 勿論、排水ホースもパン内に入れておけば、同様です。 水漏れで心配なのは、吸水ホースからの水漏れです。 全自動の場合、蛇口を開けたままで、繋ぎっ放しにする事が多い様ですから、 万一水漏れを起こせば、蛇口を閉めるまで、何処に水が噴出し続けるか分かりません。 一番被害を大きくする水漏れです。 ですから、全自動洗濯機の前部分が、パンからはみ出す事は、余り心配な事では 有りません。 前後の高さを揃える工夫だけで、大きな問題は起こらないと思います。 かと言って、小さな板切れを、足に敷くのでは、心許無いので、左右の足が乗る 一枚板の様な物か、洗濯機が動いてもずれ難いカップ状の物で、調整してください。 結論：洗濯機が全部乗らなくても、心配有りません。 設置は、引越し屋さんでも大丈夫と思いますが？ または、お住まいの地区の電気やさんか、もし、パナソニック製品なら、メーカーの お客様相談室が、近くのお店を紹介してくれると思います。 使い始めの暫くの間は、洗濯機にも注意を向けておいて下さいね。
シワにならないのは、日立の『ビッグドラム BD-V9500』です。 低温でやさしく乾かすことができます。
我が家の妻が使っています。 乾燥機付きの全自動洗濯機は、連続して洗濯が出来ないので乾燥機を別にしています。 高さが洗濯機の上に取り付けるだけに、少し出し入れに背伸びをすることも有りますが、それほど問題はないようです。 電気代につきましては、最近の物はヒートポンプ式で全自動での乾燥も変わらないと思いますが、我が家では毎日二回ほどの使用で１～２千円ほどでしようか。 なお、全自動でも言えることですが、乾燥に伴う埃がわずかですがフィルターを通過してしまい、周りに積もってしまします。 でも、この時期は大変重宝しているようです。
洗剤を使わずに洗えば汚れは付くでしょうね。 洗剤と呼ばれるものの成分は、界面活性剤で、汚れの回りに付着して汚れを包み込み、汚れ同士を付かなくする効果が有ります。 だから、洗濯ものから剥がれた汚れが、他に移りにくいのです。 基本的に入浴剤でも同じです。 ただ、入浴剤に洗濯に使わない様にと書かれて居る物はやめた方が良いでしょう。 それと、大手の会社が出している温泉風の入浴剤で、硫黄が入って居る物はまずありません。 硫黄が入って居ると、その硫黄成分で風呂釜が錆びて壊れてしまいますので、雰囲気を再現しているのみで違法自体は入って居ませんからね。 もちろん温泉地で売られている湯の花などは、そのまま硫黄分が入って居ますが。 洗濯機によってはすすぎにも風呂水が選べるものがありますが、すすぎには水道水を使った方が良いとは思いますけどね。
蛇口に取り付ける方法に問題があります。 １）ネジを（４本）共に緩め、蛇口から外します。 ２）次に　Ｂで示されているネジの有る部品を（左回しに）下げるだけ下げて置きます。 ３）.ネジのついている部品を（蛇口の端面まで）押し上げ、 ぶつかっていることを確認後４本のネジを均等に締める。 （奧側になるネジを前もって適度に締めて置くと楽かも知れません。） ４）Ｂを右に回し蛇口の端面にしっかり密着させます。Ａと一体化する事になります。 ５）更に　ホースのついた接続用の部品、カッチとはめ込みます。 こんな状態で蛇口を開放し、水を流しても蛇口と４本ネジの所から 水が出なければOKです。 ６）水が少しでも出るようなら　さっきのＢ金具をもっと右に回します。 大体それで止まります。 しかし 堅くなりそれ以上　回ららず水が出る時は　Bの中にあるO（オー）リングが へたって薄くなっていて水止めが出来無いのかも知れません。 この時は　０リングを外し　DIYで同じ物を購入し交換する。 又は　ＭＡＫＥＲから取り寄せます。 １）～５）の手順でお試し下さい。
こんにちは。 >洗濯槽の上部に振動を防ぐ支えがないのはどうしてでしょうか。 ちゃんと有ります。 洗濯物が偏っても、ちゃんとバランスが取れるよう、「重り」が 付いて(入って)います。 洗濯槽の上部のワッカの部分に、バランサーと称して、水が (不凍液)入っています。 洗濯槽を揺すると、音がするかも知れません。 少々の洗濯物の偏りですと、このバランサーが反対側に動いて 全体のバランスを取ります。 ただ、偏りにも限度が有りますし、洗濯機も古くなると、 洗濯槽を吊っている「部品の弱り」もあって、洗濯機がガタガタ 震動する事が起こります。 洗濯の物の偏りを無くしても、脱水しようとすると、毎回震動する場合、 洗濯機の故障も考えられます。 脱水時は、一番そこのパルセーターと呼ばれる羽は、普通回転しませんが、 故障すると、羽も回るようになり、その為、洗濯物の偏りが起こる為です。 >固定部と回転部の摩擦はベアリング等使えば何とかなると思いますが、 >その他に何か理由があるでしょうか。 コストアップと、一番の理由は、「震動を逃がす部分」が無いと、洗濯機が 「ガタガタ言う」では、済まなく成るからです。 震動を押さえつけられますと、今度は洗濯機自体が、暴れだす事が考え られます。 お勧めしませんが、レインコート(雨具)を洗濯脱水してみると、分かると 思います。 これは、偏りでは有りませんが、洗濯機が暴れだす所は見れると思います。 直ぐに、停められるよう準備してからにして下さい。 洗濯物が偏らす、綺麗に回転してくれると良いんですが、それならそれで、 押さえつける必要も無くなりますしね。
引越しをする業者に洗濯機の設置まで含めた見積もりを取れば良いのです。 そこそこの大手の引越し業者（アリ・ゾウ・パンダなど）であれば、家電量販店と変わらないレベルでのエアコンやテレビ、洗濯機の設置も有料サービスでしてくれますよ。 見積もりの際に値引きで複数社に勝負させれば、結果としてタダで設置してもらえる金額に成ります。 既に引越し済みの際は、新居でタウンページなどで近場のパナショップに頼めば、電話で設置料金を教えてくれますよ。
こんにちは。 2パターン挙げておきます。 1.ヒートポンプ式のもの 東芝ホームアプライアンス TW-Z96V1L（洗濯容量:9kg/乾燥容量:6kg） http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/tw_z96v1l/ ○傷みを抑えるヒートポンプ除湿乾燥を採用 ○「ピコイオン」の力で洗えないものも除菌・消臭できる「ピコイオン除菌」を搭載 ●ダイレクトドライブ方式の「アクティブS-DDモーター」搭載により、低騒音を実現（洗い時:約31db、脱水時:約38db、乾燥時:約42db） ●脱水時の高速回転による水の勢いを利用して洗い流す「自動おそうじ機能」付。さらに、洗濯時に「Ag+抗菌水ユニット」から銀イオンの抗菌成分が溶け出し、抗菌効果でキレイが持続する「パワーアップAg+抗菌水」を採用 2.ヒーター式ではあるが、しわや縮みを抑えてくれるもの 日立アプライアンス BD-V5600L（洗濯容量:9kg/乾燥容量:6kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bigdrum/index.html http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bigdrum/spec/v5600.html ○時速300kmの高速風でしわを伸ばす「風アイロン」搭載。約60℃以下の低温乾燥を採用しているので熱による縮みや変形を抑える ○水で洗わず、温風で除菌し、消臭までできる「消臭・除菌コース」搭載（1kg以下の衣類で使用できます） ●洗濯のたび、すすぎの後に外槽前カバーの裏側、ドラム前部及び外側、外槽内側を水道水で洗浄することで除菌・防カビ効果があり、「槽洗浄」コースの使用頻度を減らしてくれる「自動おそうじ」搭載 　※工場出荷時はオフ設定のため、1度作動する必要があります。また、使用する水量が約13L増えます ●新たに強力循環ポンプを搭載して高濃度洗剤液をたっぷり浸透させる「ナイアガラ循環シャワー」とドラムの高速回転による「おし洗い」を組み合わせることで「たたき洗い」の時間を短縮し、ごわつきや黒ずみを抑える「ナイアガラ洗浄」を採用
２年前の型のビッグドラムスリムBD-S7400を使っています。 ドラム式の中でこの機種を選んだ最大の理由は「風アイロン」機能ですね。 その前に使っていた他社のドラム式は乾燥が終わるとシワシワになって出てきたのですが、 この機種だと、「アイロン」は言い過ぎですが、普通の洗濯機で脱水後に パンとしわを伸ばしてから吊して干す、くらいの仕上がりになります。 薄手の綿100％とかは厳しいですか、混紡や形状記憶ならそのまま着て行けるレベルです。 問題は、ドラム式は一度に大量の衣類を洗濯すると極端に洗浄力が落ちることと、 「風アイロン」が機能するには洗濯物を2kg以下までにしなくてはいけなく まとめ洗いには向かないことです。 そのため一人暮らしでも２～３日に１回は洗濯する必要があります。 ただ、この機種にしてから、夜に服を脱いで洗濯機に入れてスイッチオン、 そのまま寝て翌朝に洗濯機から取り出して着て行く、 というずぼらな習慣がついてしまいました（笑） 洗濯回数は増えますが、洗濯の手間は大幅に減って楽になりました。 あと、消臭や除菌ができるコースなら、BD-S8600にもついています。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bigdrum/feature/07/index.html それどころか、ドラム式の消臭能力は日立が一番だそうです。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20101207/1033847/ 最後にこの機種の注意点ですが、横幅はスリムなのですが奥行きはかなり大きく うちの場合、防水パンからかなり手前にはみ出しています。 洗濯機置き場に置いたときに、ドアを開けて洗濯物を出し入れできる奥行きがあるか 確認するのをお勧めします。
洗濯槽クリーニングと言いますと、専用洗剤を使って行う、洗濯槽のカビ取り 作業の事を言いますが、そう言う作業をされているんでしょうか？ そうではなく、洗濯機に、コースとしてついている、洗濯槽クリーニングを していると言う事でしょうか？ 恐らく、後者だと思うんですが、クリーニングコースを選べば、浸け置きの 時間と、すすぎ工程が入りますから、時間と水が、全くの無駄ですね。 どうしても、洗いたいと言う場合、同様の効果が、「洗濯コース」だけで、 得られます。 要するに、洗濯層に水をいっぱい溜めて、洗濯コースで、空洗いする訳です。 洗濯機の工程を「洗濯」だけにして、水位は「高」を選び、時間は一番短い時間で 良いと思います。 それでも、水が勿体無いなとは思いますが、少しは節水になりますしね、 お母さんとの折衷案と言う事で。
コインランドリーでは、乾燥機に放り込んで、取り出すだけですね。 家庭用も一緒です。 しかし、時間は90～120分くらい掛かりますよ。 そして、フィルターのお掃除。 最近は使い捨ての紙フィルターが便利ですが、それでも1～2回しか 使えません。 フィルターのお手入れをサボると、綿屑が乾燥機内部に入り込み、 最終的に、分解掃除が必要になります。 ですから、乾燥機の使用は、毎回のフィルターのお手入れが必要ですが、 コレが、メンドクサイです。 たぶん、乾燥機を作っているどのメーカーも、乾燥機台を作っていると 思いますので、ご使用の洗濯機に合わせた、乾燥機台が有ると思います。 洗濯機の上に設置するのが一般的と思いますが、洗濯機は蓋を開けますから、 高さの余裕が有るのかと、たとえば、窓が乾燥機で塞がったりもします。 アースは、洗濯機と同じ場所で構いませんよ。 しょっちゅう使うのなら、購入も良いでしょうが、一時的なら、ランドリーの 利用が楽だと思います。 使いっ放しで良いんですから。 パナソニックだと、乾燥機台が1.0～1.5万円、乾燥機が5～6万円、フィルターが 60枚入り、0.2万円、位でしょうか？ 量販店とかｗｅｂだと如何でしょうね。 順番でいくと、 3）今は、開放式って、無いと思います。除湿式ですね。 　　ですから、時間が掛かります。 4）120分として、60円位でしょうか？（1.3～1.4kw) 乾燥機は、しょっちゅう使っていると、部品も長持ちするそうですが、 思い出したように使うと、ベルトが切れやすいそうです。 ですから、定期的に使うほうが良い商品だそうです。 くれぐれも、フィルターのお手入れを忘れずに。 時間が掛かるのと、お手入れがめんどくさく無ければ、買われても 良いかと思います。 使い捨てフィルターで随分楽になりました。 扉を開けて、フィルターキャップを摘んで外し、紙フィルターを取替え 元の様に嵌めるだけです。
あくまで私の個人的経験ですが、 (1)年末ボーナス商戦？ 商戦としては活気のある時期ですが、 この時期に合わせて新製品を出すメーカーも多いため 割引率の割に実値がそれほど安くない印象があります。 また目立つ製品の割引を表に出しますので、 商品全体としてはそれほど安くないかなという感じです。 ただ、運が良ければ目玉商品として新製品を安く買えるため 意見が分かれるところだと思います。 (3)３末あたりの決算前 全体的に安くなる上に、交渉での値切りが効果的な時期だと思います。 年末商戦のような目玉商品がある可能性は低いのですが 確実に普段よりも安く買うには良い時期だと思います。 (4)来年は４末の消費税上がる直前 実際に来てみなければ分からないですが、値下げしなくても売れる時期なので 広告などの値下げは集客目的で派手に打つでしょうが、 店頭での値切り交渉などは厳しいのではと予測してます。 (5)冷蔵庫はほとんどが秋(１０月）が入れ替わり時期ですが、洗濯機も時期があるのでしょうか？ だいたい各社とも、縦型洗濯乾燥機のフラグシップモデルは6月前後、 ドラム式洗濯機のフラグシップモデルは10月前後が多いようです。 いわゆる下位モデルや、全自動洗濯機はバラバラな感じです。 買いたい機種やクラスが決まっているのでしたら、 その発売日から入れ替え時期を推測して底値近くで買う、 個人的にはこれが最も確実で安く買う手段だと思います。
補足のリンク先に回答が有りましたね。 「バックフィルターが外れると洗濯中にそのバックフィルターの浮いた隙間から衣類が洗濯槽と水槽の間に挟まり負荷がかかり運転不可になる事があります。」 水槽の中に水きりの様な洗濯槽を入れて水槽を回している訳です。 洗濯槽の底に「バックフィルタ―」があり水が水槽と洗濯槽を浸しているのです。 で底の「バックフィルターが外れると・・・・・。」の状態になるのです。 前面の開閉ドアを開けて正面に見える沢山の穴の開いた部品の事ですね。
縦型は洗濯に強く、横型は乾燥に強いです。 縦型は深くなるので楽なのは横型かもしれません。 上に開かないとギリギリまで棚などが置け、省スペースですね。 洗濯に強いと言っても、洗濯機のみで汚れって殆ど落ちないと感じます。 なので乾燥優先なのでしょうね。 ちなみに個人的には縦型が好きですけども。
かなり大きな音でドンとなるようなら配管に影響が出ます。 ふる～い配管やヘタな配管だと外れたり破れたりの恐れが。
外に出して干すのが一番エコなのでは？ 低音を高温にする電気使用量はかなり必要ですが、高温状態を維持する電力ってそんなにかかってません。 何より３０分前に止めるまで待っている時間が無駄かと。 ちなみに我が家では昼間の１/３の電気料金の深夜電力で寝ている間に洗濯乾燥してますので、気にしたことはありません。
私も正直どっちでもいいかと思いますが・・・ この、2つから適したモノを選べと言うのであれば 使用条件から一人暮らしのアパート住まいと仮定した場合 音の低い方を選択したほうがいいかと思います。 東芝の方が脱水時の音が低いようですね。
一応、その方面の設置の仕事に就いていた事のある者です。 排水ホースに穴が開く原因は主に３つ。 (1)排水ホースの曲げ方が急である。 (2)ダイレクトドライブモーターではない機種で、モーターとそれを介するベルトと接触しやすい位置に 　排水ホースがあり、度々の接触で穴が開く。 (3)洗濯機の異常振動により、洗濯機と、ホースと固定しているところに摩擦が生じ、結果穴が開く。 まず、質問者様の洗濯機はダイレクトドライブモーター（ＤＤモーター）と思われます。 この際、(1)、(2)は、原因から外します。 答えは、(3)です。 ＞今までは、横から出して、わきの排水パイプ(エルボ）につないでいましたが ＞真下なので、そのままだと高さが足りないので、レンガを置いて、その上に ＞洗濯機を置いています。 これが、振動の原因です。レンガで浮かせているので、高さは稼いでいますが、振動対策（防振ゴム）がなされていません（防振ゴムをしててもというなら、ゴムの性能不足です）。 レンガは高さがざらざらしてて面で設置ができていないんです。ずれやすい（動きやすい）のが難点ですね。 この結果、レンガという不安定な台の上で洗濯機が暴れてしまう（異常振動）、結果洗濯機本体の固定具（写真の→がある所のプラスチック）と、ホースが慢性的に擦れて最終的に穴（正確にはホースの割れかと思います）が生じ、水漏れが起こる。 かさ上げに、レンガを使った事がホース割れの原因です。 では、どうすればよいのか？ 第５案として、専用の設置台UP-D2希望小売価格 5,250円（税込） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/parts/04/index.html を使って下さい。 洗濯機を買い替えても、排水が真下ならまた同じ問題が起こるでしょう。 洗濯機が寿命なら別ですが、おそらく引っ越す前は洗濯機は今ほど振動しなかったはずです。 ・引っ越してから、洗濯機の振動が大きく感じるようになった ・レンガ以外に防振ゴムは使用していない のであれば、専用設置台の取り付けをお勧めします。 ちなみに、 １案は水回りリフォームに近くなるので高額、しかし後々洗濯機を買い替えた時に真下排水の事が足かせではなくなる。 ２案、３案は市販品以外で強化版とかはないので、入手不可と思われます。 ４案は、正常に洗濯完了していて問題は水漏れだけなら買い替えの必要なし、です。 ご参考になれば、幸いです。
奥行きが内寸550mm以上あることが最低条件となっていますが、内寸はクリアしていますか？また高さもありますね。 家電量販店などで現物と防水バンの詳細サイズを照らし合わせ店員さんに確認されたほうが確実だと思いますよ。 排水もそうですね。 洗濯機購入時によく聞くことが設置場所には問題ないサイズだが搬入する際の入口、玄関や室内ドアなどが洗濯機を通すことが出来なかったという話です。 そちらはクリアできていますでしょうか。最近の家電量販店の店員さんはかなり詳しく知識を持たれている方が多いので心配と思うことをどんどん質問して答えてもらうほうがわかりやすいと思いますよ。
＞(1)二槽式洗濯機のしくみと、メリットデメリット 二槽式は、水を攪拌して、洗う槽と、洗濯ものの水分を脱水する槽を別にしたものです。 二槽式の洗濯槽は、全自動縦型と同じで、強い水流を作り、またそれを反転させることで、強い絞り洗い(こすり洗い)になるために、汚れの落ちは良くなります。 ただし、水の量が必要になるので、水を多く必要です。 通常の洗濯工程では、 洗濯＞脱水＞すすぎ＞脱水 となりますので、各工程で洗濯物を移す手間が必要になります。 ただ、洗濯液を最初の洗濯の後に、先の洗濯ものを脱水機に移した後使いまわすことも可能になります。 また、すすぎの終わった水を、次の洗濯に使いまわすことも可能です。 ＞(2)ドラム式洗濯機のしくみと、メリットデメリット 横回転の洗濯槽で、叩き洗いになります。 叩き洗いでは、水の量は少なくて済むのですが、汚れが落ちにくいので、時間がかかります。 また、使用後に乾燥機工程まで進めないと、槽内に湿気が残り、カビが発生して、かび臭が服に移ると言う欠点もあります。 多くの人が、これが原因で、ドラム型にしても、次は縦型に変えています。 ＞(3)全自動洗濯機のしくみと、メリットデメリット １の槽を１つにして自動化しただけの物です。 各工程で排水をしなければなりませんので、水の使いまわしが出来ません。 欧米でドラム式が人気があるのは、水が貴重品であるからで、日本の様に水の安い国の場合、縦型のほうが、洗濯時間が短く汚れ落ちも良いので好まれます。 乾燥まで行うのがいつもであれば、ドラムでも構いませんが、乾燥は電気代が結構かかる物なので、使わない人が多いのが現実です。 韓国だと、日本よりさらに汚れ落ちを求めるために、５０度以上の高温で洗濯する洗濯機なども販売されています。 洗濯機でお湯を沸かしていることになりますので、電気代はかなり高くなります。 ライフスタイルで別れる事になりますが、 共働きで洗濯に掛けられる時間がない。お金が掛かっても構わない。と言う人は、乾燥まで使う事を前提にドラム型。 一般の人は、全自動縦型 とにかく時間は取れるが、洗濯ものの量が多い。と言う人は全自動縦型を２台か、二層式を買う人が多い様です。
こんにちは。 日立アプライアンス BW-7SV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwsv/index.html http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwsv/spec/7sv.html ○洗濯の度、脱水の前に洗濯槽の裏側などの見えない部分の汚れを水道水で洗い流し、除菌・黒カビ抑制効果があり、「槽洗浄コース」の使用頻度を減らす「自動おそうじ」搭載 　※工場出荷時はオフ設定になっているので、「自動おそうじ」ボタンを押して作動する必要があります。 　　水道水を使用するため、9Lの水を追加で使います。 ○特殊形状のパルセーター「S字ビートウィング」で押してたたいてもみ洗いし、水を循環させる節水循環水流で少ない水でキレイに洗い上げる「シャワービート洗浄」採用。標準洗濯時間は33分とスピーディー ○お湯取機能搭載、最後のすすぎを水道水ですすぐ「清水すすぎ」を採用 ○高速回転で水分を飛ばし、空気を取り込んで布をほぐしながら乾燥させるヒーターレスの「エアジェット乾燥」搭載 ○すすぎ1回推奨洗剤に対応した「すすぎ1回」コース搭載 ○ふたを開けるだけでごみを捨てられる大型ケース状糸くずフィルター採用 ○外形寸法：幅608×奥行590×高さ1,000mm（内寸奥行526mmより大きい防水パンに設置可能） なお、「ビートウォッシュ」には、同容量の洗濯乾燥モデルもあります（洗濯容量7kgクラスの縦型洗濯乾燥機はそう多くはありません）。現状、10万円をちょっと超える程度の価格ですので、参考程度で結構です。 BW-D7SV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwdsv/index.html http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwdsv/spec/d7sv.html 自動おそうじ、シャワービート洗浄、すすぎ1回コース、大型ケース状糸くずフィルターを備えながら以下の機能が追加されます。 ○排水ホース内側の凹凸をなくしたことでで汚れにくい「内面フラットホース」採用 ○「S字ビートウィング」で衣類を舞い上げながら乾燥することでふんわりすばやく仕上げる「速乾ビート乾燥」を採用。さらに、衣類から出た湿気を水に変えて排水することで湿った空気をほとんど出さない「水冷除湿機構」も採用 ○洗いの行程の途中、温風を当てることで洗浄力を高める「ホット高洗浄」搭載 ○外形寸法：幅584×奥行600×高さ1,011mm（内寸奥行520mmより大きい防水パンに設置可能）
こんばんは こちらに説明書があるようです http://www.sharp.co.jp/support/washer/doc/esge70l_mn.pdf 31～34Pまでみてみてください
　洗濯だけ？乾燥機は付かないタイプですか？ 　洗濯乾燥まで一気に行ける大容量が良いですよ。 　他の家電で質を落とすか他で買うかですね。 　子供が出来たら、案外大変よ。 　シーツとかさ、洗うし。大容量で少なめに洗うのが一番きれいになるって。
No.1です。 確かにドラムに水が入らずに、洗剤入れの容器に少しの水が流入しているだけという状況です。＞ やはり水が来てないようですね。先程の回答の辺りを確認してみてください。 先ずは、水栓が全開になっているかどうかです。これでも駄目なら一度水栓を閉じて、給水ホースと本体の繋ぎ目部分を外します。そこにフィルターがあるはずですから、それを掃除してみてください。この時水栓を開けて水が出るかどうかも確認すれば、断水していないかも確認出来ます（他の蛇口でも確認出来るので、無理にする必要はない）。
そもそも座椅子を洗濯機で洗うことが間違いかと… 動いている間にどこかに引っかかったのかもしれないですね… 座椅子を諦めて分解するか？でしょうかね……
洗濯機は水を使って洗いますから、洗濯のあと、蓋を閉めたり致しますと、 カビ発生には、ますます好条件と成り易いです。 カビの発生を抑えるには、洗濯層の内外を乾かすのが良いのですが、 その為には、「蓋」を開けているだけでは効果が弱く、「乾燥作業」がより 効果的です。 乾燥作業も「ただ送風するだけ」の物も有りますし、洗濯物も乾かせる 「乾燥」とが有ります。 が、送風だけにしても電気代が掛かりますし、乾燥となるともっと 電気代が掛かります。 そのため、「乾燥」させる代わりに、カビの発生を抑制する「ナノイー」 http://panasonic.jp/nanoe/about/index.html を用いて、黒かびの発生を抑えています。 時間が掛かるため、さぞ電気代もと、お考えに成ったのでしょうが、 洗濯機の場合、空間も小さいですので、効果的であり、電気代も 一番安く済みます。 だいたい一回1円少々で済みます。 参：取扱説明書、P50、ナノイーのランニングコスト。 http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/p_/p_navx7200_t_201210101158_0.pdf 勿論「切り」にする事も出来ますが、もしカビが発生したとしたら、 洗濯槽クリーナー代や水道代や、洗濯のやり直しなど面倒ですし、 何より、気分的にも嫌ですよね？ せっかく、ナノイー搭載の機種ですから、スーツやぬいぐるみ、帽子などの 「臭いのお洗濯」だけで無く、日々の活用をお勧めいたします。 何より、手間も掛けずに勝手にやってくれますから、この上なしと思います。
はじめまして 洗濯物の臭い、特にタオルの臭いは洗濯機のせいではなく 洗濯物の中の雑菌のためだと思われます。 この根治のためには洗濯物を殺菌する必要がありますが、 一般的には、煮洗いか粉末の漂白剤を使用されているよう ですね。一度お試しください。 うちでは煮洗いをしました。劇的に臭いがなくなりました よ。 下記にHPのページをあげますが、それ以外にも、タオル 臭いで検索すればいろいろヒットします。 タオルの嫌な臭いがとれた！！ http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2012/0919/541333.htm タオルがもの凄く臭くなり、洗濯しても除菌しても戻りません http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1128615476
>マジで故障してしまいましたか？ そうですね、マジです。 全自動洗濯機ですね。 何年ほどのご使用でしょう？ そして、修理するなら、購入価格も関係してきます。 5年ほどの使用で、メーカーの主力洗濯機(5～8万)なら、 修理も一考です。 普及型で、7年くらいでしたら、新しい物をお勧めいたします。 全自動洗濯機は、「メカケース」などと呼ばれる部品を、モーターから ベルト掛けで回しています。 このメカケースが、洗濯と脱水を切り替えます。 洗濯槽から見える羽の下についている部品です。 ですから、ベルトが切れると当然お洗濯も出来なくなってしまいます。 このメカケースの中の、クラッチを切り替えて、パルセーター(羽)を 動かす洗濯と、洗濯槽を回す脱水とを切り替えています。 恐らく、このクラッチバネ？が原因だと思いますが、メーカー修理は大方 メカケース交換、と成るようです。 この場合、部品代もそれなりですが、洗濯槽を外しての交換となりますから 修理代も割りと嵩むようですね。 機種もメーカーも分かりませんが、1.0万から、それ以上だろうと思います。
うちのも 以前 同じようになったことが ありました。 電器屋さんに みてもらったら、排水ホースと排水口が 細かい繊維クズや毛クズのようなもので 詰まっていたとのことで、取り除いて きれいにしてもらったら 動くように なりました。 うちのは ドラム式だったのですが、参考になれば…。
こんにちは。 主要ブランドの柔軟剤を一通り（同一ブランドが続かないようにローテーションを組んで）使用しており、あらゆるブランド・香りのつめかえ用に対応するため空ボトルを保管しているのでいえることですが、 「フレア フレグランス」は香りが強いタイプ、抗菌・防臭効果があるので乾いてくるうちにニオイが軽減されたものと思われます。 「香りとデオドラントのソフラン アロマリッチ」は成分に防臭剤が入っているので、取り出した時点で臭わない設計になっています。 ちなみに、「アリエール」はいくつか種類（粉末・非濃縮液体・濃縮液体）がありますので、どれを使っているのかはわかりませんが、現行品であれば問題ないかと思います。旧品を使用している場合は現行品へ差し替えてみてください。 粉末（サイエンスプラス7）の場合→漂白剤が配合されているため 非濃縮液体（イオンパワージェル サイエンスプラス）の場合→洗浄力が高く、抗菌防臭効果があり、すすぎ1回にも対応できるため 濃縮液体（スピードプラス）の場合→新たに抗菌防臭効果追加されたこと、さらに、スピードコース（洗浄時間が短いコース、メーカーや機種によっては「おいそぎ」と表現する場合があります）・すすぎ1回に対応しているため それで、ニオイが解消されない場合は以下の方法をお試しください。 その1 漂白剤入りの洗剤に差し替える 花王 アタックNeo 抗菌EXパワー http://www.kao.com/jp/attack/atk_neoex_00.html ○液体洗剤では唯一漂白剤を配合しているので、いつものお洗濯で嫌なニオイを抑えます。 ○柔軟剤の香りが引き立つように、微香性にしています。 ○洗浄成分を高濃度配合しているので使用量が少なく、すすぎも1回でOKです。 その2 柔軟剤を変えてみる 前述のとおり、「香りとデオドラントのソフラン アロマリッチ」には防臭剤が入っているので臭わない設計にはなっていますので、これを香りを変えながら続けてみるというのも手ですが、他の柔軟剤に菌の発生を防ぐ抗菌剤が配合されている製品があるので、柔軟剤を変えてみるのも手なのかもしれません。 花王 ハミングフレア 毎日ふんわりエッセンス http://www.kao.com/jp/humming/hmg_flare_daily_00.html ※「陽だまり（フローラルシトラスの香り）」を掲載していますが、他に、「木もれび（フローラルグリーンの香り）」、「花咲く（フローラルフルーティーの香り）」があります。 花王 抗菌ハミング 濃縮タイプ http://www.kao.com/jp/humming/hmg_antibacterial_00.html P&Gジャパン レノアプラス http://myrepi.com/lenor/plus/ ※ユーカリ成分を含んだ「消臭カプセル」を配合しているので、着用中に臭ってもこするだけですぐに消臭できます。 ※「フレア フレグランス」には抗菌剤が入っていません 　http://www.kao.com/jp/flairfragrance/ffr_softener_floral_00_fablic.html
大型機種やドラム式など収益性の高い機種は無料、廉価小型機種だと１０５０円です。取り付け(標準の給排水接続)は別途で１０５０円です。 階段上げで３階以上だと階段上げ料金が加算になります。 廃品の引き取りは法定のリサイクル料金＋収集運搬費５２５円です(配送と同時の引き取りで)
　油脂が付着したままで洗濯では取れていないだけなんです。それが腐敗、発酵してるからあのようなにおいが(^_^; 洗面器にぬるま湯を入れてそこに５０ｃｃのお酢を入れて30分放置した後に、通常の洗濯をしてください
吸水速乾性能を付加された化学繊維製品の場合、柔軟剤で表面がコーティングされるとその性能を損ねます。 撥水加工されたものは撥水性が低下したり、染み出しを起こしやすくなることがあります。 たとえば今流行のさらっとした混紡の肌着の場合、柔軟剤を使うと早い段階でべたっとした肌触りになってしまうことがあります。 また男性用の下着(パンツ)のちょい漏れ対策で中面の生地が吸水性を、外面の記事が撥水性を持った製品だと双方の性能が薄れ、表に尿じみが目立ちにくいという性能が損なわれる可能性があります。
本当に「消費電力量(Wh）」ですか？消費電力(W)ではなくて？ 消費電力量の場合は、時間がわからないと電力（や電流）はわかりません。 また、20Aのブレーカーは「平均」ではなくて、一瞬でも20A以上の電流が流れると切れます。 一般的に、機器に書いてある消費電力は、平均消費電力なので、瞬間的にはもっと大きな電力消費（大電流が流れる）となる可能性もあります。 ＞弱電関係にお詳しい方 この話は、少なくとも、弱電分野ではありません。一般的には、 強電は、エネルギーとしての電気を使う 弱電は、エネルギーではなくて、信号（の伝達手段）としての電気を使う という違いでして、１００Ｖであろうとも、話としては強電に属する話だと思います。（強電というには大げさですが）
　修理には来てくれます。 こちらで概要を聞いてみては如何ですか？ 0120-078-178　 携帯電話からはナビダイヤル 0570-550-449 受付時間 月曜～土曜　　午前９時 ～ 午後６時 日曜・祝日　午前９時 ～ 午後５時 他にシャープ製品があれば同時に頼むと，割安です。　(*^ 。^*) 高いのは，出張費だけです。知人の製品も同時に直して貰うとか…。(出張費の折半) 補足： 田舎で，ドアーが閉まらなくなりました。9年目で，保証切れでしたが一万円前後で修理して貰いました。部品代が数百円で出張料が40km超で高額でした。 合わせて，冷蔵庫のマウントの交換も頼めば良かったと後悔しています。 大型家電は修理すれば，かなり，持ちます。 石油湯風呂沸かし器は，19年目に不調になりましたが，修理を依頼したら，各所の不具合が連続的に発生しました。 同業の知人の話では，営業修理マンがわざと不調になるように設置していくのだそうです。一酸化炭素中毒の連続死亡事件で某社が莫大な損害補償を支払ったコトを受けての対策だそうです。
恐らく、給水弁の故障でしょうね。 急激に弁が閉じるため、ウォーターハンマーの音が、ガコッという水道の音 だろうと思います。 ご自分で出来るお手入れは、網目のお掃除だけですね。 メーカーサイトだと、このような感じだそうです。 http://www.toshiba.co.jp/csqa/contact/support/ryokin/living_03.htm 給水弁\11,000～\17,000 けっこう高いですね。 給水弁自体は、風呂水が使える機種の場合、4000～5000円位でしょうか？ パナソニックの例の写真がありました。 http://www13.ocn.ne.jp/~mttakao/WashingMachine.html また、こんな例も こちらは、修理事例ではなく、修理してみようと言う方への勧誘のようですね。 故障事例(3) http://www.naosu-doit.com/sansen.htm 給水弁が付いているところの、トップパネルを外せれば、給水弁自体の交換は さほど難しいものでは有りません。 トップパネルも、恐らく裏側のビス2本と、あとは「勘合」だけで、とめられていると 思われます。 給水弁が悪くない場合、最近の洗濯機ですから、エラー表示が出て(ランプの点滅等) 工程が進まないだろうと思います。 給水弁自体が悪いために、エラー表示は無く、水が溜まれば、工程が進むのでしょう。
基本的にドラム式は機械力が弱いので洗濯に時間をかけ、さらに本場の機器では電熱ヒーターや給湯接続で温水洗いをするものです。(ドイツの機械などはコットンコースでは最低30度の温水洗い、時短ボタンを押しても30分は洗剤洗いをする) ところが日本では洗濯乾燥連続運転に向く点で導入され、エコブームで電気を食う温水洗いは捨て去り、さらにライバルである渦巻き式全自動洗濯機と同じ時間で終わるようにと洗い時間も短縮されてしまいました。これでは落ちるわけがありません。 新方式なので従来より優れているとお考えのようですが、洗濯においてはドラム式は難点の多い方式です。 なお、ドラム式の場合羽毛布団や毛布の洗濯でネットだけは絶対に使ってはいけません。脱水時に洗濯機が激しく振動し重大な事故につながる恐れがあります。 毛布洗いネットの使用だけは絶対にしないようにお願いします
本体下部はパンの大きさを考えて小さくなっています。 ドア回りが最大の幅となります。 但し、搬入路の幅は大丈夫ですか？ 排水穴の位置・蛇口の位置も重要です。 お子さんが男の子でしたら縦型洗濯槽の製品の方が汚れ落ちはいいです。
調べてみました。 「NHKためしてガッテン」HPよりの抜粋です。 ＞タオルを洗濯した直後のループは、あちこちを向いて倒れた状態になっています。 この状態ですと、そのまま乾いてしまい、ゴワゴワとした仕上がりになってしまいます。 そこで、干す前にループを起こすことがポイントになります。 パタパタとタオルを振って、倒れていたループを本来の起きた状態にするのです。 繊維はぬれているときは形を変えやすく、乾いてしまうと形が変わりにくくなります。 そのため、ぬれている間にループを起こして整列させておくことがカギになるのです。 だそうです。 洗って乾かした後と、使って乾かした後で、 このパタパタの回数に違いはありませんか？ 身体を拭くことで、一定方向に力が伝わり、 洗濯機でいろんな方向に曲がってしまったループよりも、 使ったタオルの方がきれいに繊維が並んでいるということも考えられます。 また、洗髪のリンスやコンディショナーには、 絡みや縺れを滑らかにする成分が入っていますので、 髪を拭いたタオルから若干のコーディング成分が移っているため、 ということも考えられますね。 人体には脂もあるし・・・。 保護成分の入っていない石鹸のみを使用して体を拭き、 干してみてはいかがでしょうか。 柔軟剤は洗っている途中でループの流れが絡まらないように保護する成分が入っているから、 洗っただけでも繊維同士が絡まりにくくなっているのだと思います。
こんにちは。 まずは、お手持ちのDE-773X+DES-43を現行モデルの全自動洗濯機にも取付できるかのことですが、 以下のサイトがあります。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/homelaundry/search.phtml 検索結果の内容が記載されたリンクをそのまま載せることができないので、 >衣類乾燥機に合う洗濯機を探す の項目で乾燥機の型式を入力して実際に確認していただければと思いますが、 仮に、衣類乾燥機はそのままで、全自動洗濯機を現行モデルに買い替える場合、上記サイトにDES-43が記載されていないこともあり、スタンドも一緒に買い替える必要が出てきます。 現在販売されている日立製の7kg全自動洗濯機は以下になります。 2機種とも、高速回転で空気を取り込んで洗濯物の水分を飛ばし、布ほぐしを行いながら乾燥させるヒーターレスの「エアジェット乾燥」や、脱水の最後の工程でパルセーターを回転させて衣類をほぐし、洗濯終了後の衣類を取り出しやすくする「ほぐし脱水」を搭載しています。 白い約束 NW-7MY http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/nw7my/index.html ●標準使用水量:116L　目安時間（標準コース）:49分 ○洗剤を少ない水で溶かして高濃度の洗剤液にして衣類にしみ込ませ、シャワーをかけながら通常の洗剤濃度・水位で洗浄する「シャワー浸透洗浄」を採用 ビートウォッシュ BW-7SV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwsv/spec/7sv.html ●標準使用水量:91L　目安時間（標準コース）:33分 ○押して、たたいて、揉み洗いする特殊形状のパルセーター「S字ビートウィング」と水を循環させる「節水循環水流」で少ない水でも効率よく洗う「シャワービート洗浄」を採用 ○洗濯中（脱水の前工程）に、洗濯槽の裏側に付着した汚れをきれいな水で洗い流すことで除菌、黒カビの発生を抑制し、「槽洗浄」の頻度を減らすことができる「自動おそうじ」を搭載 　（工場出荷時はオフ設定になっているので、1度設定する必要があります。「自動おそうじ」を作動した場合、「槽洗浄」は 　3～4ヶ月に1回のペースですみます） ○すすぎ1回を推奨する液体洗剤向けに「すすぎ1回」コースを新設 ○ふたを開けるだけで簡単に糸くずが捨てられる大型ケース状の糸くずフィルターを採用 2機種とも、買い替えるスタンドは洗濯機の幅や高さ、衣類乾燥機の奥行に合わせて調節できるスタンド方式の「のびのびスタンド」DES-75が適応します。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/parts/05/index.html なお、以下の場合も考えられます。 ○衣類乾燥機も一緒に買い替える場合 　…DE-773Xの容量は4.5kgです。仮に、手持ちの機種と同容量のDE-N45FXに洗濯機と同時に買い替える場合はスタンドも買い替えることとなりますが、この場合のスタンドは直付け方式の「ぴったりスタンド」DES-P31でも設置が可能となります。 　DE-N45FX 　http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/den45fx/index.html ○縦型の洗濯乾燥機に集約する場合 　…乾燥容量は3.5kgと小さくなりますが、ビートウォッシュの7kgで洗濯乾燥機モデルもあります。もちろん、「自動おそうじ」も搭載します。洗濯から乾燥まで1台で賄えるため、スタンドも不要になります。 　BW-D7PV 　http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd7pv/index.html
こんにちは。 取説が行方不明になったんですか? こちらをお使いください。 取扱説明書ダウンロード http://www.toshiba-living.jp/search.php 「型名から探す」から型式を入力し「検索」 ↓ 一番右の欄にある「DL」をクリック ↓ 説明表示が出るので「上記内容に同意します。」にチェックを入れて「同意する」をクリック ↓ 一番右の欄にある「ダウンロード」をクリックしてPDFをダウンロードする これでパソコン上から取説が閲覧できるようになります。
全自洗の回転槽上部のリングの中身ですね バランス補正のために入っている液体は、冬季の凍結防止と水の腐食防止のために塩水が入っています、毒性はありません。
操作基盤の不良が考えられます。 おそらくその部分の交換が必要でしょうが、如何せん三菱電気は数年前（7～8年前？）に洗濯機から撤退しています。 修理に際しての交換部品供給不可の可能性も少なからずあります。 詳しいことは、メーカーのサービスセンターに直接問い合わせるのがもっとも近道です。
とりあえず。 １）排水ホースが確実に接続されているか確認 ２）排水ホースが上に曲がったり、つぶれていないか確認 ２）排水ホースが破れたりつまっていないか確認 ３）糸くずフィルターが詰まっていれば掃除（説明書P.50参照） して見てください。 また、吸水側からの漏れかもしれませんので、漏れていないか確認してください。 ＞洗剤投入ケースの「柔軟剤」のところにいつも水がたまっています。 →それで問題有りません。 投入時にサイフォンの原理で投入されますので、吸い切れなかった水が少し残ります。
発売日（一年前）からして、すでに製造は中止していて、流通在庫のみの商品です。 ネット価格は、基本的に、安価なお店から売れていきますので、そのお店の商品が無くなると、必然的に高く販売しているお店が残っていくわけです。 その証拠に、新しい商品は、数十軒販売店がありますが、この商品は、数軒のみしか販売していません。 ですから、理由は、安価で販売するお店の在庫が無くなって、定価販売に近い価格で販売しているお店のみ、残ったから、見かけ上、製品の価格が高騰したように見えるだけです。
パルセーターの下にもぐり込む可能性があります。 パルセーターとは洗濯槽の底面にある羽根のことです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%91%E3%83%AB%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=jxLVUc7HDIvKkQW2j4CQCQ&ved=0CCsQsAQ&biw=1280&bih=916 ネジ一本ではずれるはずですが、コツがいります。 外し方は、ここら辺が参考になるかな？（日立も同じです） 女性には難しいかもしれませんが・・・ http://blogs.dion.ne.jp/torum/archives/7883914.html http://pinkastoro.gozaru.jp/manual/na_fd803v6/ 我が家の場合、小銭がザクザク見つかりましたよ（笑） あとは可能性があるのは、ゴミ収集フィルターくらいかな？
故障ですね。 修理依頼をするより買い替えた方が賢明です。 出張費・修理技術料・場合によったら部品代金　1万円位掛かるでしょうね。 ＋2万円程で新品が買えると思います。 「新居での取り付けも業者に頼みました。」 電気屋さんですか？ 引っ越し業者さんですか？ 具合が悪い旨伝えて交渉するのも有りかと思います。
給水ポンプの故障。 もしくは、風呂水給水ホースに小さな穴が空いている。 前者の場合、メーカーの出張修理しか方法はないでしょう。 おおよそ、1～1.5万円の費用が必要と予想します。 後者の場合、洗濯機との接続口付近にピンホールが空く事は結構多いです。 ホースを外し、片方を完全に押さえてから、口で空気を吹き込めば穴の有無は確認できるはず。 穴が見つかればその部分をカットするか接着剤などで完璧に密閉するか、あるいはホース交換。 ホースの穴あきで給水不良は結構あるパターンです。
こんにちは。 1.以前、「ビートウォッシュ」の洗濯乾燥モデル（BW-D9GV、2006年モデル）を使ったことがあるので簡潔に説明しますと、「ビートウォッシュ」の洗濯乾燥モデルはヒーターを用いて乾燥します。また、日立製のタテ型洗濯乾燥機には水冷除湿機構を備えており、衣類から出た湿気を水道水を使って冷やし、水に変えて排水するので湿った空気を部屋にほとんど出さないので結露にならず、また、湿気を取り除いた乾いた空気で乾かすので、すばやく乾くメリットもあります。 2.標準コースで洗濯から乾燥を行う場合の目安時間は約165分（約2時間45分）です。 3.乾燥機能以外に以下の違いがあります。 ○自動おそうじの方式 　BW-8PV:バランスリングオーバーフロー方式　BW-D8PV:シャワーノズル方式 ○BW-D8PVの独自機能 　◇内面フラットホース…ホース内部の凹凸をなくしたことでホース内部に汚れが付きにくくなっています 　◇[eco水センサー]システム…標準コース設定時に作動し、水硬度・布質・布量・水温・すすぎ/脱水具合を検知することで洗剤量表示、使用水量、洗濯時間をコントロールします（全自動モデルではBW-9PV/10PVに搭載される機能です）。 　◇ホット高洗浄…洗濯工程で洗剤液を衣類に浸透させた後、温風を衣類に吹きかけて洗剤が最大限の酵素パワーを発揮する温度まで温めて汚れを浮かせる機能（通常時より長くなります） 　◇消臭・除菌コース、花粉コース…頻繁に洗えない衣類には水を使わず、乾燥だけで消臭・除菌ができるコースと衣類に付いた花粉を槽内に落として排水と共に流す花粉除去のためのコースが追加されます。 ※型落ちによる値下げを狙って旧モデルになったかと思いますが、参考までに、本日（2013年6月22日）より発売となった新モデルのBW-8SV、BW-D8SVの概要を記載しておきます。 BW-8SV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwsv/index.html http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwsv/spec/8sv.html BW-D8SV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwdsv/index.html http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwdsv/spec/d8sv.html PV品番からの改良点として ○標準コースで洗濯を行う場合の目安時間が短くなりました（BW-8SV,BW-D8SV共に39分→34分） 　※BW-D8SVで標準コースで洗濯乾燥を行う場合の目安時間は従来通りです。 ○「シャワービート洗浄」を改良し、井の字に似たシャワーとしたことで洗剤液を広範囲にふりかけることで洗いムラを低減しました。 ○糸くずフィルターの形状を変更し、着脱しやすく簡単に糸くずを捨てられる大型ケース状になりました。 ○「すすぎ1回」コースが新設されました。
正確には画像でもないと答えられませんが・・・ 基本的には素人にもできます（私は洗濯機を買い換える際、自分で交換した） 防水パンの種類や固定方法によって手順が異なりますが、下記サイトより施工説明書をDLすれば、一般的な施工手順は学習できると思います。 この逆手順でやれば、はずすことは出来ますね。 http://search.toto.jp/kensakuou/ManualPageList.aspx?s_hinban=PJ2008&s_kaiteif=%20&s_sinsetu=20060401&m_hinban=WJ06168&m_kaiteif=%20&m_sinsetu=200603&searchStr=PJ2008&whereFrom=0&isImg=1&isHaiban=1 何かしらの参考にはなると思うので、一度ながめてみてください。
東芝のサポートセンターに連絡したほうが確実な回答をいただけると思います。 http://www.toshiba.co.jp/csqa/contact/support/laundries/index_j.htm 機種や状況などを伝えれば修理が必要かご自身で対応できるのかもわかりますので下手にいじって完璧に壊してしまうよりいいと思いますよ。
高低差が有る場所へ水を流せるなら水道ホースを使い排出してください。 有る程度水が減ったら外に運びだして本体を倒して全て排出してください。 パンが有るなら本体の裏側を開けて洗濯槽の下部を分解・壊して水を出してください。 家電リサイクルに出す本体です。 壊しても問題有りません。
別にメーカーの回し者でも何でもないのですが、以下のような洗濯槽を清掃する薬剤を使用されてみては如何でしょうか？ http://kabikiller.jp/products/kk04_02.html http://www.amazon.co.jp/SST2-%E6%B4%97%E6%BF%AF%E6%A9%9F%E7%94%A8%E9%99%A4%E8%8F%8C%E5%89%A4-%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%EF%BC%92/dp/B0029EJL46 http://www.kenko.com/product/seibun/sei_832134.html http://item.rakuten.co.jp/al-japan/632156/#632156 あと、ダスキンさんに洗濯槽清掃サービスがあるようです。 http://www.duskin.jp/service/pro/water/ilandry_el.html こちらもメーカー同様、１万強掛かるようですね。 製造から１５年間も経過しているのですから、もう十分元は取れていると考えて差し支えないと思います。私の使っている洗濯機もかれこれ８年ほど、故障することもなく元気に働いています。本当に日本の家電は優秀ですよね。 折角ですからこの機会に上記情報などを参照されて、ご自分で行われても良いですし、メーカーに頼んで一度洗濯槽のクリーニングをお考えになるのも良いのではないでしょうか？
蛇口や給水ホースからの水漏れならば、目視出来ますし、 壁などに、水漏れの跡が残るでしょう。 洗濯機も交換されたのですから、洗濯機からの水漏れも考えられません。 残るは、排水口からの、逆流です。 洗濯機パンをお使いですね？ 排水口は見えていますね？ 表面は綺麗でも、内部は、汚れで詰まっています。 排水口のカバーは外せますので、ご自分でお手入れできます。 もし、洗濯機下に、排水口が有る場合は、仰っている様子から、 どうも、このような気が致しますが、 ドラム式はご自分では重くて動かせませんから、 どなたか(設置された電気屋さんとか)に依頼して、動かしてもらう他、 仕方が有りません。 http://www.toto.co.jp/water/groom/12.htm http://search.toto.jp/tr/WJ06167R_________-_-200801.pdf http://d.hatena.ne.jp/trigger7/20120721/1342867495 http://www.lixil-reform.net/useful/waterrelated/washroom/04/ 参考に。
普通の胴長水栓などに合うワンタッチ継手はホームセンターなどで売ってますが、 もしかしてどちらももうワンタッチ用になってるんじゃないですか？ 今の環境で逆にカクダイ　7215の一部を使わないで差し込むだけとか？
私は先月、ＳＨＡＲＰのＥＳ－ＴＸ９２０を購入しました。（縦型ドラム、乾燥機能付き） これの良いところは、Ｙシャツなどを専用ハンガーでつるした状態で、乾燥できるところです。 不憫なのは、電源投入すると、「洗濯・乾燥」が標準なので、「洗濯」だけしたいときは、コース切り替えを毎回しないといけないので面倒。 あと、乾燥１回ごとにフィルターのゴミ取りをしないといけない。 これは洗濯機が悪いのではなく、以前の機種に比べて、細かいゴミを取り除く能力が上がったためでしょう。 洗濯運転は、うるさくありません。 乾燥運転は、ドライヤーのモーター音が、やや響きます。 但し、洗面所に扉があれば、気にしなくても良いレベル。（なんか聞こえるというレベル） あと、乾燥まで自動でやると、洗濯物のシワは、ちと取れない。 一旦、伸ばしてから乾燥させるのがいいかも。 洗い上がりに問題はありません。 ＥＳ－ＴＸ９２０ http://www.sharp.co.jp/sentaku/product/tx920/
こんにちは。#1です。 いいえ、メーカーの社員ではありません。 私はメーカーサイトの情報をもとにできる限り詳しく明記しているので、 ごく稀にメーカーの社員さんではないかと勘違いされる方がいらっしゃるようです… 自宅には日立の「ビートウォッシュ」があり、性能には満足していますが、いざ勧めるといっても条件によっては愛用しているメーカーを勧めないことがあります。過去に回答した際に調べていく過程で"東芝製の洗濯機は低騒音である"という情報を得ており、今回の「音が静か」という条件が挙がっていたので、ズバリ東芝のほうがベターではないかという結論に至った次第です。
ttp://search.toto.jp/kensakuou/ManualList.aspx?s_hinban=PJ2008SW&searchStr=PJ2008SW&hinban=PJ2008SW&renban=1&whereFrom=1&isHeader=1&isNC=1&isImg=1&isHaiban=1 回答５の工具取り付け用の感じでした 上のサイトはＴＯＴＯですが基本これでｐｄｆファイルです
脱水で問題ないとのことなので、水位センサー系の不具合ではないかと思います。蓋センサーなら給水開始時にもエラーが出るでしょうし（少なくとも、うちの洗濯機ではそうです）。
こんにちは。 >自動おそうじ機能有り こうなりますと、必然的に日立の「ビートウォッシュ」のみになります。 というのも、他社の類似機能だと脱水時に衣類から出る水分を利用しますが、日立の場合は脱水の前段階できれいな水道水を使って槽の内側を洗浄するので除菌・防カビ抑制効果があり「槽洗浄」コースの利用頻度を減らすことができます（「自動おそうじ」は工場出荷時はオフ設定になっており、1回設定する必要があります。「自動おそうじ」を作動しておけば「槽洗浄」コースは3～4カ月に1回程度で済みます） なぜ細かいことまで知っているのかというと、今年引っ越ししたことに伴ってこれまで愛用していた「ビートウォッシュ（洗濯乾燥モデル）」を、ヒーター乾燥がない全自動の現行モデル（PV品番）に買い替えました。なお、以前使用していた「ビートウォッシュ」がBW-D9GVという洗濯容量9kgの最上位モデルだったため、全自動モデルでも容量を9kgに揃えています。 BW-9PV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bw9pv/index.html なお、BW-8PVとBW-9PV/10PVでは一部機能が異なっており、 ○「手造り」コースがない代わりに「わがや流」が追加されています。これは、水位や時間、すすぎ方などを好みで組み合わせた設定ができ、例えば、超コンパクト洗剤などに対応した「すすぎ1回」対応コース（工場出荷時にプリセット設定済）や「高水位」設定など任意のコースを3つ設定できます。 ○「つけおき」コースが追加されます（洗いの工程で通常の洗濯工程の後、弱水流かくはんと休止を繰り返すことで時間をかけて洗浄します）。 ○「[eco水センサー]システム」が追加搭載されます。「標準」コースの自動設定時に作動し、布量・布質・水温・水硬度・すすぎ具合・脱水具合を検知し、洗剤量、使用水量、洗濯時間をコントロールすることでランニングコストの削減に寄与します（洗浄力を重視する場合はこのシステムをオフ設定にすることが可能です） なお、本機には傷みが気になる洗濯物向けの「ソフト」コースが搭載されていますので、毛玉が気になる衣類を洗うときにはこちらのコースで洗うことをお勧めします。
>お風呂の水を使いたいのですが、～」 ちゃんと付いていますよ！　 http://kadenfan.hitachi.co.jp/manual/pdf/bd-v9500_a.pdf ページ35. 先の回答に有ったのは、「ドライコース」でのことです。 ですから、大丈夫です。 おなかの部分は多少出っ張りますが、それでも奥行き62cmなので、 大概の扉は通せると思います。 もし、洗濯機置き場までの通路で、幅62cm以下の扉などが有れば、 搬入できません。 幅62cmと言うのは、取り外せる扉であれば、扉を取り外した場合の幅です。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/catalog/wash/pageview.html#page_num=13 ページ13. 後の注意は、水道の高さですね。 本体高さが1,060mm(１メーター6センチ)ですから、蛇口がこれより高いか、 邪魔にならない所に有るか、です。 最悪の場合でも、蛇口を上に上げる事が簡単に出来ますよ。
ネットなんて入れませんよ～ タオルは別にして洗って下さい。それでOKです。 ただ、ウール100%のニットはたまにだめになるので注意です。それでも全部クリーニングするよりはるかに安上がりですが(笑)
貴方の指摘は全て正しいものです 洗濯乾燥機は洗濯したその全てのものが乾燥できる機種と 一部乾燥が出来るものとが御座います 洗濯容量と乾燥容量に違いがあるからです 日立と東芝には洗濯全品乾燥機が御座います 洗濯層と乾燥機が一体ですので モーターが故障すれば洗濯も乾燥も出来なくなりますよ
よくわかりませんが、 洗濯→すすぎ の間に「脱水」してます？ とはいえ、やはり水が槽の壁を登るのがスムーズにいかないと水切れがよくないし、 洗剤も残り易いとか... ＞使い方のコツがあれば あちこちでQAに出てるようです。 http://www.google.co.jp/#sclient=psy-ab&q=%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%97+%E6%B4%97%E6%BF%AF%E6%A9%9F+%E7%A9%B4%E3%81%AA%E3%81%97+-crispy614&oq=%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%97+%E6%B4%97%E6%BF%AF%E6%A9%9F+%E7%A9%B4%E3%81%AA%E3%81%97+-crispy614&gs_l=hp.12...0.0.4.2602.0.0.0.0.0.0.0.0..0.0...0.0...1c..12.hp.iwvnpVmqN2g&psj=1&bav=on.2,or.r_qf.&bvm=bv.45960087,d.dGI&fp=41016f5bc39d6827&biw=822&bih=620 ttp://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1386127288 脱水時
こんにちは。 パナソニックのサイトに詳しい説明がありますが http://panasonic.jp/wash/select/difference/p01.html ドラム式…皮脂汚れに対して効果を発揮（少ない水で洗剤を溶かすことで泡が高濃度になるため） タテ型…泥等の固形汚れに対して効果を発揮（洗濯物同士をこすり合わせて汚れを落とすため） となるので、どんな洗濯物が多いかによります。なお、ドラム式は使用する水の量が少ないので、洗剤や柔軟剤は適正量を入れて分け洗いしないと色うつりや黒ずみが目立つことがあります。 で、特殊なものも存在します。 日立アプライアンス ビートウォッシュ BW-D9PV（洗濯乾燥機、洗濯容量9kg/乾燥容量6kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd9pv/index.html この機種が特殊なのは、タテ型なのにしっかり節水できること。タテ型洗濯乾燥機では唯一となる節水循環ポンプを搭載しており、水を循環させて洗うので、ドラム式には及ばないものの、容量が大きいのにもかかわらず、一般的なタテ型洗濯乾燥機や全自動洗濯機に比べて標準使用水量で最大約40%の大幅な節水になります。また、少ない水でも効率よく洗えるように、押して、たたいて、もみ洗いし、さらに、洗濯板効果も生む特殊形状のパルセーター「S字ビートウィング」を搭載した「エコビート洗浄」を採用しています。 なお、本機種では使用する水の量が少ないため、ドラム式同様に洗剤や柔軟剤は適正量を入れて、色落ちしやすいものは分けて洗わないと色うつりや黒ずみが目立つことがあります。また、本機種では泥等の固形汚れに対応できるように、従来からの「ため洗い」コースも搭載されており、目的に応じて使い分けすることができます。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/use/index.html また、洗剤・漂白剤の投入口とソフト仕上剤（柔軟剤）の投入口がドラム式のように1ヶ所に集中配置しており、利便性が高いです（ほとんどのタテ型洗濯機では洗剤・漂白剤の投入口とソフト仕上剤の投入口が分けられていることが多いです）。 ※参考（標準使用水量の比較） BW-D9PV 洗濯時:72L　洗濯～乾燥時:約88L（自動おそうじ設定時は+6L） BW-D8PV（タテ型洗濯乾燥、洗濯容量8kg/乾燥容量4.5kg、節水循環水流採用） 洗濯時:95L　洗濯～乾燥時:約110L（自動おそうじ設定時は+6L） NW-D8PX（タテ型洗濯乾燥、洗濯容量8kg/乾燥容量4.5kg） 洗濯時:125L　洗濯～乾燥時:約153L BD-S7500（ドラム式洗濯乾燥、洗濯容量9kg/乾燥容量6kg） 洗濯時:59L　洗濯～乾燥時:約49L（自動おそうじ設定時は+9L）
全自動洗濯機の洗浄の仕組みは、衣類同士を擦り合わせて もみ洗いで汚れを落とすという物です。 ですので、同じ方向にぐるぐる回すよりも 反転を繰り返して衣類同士が擦れ合う機会を増やした方が 洗浄効果が高くなります。 ただ、モーターを頻繁に反転させるには 複雑な制御システムが必要になりコストが上がりますので、 二層式や安い全自動は同じ方向にしか回転しないものが多いです。 余談ですが、縦型の全自動洗濯機の場合、 洗濯物が少なすぎると衣類同士が擦れる機会が減り、 また、多すぎると洗濯物が動かずに擦れないため、 洗濯機に表示されている洗濯容量の７割くらいの量で 最も洗浄力が高くなると言われています。
ファイル名の下にあるJapaneseの文字をクリック。 「取扱説明書、及びソフトウェアのダウンロード」が開くので下にある「同意する」をクリックするとダウンロードできます。 ファイルサイズ1,326KのPDFファイルがオススメ PDFファイルが表示できない場合はAdobe Reader XIをインストールしましょう。 http://get.adobe.com/jp/reader/
洗濯槽クリーナー位でしょうねぇ。 洗濯機はドラムでしょうか？縦端でしょうか？ ドラム式は乾燥機までかける事を基本としている物なので、脱水までで止めていると中の湿気が乾かずにおいや雑菌が発生しやすくなるようです。 縦端ならふたを開けておくだけで済みますけど、ドラムはふたを開けるとじゃななんですよね。 使い終わったら出来るだけ洗濯槽を乾かすと言うのが必要になると思いますよ。
こんにちは。 縦型とドラム式では見た目やデザインだけではありません。 以下のサイトで詳しい説明がありますが、簡潔に申しますと http://panasonic.jp/wash/select/difference/p01.html 縦型… 洗い方：洗濯物同士をこすり合わせて汚れを落とすので、泥などの固形汚れに効果を発揮します。 乾燥機能：ヒーター乾燥方式がほとんどです。熱風乾燥により衣類の傷みや縮みが起きやすいです（低温乾燥が設定できる機種もあります）。また、ヒーターで温度を高くするため電気代が高くなる傾向があります。 使いかた：柔軟剤、洗剤・漂白剤の投入口が別々になっています（ドラム式のように洗剤・漂白剤、柔軟剤の投入口が1ヶ所にまとめられている機種もあります）。 ドラム式… 洗い方：使う水の量が少ないので大幅な節水になります。また、洗濯物のからみが少ないので生地を傷めにくく、洗剤液が高濃度なので皮脂汚れに効果を発揮します。ただし、少量の水で洗うので色移りや黒ずみが目立つことがあります。 乾燥機能：ヒーター乾燥方式とヒートポンプ乾燥方式の大きく2つに分けられます。特に、ヒートポンプ乾燥方式では低温乾燥により生地を傷めにくく、熱効率が高いので省エネ性能に優れています。 使いかた：洗剤・漂白剤、柔軟剤の投入口が1ヶ所にまとめられています 基本的に全自動で不満がないなら買い替える機種も使い慣れた全自動のほうが無難だと思います。 日立アプライアンス BW-D9PV（洗濯乾燥機、洗濯容量9kg/乾燥容量6kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd9pv/index.html ○縦型洗濯乾燥機では唯一の節水循環ポンプを搭載した「エコビート洗浄」でしっかり洗えるのに節水を実現 ○浅くて広い洗濯槽で底まで楽に届き、大物も楽々 ○排水ホースも汚れにくい「内面フラットホース」採用 ○洗剤・漂白剤、柔軟剤の投入口が1ヶ所にまとめられています 日立アプライアンス BW-9PV（洗濯機、洗濯容量9kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bw9pv/index.html ○節水循環水流でシャワーを出しながら洗う「シャワービート洗浄」採用 ○風の力で乾燥させる「エアジェット乾燥」搭載。部屋干しや洗濯槽の乾燥（槽乾燥）に便利。 2機種とも「ビートウォッシュ」のモデルになります。通常のタテ型とは異なり水を循環させて洗うので節水になります。また、少ない水でも効率よく洗浄できるように、特殊形状のパルセーター「S字ビートウィング」を搭載しています。また、「自動おそうじ」も搭載しており、洗濯の度、洗濯槽の裏側や底面を洗浄させることで除菌・黒カビを抑制させ、「槽洗浄」の使用頻度を減らすことができます（事前の設定が必要です。また、日立は他のメーカーの類似機能と異なり、きれいな水で洗浄するので通常時よりも使用水量が多くなります）。また、脱水後に洗濯槽を動かして衣類をほぐし、取り出しやすくする「ほぐし脱水」も備えます。
http://www.toshiba.co.jp/tcn/service_st/service_st_top.htm 東芝のサービスステーションへ問い合わせて下さい。 排水ホースはそんなに形状が変わるものでは有りません。
油(人の脂も含む)、泥、タンパク質が付着しているようなのは軽いとは言わないだろうなぁ 短時間羽織ったのようなモノとか テーブルに水をこぼしたときに拭いたモノとか 既回答にもあるように、お風呂上がりに身体を拭いたタオルとか これらのモノは、油も泥もタンパク質もないねぇ
既に時間が相当に過ぎていますが、今回の問題は解決されているでしょうか。 解決したなら僕の回答は無視して下さい。もし解決していないなら参考になる かも知れませんので、とりあえずは試されて貰えますか。 まず水漏れが起きる原因の多くが、水栓についている吐水パイプが給水栓継手 と言う部品が適応しないのが原因です。 一般的には横水栓と言う蛇口に適応しますが、万能ホーム水栓、ワンタッチ式 水栓、自在水栓、カップリング横水栓の場合は吐水パイプを取り外して専用の 給水栓ジョイントや給水栓継手と言う別売りの部品を使用しないと上手く接合 が出来ません。メーカー以外の物を使うと水漏れを起こす事があります。 他の方の回答で水漏れは解消したようですが、水圧が低いのはジョイント等が 適応していないため、極端に水が流れる箇所が狭くなり、それで水圧が落ちて いるとも考えられます。もし水圧が下がっているなら、台所やトイレの水も水 圧は下がって出にくくなっているはずです。水圧が下がったと感じるのは、や はりジョイントが現在の洗濯機に適応していないからだと思います。 現在のメーカーの物を取り寄せて、それを交換して見て下さい。 それでも水圧が低いようなら、水道局に連絡して水圧検査をして貰われて下さ い。
通常は考えられない症状ですね。今も再現しますでしょうか？ 再現しなければですが、 アース線を外す際にコンセントを抜かれたと思いますが、それで接触不良が直ったとか、 たまたま、電源スイッチの接触がおかしくなったとか、 再現すれば、 洗濯機の故障です。漏電している可能性があります。修理しましょう、危ないです。
　カビが発生しないようにするには中を常に乾燥させた状態にする必要があります。風通しを良くするのは一定の効果があるでしょうけど、とてもじゃないですがすぐに乾くことはありません。ドラムと外側の隙間など、内部の水滴が完全に蒸発するには一週間はかかることでしょう。でも乾燥機能を使うのなら話は別です。洗ったあとに乾燥機能で衣類を乾かせば一緒に内部の水滴も蒸発するので、カビの発生は大きく抑えられることでしょう。 　ですがあまり心配してもしょうがありません。水場なのですからカビが発生するのは当たり前なのです。定期的な清掃をしてやることが重要です。 　かえって衣類を汚しているのでは？と心配なら、漂白除菌剤と一緒に入れて洗濯してやるといいでしょう。そうすれば少なくとも洗濯水が回るエリアの部分は問題なく除菌されるでしょうから、選択後すぐに取り出してしまえばそれ以上カビ菌に汚染されることはありませんし。洗剤投入口のカビについては粘性の高い漂白剤を入れてやって10分ほど放置してから水で洗い流してやればいいでしょう。 　ただ、別にそんなことをしなくても何十年も洗濯機というものは存在してきていて、別に健康被害も出ていないのですからそれほど深く考える必要はないと思うのですけどね。 　ドラムの外側などの手が入らない部分の清掃は漂白剤を入れて空回しさせる以外では洗濯機を分解してやるしかありませんので、普通の人には難しいことでしょう。定期的に業者に頼むのが一番だと思います。 　http://www.duskin.jp/service/pro/water/ilandry_el.html
＞分け洗いとは、下着と通常の服は別に洗うとかですよね？下着は下着で洗いから脱水までを一通り行い、服はまた新たにきれいな水を溜め直して洗濯、 これは、洗濯機から見れば、単に２回通常コースを行う。と言うだけの話になります。 まぁ、やり方もいろいろありますが、洗濯→脱水までやっておいて一度だし、 次の洗濯→脱水が終わった時に、出しておいたものを入れて、まとめてすすぎと脱水と言う事も可能です。 洗濯だけで取り出すと、洗剤の入った水だらけの洗濯ものになりますが、脱水を行う事で、洗剤を含んだ水が脱水されることによって少なくなりますので、すすぎの効率が良くなると言う事でしょう。 通常の全自動洗濯機は、 洗濯→脱水→すすぎ（→脱水→すすぎ）→脱水と言う工程です。 カッコ内は２回すすぐ場合。 洗剤水がたくさんついた服をすすぐのと、脱水して極力洗剤水を取り去った服をすすぐのではどちらがすすぎが、きれいに、早く終わるかを考えてみればわかると思います。
ドラムは平ベルト、ファンを丸ベルトで駆動しています。 しばらくすると止まるのはファンがちゃんと回っていないと風が通らなくて過熱しピーピー鳴ります。 モーターは一個ですよね。他に原因はわかりません。
ちゃんとロックが掛かるまで押し込んでいますか？止水弁が作動した状態では、奥まで押し込めない時があります。 詳しくは↓を参照してください。 http://www.tcn.zaq.ne.jp/hirano-dk/syuuri/syuuri_5/jyointo/jyointo.html http://as76.net/rep2/k_joint.php この接続部分以外で漏る場合は、また補足してください。
　欠陥というか故障ではないかと。濡れていない場所があるというのなら注水が規定までなされていないか、洗濯槽の回転機構が壊れているとかかもしれませんね。排水機構の止水バルブが壊れていて注水したはしから流れ出ているとかもありうるのではないかと。どちらにしても異常な状態なので修理を依頼するしか手はないと思います。 　自己診断としては洗濯が始まったら一旦停止させて中を覗いてみてください。ちゃんと満水状態になっているならよし、なってないなら水位センサーが誤動作しているのだと思います。停止させてもロックが外れない機種なら洗濯槽に紙テープでも貼ってみて濡れている位置で確認してください。
こんにちは。 7年前の機種が示されていないのであくまで仮定ではありますが パナソニックの場合 NA-VR1100（7年前のヒートポンプ式タイプ） 標準使用水量:85L（洗濯時）/63L（洗濯乾燥時） 消費電力量:82Wh（洗濯時）/1,450Wh（洗濯乾燥時） http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=NA-VR1100 NA-V1700L（現行のヒーター式タイプ） 標準使用水量:82L（洗濯時）/98L（洗濯乾燥時） 消費電力量:88Wh（洗濯時）/2,400Wh（洗濯乾燥・標準コース時） http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=NA-V1700L 東芝の場合 TW-2000VC（7年前のヒートポンプ式タイプ） 標準使用水量:86L（洗濯時）/64L（洗濯乾燥時） 消費電力量:1,600Wh（洗濯乾燥・標準コース時） http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/tw_2500vc/ TW-G530L（現行のヒーター式タイプ） 標準使用水量:68L（洗濯時）/88L（洗濯乾燥時） 消費電力量:77Wh（洗濯時）/2,150Wh（洗濯乾燥時） http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/tw_g530l/ ですので、ヒートポンプ式は型式が古くても現行のヒーター式に比べると環境性能が良く、特に洗濯乾燥時には大きな差が出ると思います。
　洗濯機は絶対に大きいほうが良いと思います。 　理由は、選択の消費電力は選択回数に依存する部分が大きいと考えるからです。 　うちは６キロから９キロに替えました。 　そうすると１日あたりの選択回数が２回から１回になり、電気代は数千円も安くなったのです。 　 　洗濯機の中で最も重いのは何よりもまず水です。 　少量を洗濯しようとしても、一定量以上の水を長時間回転させる電力を必要とするのは間違いのないことで、その回数を単純に減らすことのほうが、一回の洗濯量を減らすよりも効果的な節電になります。 　また、大きい機種のモーターは小さいものよりずっとパワーがあるので、メーカーの仕様・スペックを見ても、大きい洗濯機の洗濯時消費電力量（Ｗｈ）のほうが、小さい洗濯機の消費電力量よりも何割か少ない傾向にあることが分かります。 　最近の機種は節電能力も日々向上していますし、大きい機種の方が節電効果が高いと思います。
》流通ナンバーが２１０３９９００５０ ・これはシャープの型番ですから一般では通用しません。 ・ホームセンターあたりで買うにはＯリングの外径/内径(or内径/太さ)を調べて出向かないと合うものが見つかりません。再度メーカーのサービスセンターで確認しましょ。 ・もっともホームセンターでも\200くらいします。安く上げたいのでしたらそれなりに努力が必要ですね。
No.2様の仰るように、洗濯機は大は小を兼ねる製品です。 小型の洗濯機で２回洗濯するより、大型の洗濯機で１回洗濯する方が 水も電気代も圧倒的に少なくなります。 お子様が大きくなっても対応できるくらいとなると 最低でも洗濯容量8kgタイプ、できれば9kg以上の縦型洗濯機を 選ぶ必要があります。 なお、ドラム式洗濯機は構造上、大量の洗濯には向いていませんので ご質問者さまの使用目的だとあまりお勧めできません。 （売値が高いためお店では勧められると思いますが） 予算と置き場所が許すのでしたら、個人的には日立のBW-D9PVがお勧めです。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd9pv/index.html 縦型洗濯機にしてはお値段が高めですが、 洗濯槽の口が広くて底が浅いので、洗濯物を出し入れするのがとっても楽で、 これから洗濯物が多くなってくると真価を発揮すると思います。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd9pv/feature/04/index.html 洗濯槽の汚れを自動で掃除してくれる機能やドラム式並の節水機能で 清潔さや水道代など安心して使えます。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd9pv/feature/01/index.html
こんばんは 対応がちょっとないみたいですね http://www.tees.ne.jp/~techno/menu6/sentaku.html
排水口に洗濯水のヘドロみたいなものが溜まっていて、それが腐敗臭を出していますね。 洗濯機のホースを差し込んでいる排水口のフタは回すと外れます。 ドラッグストアなどで売っている、排水口・排水パイプ洗浄液を規定量流し込んで、数時間放置後に水を流せばOKです。流す際は、60℃くらいのお湯で流してから多量の水を流すのが効果的。 洗浄剤は頑固な臭いの汚れには液体、日ごろの手入れには夜間放置出来るタブレットタイプを。 出来れば、排水口の部品を外して洗浄液で流す。部品に付いたヌメリは洗浄液だけでは簡単に流せないので、ヌメリは水洗いして流した方が良いですね。後は元通り組み込めば良いです。 部品を外す際は、外した手順をしっかり覚えておくこと。 臭いが酷いなら、ヌメリさえ最初に取っておけば後は２日連続で排水口洗浄液を流せば大抵臭いはしなくなります。 この場合、同時にお風呂の排水口も洗浄します。お風呂の排水パイプと洗濯場は同じパイプで排水されていることが殆どなので、お風呂の排水口も同時に洗浄液で流しておけば大丈夫でしょう。 特に浴槽にお湯を張って多量の水を流すこのが良いです。シャワーのお湯だと水量と勢いが弱いので、浴槽の多量の湯や水を一気に流すことは時々やらないとダメですよ。
こんにちは。 メリットに応じて選びましょう ○ヒーターレス乾燥（簡易乾燥）をする ○オリジナルのコースを設定できる ↓ 日立…乾燥容量が大きい（日立:3.0kg、東芝:1.2kg）、「手造り」コース搭載 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/nw7my/index.html ○分け洗いなどで1回の洗濯物が少ない ○年中安定した洗浄力を重視する ↓ 東芝…手動で12Lの超少量水位を設定可能、温度センサー搭載 http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/aw_70gl/
片寄り防止に特化した製品は縦型には特にありません。 新しい機種の方が古い機種よりも起こりにくく、あるいは修正する機能は充実していますが。 ドラムなら多少マシかもしれません。 ただし、縦型でも防止するためのコツはあります。 ・当然のことながら、洗濯機は水平に設置。 ・重たいもの（ジャンパーやジーンズ等）を一つだけで洗わず、他の物と一緒に洗う。 ・洗濯ネットは可能なら使わない。どうしても使うなら、これも単体では洗わず他の物と一緒に。 要はたくさんの小物（下着やフェイスタオルなど）がそこそこある状態なら洗濯物が適度に散らばり片寄りは起こりにくくなります。 逆に重たいものが少量、と言うのはバランスを取りにくく片寄りになりやすい条件となります。
取扱説明書(下記参考URL)の21ページに載ってます。 柔軟材投入口はあるようです。
てきとーだけど、分かりやすく書いたつもり・・・ ステップ実行やローカルウィンドウ使って、確認してください。「確認用」の行は消していい。VBEのヘルプ（FindNextで検索）にサンプルコード載ってることもあるから、見てみるといいかも。 Sub zzz() 　Dim sh_mst As Sheet, sh As Sheet 　Dim rng As Range, c As Range 　Dim r, n 　Set sh_mst = Sheets("マスター") 　'マスターループ 　r = 1 　Do While sh_mst.Cells(r, 1) <> "" 　　skey = sh_mst.Cells(r, 1) 　　n = 0 　　'シートループ 　　For Each sh In Sheets 　　　If sh.Name <> "マスター" Then 　　　　sh.Select　　 '確認用 　　　　'--> 検索処理 　　　　Set rng = sh.Range("A:A") 　　　　Set c = rng.Find(skey, LookIn:=xlValues) 　　　　If Not c Is Nothing Then 　　　　　c.select　　'確認用 　　　　　firstAddress = c.Address 　　　　　Do 　　　　　　n = n + c.Offset(0, 1).Value 　　　　　　Set c = rng.FindNext(c) 　　　　　　c.select　'確認用 　　　　　Loop While Not c Is Nothing And c.Address <> firstAddress 　　　　End If 　　　　'<-- 検索処理 　　　End If 　　Next 'sh 　　sh_mst.Cells(r, 2) = n / 10 　　r = r + 1 　Loop 'sh_mst End Sub
日立のビートウォッシュは良いですよ 東芝のドラム式を8年程使っていました 故障はしませんでしたが、脱水時の回転バランス取りに時間がかかりすぎるし、汚れ落ちはイマイチ。 我慢の限界を越えて買い換えました ビートウォッシュにも乾燥機能はあります。さすがに乾燥だけはドラム式に一歩譲るものの、十分な実用性はあります 節水性能はドラム式とも同等ですし、汚れ落ちも抜群です
基本的に延長用排水ホースでは代用できません。 接続部の形状が違うからです。 洗濯機の水漏れは、素人が考える以上に、相当な事態に陥る可能性があります。 フローリングをダメにしてしまったとか 階下に水漏れを起こし、百万円単位の賠償になったとか言うのは珍しい事ではありません。 中途半端に純正部品以外で代用する事は絶対にお勧めしません。 家電販売店、量販店にて機種を指定し、純正部品を取り寄せてもらう事を強くお勧めします。 尚、1995年製の古い商品とのことですが、排水ホース等は、新しい機種の物と必ず互換性のあるものですから 部品自体が生産中止になって適合するものが入手できないという事態はありません。
＞専用の台とか売ってるんでしょうか？ ↑売ってますよ！ 「洗濯機パン」という、洗濯機を乗せる合成樹脂製の流し台のようなものです。 洗濯機パンの目的は、洗濯機と床面との防水と洗濯機の振動を抑える制振効果ですが、排水ホースを弛ませることなく排水出来るので排水ホース内に排水が残留することはありません。 但し、洗濯機の大きさや洗濯機置き場に合った洗濯機パンを使う必要がありますから、洗濯機置き場によっては適当な洗濯機パンがないかも知れません。 いずれにせよ、排水ホースが弛まないような工夫をして排水口に排水させれば、排水ホース内で残留する排水がなくなるので凍結もあり得なくなります。
暖かい地方におすまいなんでしょうね。 布検知は脱水かごを回転させて負荷を測っています。想像になりますが寒さで回転部の負荷が増え、結果布が多いと感知してそのようになっていると思われます。 回転部（シャフト部分）はゴムのシールで防水しています。温度が低いとゴムが堅くなって結果負荷が増えると想像します。 ちなみに寒冷地では内部に残った水が凍って不具合が出るので外でまともに使えません。 毛布を掛けても効果ないと思います。
お察しの通り　こういう商品があります http://www.amazon.co.jp/dp/B003PHKUQY 洗濯機を買い替える際には　安いだけで選ばずに　音に気を配っていそうな商品を選びましょう。 制振鋼板は日本の住宅事情が生んだ優れた素材です
水は高いところから低いところに流れる、と言うことが大前提ですので、流し台に流す事は無理です。（その様な洗濯機はありません） ２～３０cmの高さなら洗濯機本体の下にブロック等を置き、本体を持ち上げた状態にすれば流れますが、『流しに…』と言うことはそのレベルじゃないですし…。 既出回答にもありますが、流し台下の収納に排水管があるはずですので、業者に頼んでそこに流せる様に細工するか… ただしこの場合はトラップより下に流し込みの細工をしてしまうと排水管の臭いが上がってきてしまいます。 トラップより上に流し込みの細工をするなら、3～40cmの高さになるので、その分洗濯機は持ち上げてやらないと…。 いずれにしても使い勝手は良くなさそうですよ。 諦めて風呂に流す方が問題は少ない様に思います。
排水溝ではなく、排水口のことかと思います。その穴の位置が洗濯機の左奥の足の位置にあり、浮いた状態だと推察します。器用な方でしたらDIYでやれると思いますが。排水口をまたぐコの字のスペーサーを置いて、洗濯機を乗せます（残りの３本の脚にも同じ高さのスペーサーが必要です。小さいと、スベリ落ちますから、前後２本とか、左右２本みたいにしたほうが安定するでしょう。必ず４本とも乗せないと危険です） ホームセンターに行けば、代用できる様々な物を売っています。検討されてみては。 DIYが無理でしたら、業者に相談されるしかないですね。
洗濯槽は緩衝材（ゴムブッシング）で本体に留められています。経年劣化で、ゴムがヘタってしまい、支える力が弱まっていると思われます。多分、４箇所で支えています。その部品を交換できれば直ると思いますが、私自身はやったことがありません。
>継手（4本ネジ）部分から水漏れがしています。 蛇口に取り付ける部分からの水漏れですよね。 下のURL参考になりませんか？
非常に大まかではありますが、洗濯槽のステンレス部分いっぱいまで入れると定格容量前後の洗濯物量になります。 上部に出っ張っているバランスリングの下端まで、乾いた状態で軽くおしこんでです。(節水の7キロ以上だと控えめな洗濯物量となる場合があります)
私も冷蔵庫は１３年使用した三菱の４８５Ｌを、 ２０１０年にパナの５０１Ｌに買い替えて、 毎月の電気代の減り方にびっくりしました。 ２００１年と２０１２年夏モデルの縦型６ｋｇですと、 電気（モータ）の効率は１５～２０％位アップですが、 水道の使用量が３５％位減ります。
２回安心会員で修理依頼した経験があります。 安心会員の修理を依頼して原因が保証対象外でも出張費やもろもろの経費をいきなり請求はされません。 依頼すると一度ヤマダの担当者が状態を確認しに来ます。 それで無償か有償か、修理内容によってヤマダの修理部門対応かメーカーサービス対応かの判断をしたのち修理手配になります。 この時点で有償修理になった場合修理しなければ費用は取られませんので安心して見てもらいましょう。
繁雑に洗濯をしている衣類なら問題ありませんね。 初めて洗う色ものは暫くは手洗いをした方がいいですね。 色が落ちて他の衣類へ着色する場合が考えられます。
洗剤に関してはパナソニックが出しています。液体洗剤用です。 以前東芝が二度ほど粉末洗剤自動投入モデルを出し、失敗しています。 柔軟剤は固まりやすいこと、製品による性状のばらつきが大きいことなどで一般家庭用で複数回分の自動投入装置を設けたものはありません。 業務用ではアクアハイアールセールスが自社製コインランドリー用に出していますが、指定の柔軟仕上げ剤(アクアハイアールセールスであっせん販売)を使うのが前提です。
ストッキングなど極端に摩擦に弱いものは別として、乾燥機にかけるのにネットに入れたままにしても良いことはないです。 屋上に干せたりしないですかね？昔は割とそんなことありましたけど… もの次第では無視して乾燥させても平気なこともありますが…タンブラー乾燥はお避け下さい表示は比較的無視しても平気で、禁止表示は失敗しやすい傾向があります。
冬場、結露対策として各窓に古いタオルをひいてます。 全部で14枚。 これを結露でぬれた状態になったら、洗濯します。 6kgタイプの洗濯機ですけど、2/3程度うまってしまいますね。 あなたの場合は20枚ですよね？ なら6kgタイプでもギリギリでしょう。 洗濯機を置くスペースがあるなら、大は小を兼ねます。特に洗濯機は・・・ なので、6kgか7kgでも良いと思います。
我が家でもトイレのタンクの上部に手洗い用の蛇口が付いているのですが、白い石灰化した物質が付着しています。日本の水道水は軟水ですのでミネラル成分は少ないのでイタリア等に比べたらマシなのでしょうが、それでも長い時間、水道水にさらされると水垢とかがこびり付いて取れなくなりますね。 で、洗濯機のモーターの件ですが、恐らく水漏れ防止のパッキンの不良では？4年間で6回修理・・・は異常ですし、水道水に問題があれば、同じ水系の家庭でも問題が起きているはずです。水漏れしているため、回転軸に不純物（石灰）が付着し、回らなくなる？と、推察しますが？
洗濯機排水トラップの形状については、下のURLをクリックして、 表示される図を参考にして下さい。 複数の種類があるようです。図の下にある[詳細ページ]をクリック しますと、外形図が表示されます。 図の上部の部分を購入すると良いでしょう。 サイズを良く調べて、現在の床面の部分に合致するものを購入しま す。 なお、ホームセンターにて扱っていますので、床面の3本の木ネジ を緩めて床面部分一式を持参し、係員に相談して、上部の部分を 当て嵌めて購入すると間違いないと思います。 [洗濯機排水トラップ/カクダイ] http://webcatalog.kakudai.jp/kakudai/index.php?did=0001038&web=1
ドラム式の洗濯機を使われているのかしら? 縦型の全自動洗濯機に比べると、節水が売りなので洗濯やすすぎに使う水の量が少ないんですよ。 その代わりに叩き洗いするので洗濯物をあまり傷めないんです。 ただ、水の量が少ないのでそれにあわせて洗剤を入れないと残ってしまいます。 それと一度の洗濯物の量を多くしすぎない事ですね。 以前はすすぎ1回で良いコンパクト洗剤を使ったんですが、香りが強すぎてこれで本当にすすぎができているのかな？って心配になって、結局2回くらいすすいでました。 この間友達が使っているエコらーるさんのヴィラクリーンという洗剤を分けてもらったんですが、 洗濯物を取り出したときのスッキリした感じは他にはないですね。 香りもないので、上着とかを洗うときには香りビーズをほんの少し入れてます。 冬になっていつも痒がっていた子供達がこの洗濯洗剤を使ったら痒がらなくなりました。
ハイアールの日本向け高級ブランドがアクアです。 元々は洗濯機等作っていた三洋アクア等を中国のハイアールが買収しています。 ハイアール自体は10年以上前から日本国内でも販売されいますし、三洋の冷蔵庫とかはハイアールが製造していた。 買収に伴って高級ブランドとしてアクアを新規展開しただけ。 ハイアールブランドのは普及品、アクアブランドはより省エネやデザイン、性能等の付加価値の高い製品です。 2本立てでブランド展開しているだけで、ハイアールだから設計が古いとかではありません。 実際に使っているけどハイアールブランドでも全く問題ありません。 洗濯機や冷蔵庫では世界シェアNo1の企業です。 日本のメーカーのは白物家電でも携帯のように分け分からん高機能、高価格化しているのがあり、海外では負けている。
メーカーサービスステーションへクレームです。 直っていない。 直ぐに着て下さい！　です。
ドラム式洗濯機の評価が良く無いようです 縦型で乾燥機能付きの物が有ります、参考に 　　http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd6pv/spec/index.html
まず一度、洗濯のみ（すすぎ運転の前工程）で運転を行なって衣類を取り出して 洗剤液が満遍なく洗濯物に行き渡っているか確認されるのをお勧めします。 もし、それで洗剤液で濡れていない部分があれば 製品の不具合と言うことになりますので、 販売店もしくはメーカーに問い合わせるのが良いでしょう。 ちなみに私は日立のビッグドラムを使っていますが 洗いムラなどは発生していません。
洗濯機の上とは言え、洗濯機にくくり付けるんじゃない 支柱があって自立している だから床が振動していなくて洗濯機と干渉しなければ、揺れたりガタガタいったりしない
こんばんは 何か部品交換が必要なようです 後はエラーが出た時点で 一番重い物を取り出してコンセントを抜いて しばらく放置してから改めて動かすと動くというかたもいました
　ネット店舗で通販購入する場合には発売後どのくらい時間がたっているかによりますので、価格COMなどで狙いの品を確認し価格推移グラフというもので確認してください。格安の型落ちを狙う場合にはどの時期に購入しても大差ありません。ほとんどの場合で半年～1年ほどかけてある程度まで下がったらあとは売り切れるまで横ばいです。 　最新型をリアル店舗で購入する場合には決算時期（四半期ごと）やボーナスセール、連休セールなどが狙い目です。最近では大手家電量販店でセールを知らせてくれるメルマガを配信していますので、それを登録して待つのもいいのではないかと思います。ビックカメラなどの場合、土日祝日は獲得ポイントがアップしていることが多い（5％→10～15％）ので、休日に行くというのもいいでしょう。安く買いたい場合には価格交渉が必須ですが、別に難しいことは言わなくても「これはもう少し安くなりませんか？」の一言を言うだけである程度は安くしてくれます。 　現行品を買うという点に限定すればリアル店舗もネット店舗も総支払額は大差ありません。（獲得ポイントを値引きと考慮した場合）ですので、型落ち品を狙う場合以外はリアル店舗での購入をおすすめします。ケーズデンキなどは洗濯機の場合5年保証がついてきたりしますので、安心度は増します。ビックカメラなどでも5％の保険料を支払うか購入時のポイントから5％を引くことによって5年保証が付けられます。 　おすすめの機種についてはさすがにこういった大型家電は同時期のものを複数を使い分ける経験がないので断定はしかねます。もちろんネットで見ただけの無責任なおすすめなら可能ではありますが…。これらは価格COMやアマゾンなどの商品ページに表示されているユーザーレビューを参考にするのが一番いいと思いますよ。なんせレビューは実際に購入した人の感想ですから、良い点悪い点がリアルな情報として浮き彫りになってきます。 　選択のポイントとしてはドラム型と縦型に大別され、ある程度の傾向があります。それを把握した上で機種選定をしてレビューを見るといいと思います。 　ドラム型は水量が少なく乾燥機能が有効に働くためにランニングコストが非常に低いのが特徴です。特に本体価格は高価でも電気代が通常の電熱式と比較して格段に低くて年間とおしての電気代が2万円ほど差がつくヒートポンプ式の乾燥機能付きのものが良い。ただしドラム式は水量が少ないという性質上、汚れが縦型と比較して落ちにくく、特に糸のような異物が衣類から離れにくいとか、少ない量の洗濯物（ジーンズ一枚だけなど）の場合にはうまく洗濯できないという欠点もあるそうです。ドラム型を買って公開したとレビューしている人はこのへんを大きな不満としてあげていることが多いです。それと縦型の場合には蓋を常に開けっ放しにしておいて、洗濯物は風呂にはいるときにその都度投げ込んでいくということができますが、ドラム式の場合には蓋を開けっ放しにしておくと非常に邪魔な上に破損の危険があるので、いちいちドアの開閉が必要というような細かい欠点もあります。 　縦型は水量が大きいために汚れを効果的に落としてくれる反面、洗濯物がダマになってしまうために乾燥機能が有効に働かないため、乾燥機能がついていても事実上の洗濯専用機になりますので省力化の点ではいまいちです。水道代も電気代もドラム型と比較すると過大な傾向があります。ランニングコスト、特に乾燥機能を含めた総額で考えると縦型は向いていません。集合住宅で夜間にも選択する場合には動作音が低い縦型のほうが向いています。
洗濯機の内側の槽に水が漏れるのですね。恐らく洗濯機内部の給水弁だと思います。 これは電磁弁になっていてコイルに電流を流すことで弁を閉じたり、開けたりしているのですが 洗濯が終了して弁を閉じたのに、閉じ方の不完全で水が漏れるのだと思います。 この部品は分解したりしないで、部品交換です。 部品代は3000前後でしょうが、出張料と技術料で約８,０００～10,000円程度かかると思います。 10年ほど使った洗濯機でしたら、そろそろ買い替えも考えられたほうが良いかなと思います。 簡単な対処としては脱水の時間の間に水道の蛇口を閉めれば、水はぽたぽた落ちないです。 その代わり、選択するときに、蛇口を開けることを忘れると洗濯が出来ないですね。
洗濯機ホースのフック部分の材質が[アロンアルファ]では接着しない 材質だろうと思います。 このような材質の材料では他の接着剤でも接着し難い、或いは接着力 が弱くて剥がれ易いと考えられます。 次のような材料を購入してフック部分を作ると良いでしょう。 1)ホースクランプ(ホースバンド) 形状については次のURLをクリックして参考にして下さい。 ホースの太さより多少大きい物を購入して使用します。 http://www.monotaro.com/g/00272640/ 2)ミニフック(例) 形状については次のURLをクリックして参考にして下さい。 破損したフック部分の残りを削り取り、このミニフックを1)のクラ ンプと共に固定します。 http://item.rakuten.co.jp/soukai/4903320072589/ 上記の品物はホームセンター等にて購入可能です。
メーカー修理を依頼ですね。 購入店を通じて依頼してください。 長期保証に加入していませんか？ 自分の不注意以外の故障なら無料で対応してくれるでしょう。 ついでに洗濯機パンを入れるといいでしょう。
それは「パルセーター」という羽根を交換すると直ります。軸と羽根の回転を伝えるローレットと呼ばれるぎざぎざが摩耗しています。 また、交換しないと直りません。 部品代確か3,500エンです。
バルブを手動で動かすと排水できると言う事なので、そのバルブを駆動しているアクチュエータか、あるいはそのアクチュエータをドライブしている回路または配線が原因ではないかと思います。 松下は比較的部品を持っている方なのですが、25年となると厳しいかも知れません。 配線の断線程度であれば修理は可能ですが、アクチュエータ本体の故障で部品がないとお手上げになってしまいます。 一度お近くのサービスセンタに電話をしてみてはどうでしょうか。
関連の仕事をしております。 タイマー予約をしないのであれば、できれば毎回閉める事をお勧めします。 最近の洗濯機置き場の蛇口は万が一給水ホースが抜けた場合、水が自動的に止まるような弁が付いている場合もあります。 が、何らかの理由で、洗濯機側の接続部や、ホース途中からの水漏れには対処できません。 不在の時にこの様な事が起こり、防水パンで水を受けきれなければ、最悪な事態に繋がります。 実際に私が遭遇した話ですが、留守中のマンションの一室で上記の事態が発生し、直下のお宅、その左右のお宅、合計３軒が雨漏り状態。 不幸にも全て留守中で、数時間水漏れを止められなかった結果、多くの電気製品、布団、内装クロス、寝具、畳等々に被害が出ました。 幸い適応できる保険に入っていたので実質的な金銭出費はなかったらしいですが、保険が適応できなければ、数百万以上の出費になっていたはずだとの事です。 まぁ、お金の問題だけじゃなく他人に迷惑がかかったことには間違いありません。 また、別のお宅では、自分の家のフローリングを全てダメにしてしまったと言う似たような話もありました。 火災はもちろん恐ろしいですが、人が死ぬ事は珍しいとしても、本当は水も怖いんですよ。
関連の仕事をしております。 サイズが入らないなら、縦型かご指定のVL210しか選択肢はないでしょう。 汚れ落ちに関しては、一般的には『縦型＞ドラム』と言われているのは確かです。 ただ、最近は『汚れたから洗う』と言うよりは『着たから洗う』と言った傾向が圧倒的に多いですので、殆どの場合は、ドラム式で汚れ落ちに不満を持つことはないでしょう。 ただし、作業着や野球のユニフォームなど、特別汚れがひどい物（例えば泥など洗剤で分解できない汚れが多い物）を洗う必要がある場合は縦型の方が汚れ落ちが良いという事は言えます。 それ以外の場合はドラム式も縦型も仕上がりは同じと考えても問題ないですよ。 また、布痛みに関しては、洗濯物同士の絡まりが起こるため縦型の方が明らかに痛みますよ。 それから乾燥機能を重視するなら、間違いなくドラム式有利です。 これは、脱水後、絡まったまま乾燥に入ってしまう縦型と、洗濯物を落としながら（洗濯物をほぐしながら）乾燥するドラム式の動作の違いをイメージしてもらえば、ご理解いただけると思います。 （乾燥機を別に購入されるなら話は別ですが、実際のところ、別置きの乾燥機のラインナップは極端に少なくなっています） 【汚れ落ち】 ドラム式○ 縦型◎ 【乾燥機能】 ドラム式◎ 縦型△ 【節水】 ドラム式◎ 縦型× 【布痛み】 ドラム式◎ 縦型△ 【予算】 ドラム式× 縦型◎ 【サイズ】 ドラム式○ 縦型◎ 【風呂水】 ドラム式× 縦型◎ （VL210には機能なし） 以上、参考になさって下さい。
他の方の回答がないので、追加します。 洗濯機の上部は蓋とか操作部の表示や操作のパネルを含め 側面のねじ数本を外せば、カパっと外れます。 本体側とはケーブルでつながっていますが、つないだままで 内槽と外槽の間がしっかり開いているのがわかります。 そのまま、洗濯機をひっくり返せば、ポロっと落ちてくるのでは。 （ちょっと振動を与えるとよりよいと思います。） それでもだめなら、もう一度立てて、内槽を外します。 お持ちの構造はわかりません（写真でも添付されておればアドバイスができたのですが）が、 プロの電気屋さんだってトライバーとモンキーレンチぐらいなものしかもってないはずですので、 その程度の工具で外せるはずです。
脱水のみの不良で意外と多いのは脱水槽のふたの部分に取り付けられている、危険防止のためのスイッチの不良です。脱水槽のふたの蝶番の部分あたりに取り付けられていて、ふたを閉じない状態では脱水機が動作しないようになっていますが、このスイッチが破損すると脱水のみ動作しないと言うことが起こります。ただし、古い機種では部品の入手が困難な場合がありますが、共通部品で後継機種でも使用してれば入手可能でしょう。 ただし、交換には洗濯機の上部を分解してやる必要があるので、それなりのスキルが無いのであれば無理でしょう。ＡＣ100Ｖを扱い、水を扱う機器ですので不完全な修理などは漏電や感電の原因になりますので、十分なスキルが無いのであればご自身での修理はお勧めできません。 まぁ、少なくても基礎的な電気の知識が無いのであればやらないほうが無難でしょう。
再回答です。 うーん・・・洗濯機の槽のクリーニングを怠ったとか、単なる使い方で、そこまでの悪臭が発生するとはあまり考えられないのですが・・・。 トラップと言うのは、洗濯機の排水ホースを排水口に差し込む部分の事です。 常にコップ一杯程の水をためてあり、排水管からの臭いが直接上がってこない様にする箇所です。 このトラップがうまく機能していなければ、排水管（下水管）からの悪臭が常に逆流してきますので、かなりの臭いになるとは思います。 あと、考えられるとしたら、洗濯機自身で想定外の部分に水が溜まってしまっていて、そこから悪臭が発生するとか。 それにしてもあまり聞いた事のないケースです。 トラップに問題がないのなら、根本的に電気屋さん、もしくはメーカーのサービスセンターに出張にて点検してもらう方がいいかもしれませんよ。 いずれにせよ、ドラム式洗濯機とは、毎月の様に洗濯槽クリーナーを施さなければ、そこまで酷いな悪臭が発生する、と言う物ではありません。
こんにちは。 ビートウォッシュは洗濯乾燥機の6kg・7kgモデルで少し遅れますが、2008年モデル（JV品番）以降は毎年6月にモデルチェンジされています。 ビートウォッシュは洗濯機（ヒーターレス乾燥機能付）と洗濯乾燥機の2タイプがあり、どちらを狙うかによって買うタイミングが変わります。 全自動（BW-8PV/9PV）…10万円を切っている可能性が高いので今から買っても問題ありません 洗濯乾燥機（BW-D8PV/D9PV）…まだ10万円オーバーです。 なお、洗濯機は重量物なので店頭購入をお勧めします（ビートウォッシュに関しては条件の有無にもよりますが、5年間保証が付帯し、無料配達してくれる可能性が高いです。）
ウォーターハンマーと呼ばれる現象です。 http://www.mansion.co.jp/remodel/info/info01.html 最悪、水道管が破損する可能性もあります。 以下のような対策の器具が販売されています。 http://dp00006233.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=281551&csid=1
日立の全自動洗濯機の自動掃除機能付きについては良く解りませんが 全自動の場合、問題になるのは洗濯槽の外に着いた黒カビなどが 洗濯時に水を張ると洗濯槽内に逆流してくるのは洗濯槽に脱水用の穴が 空いているからで、洗濯槽に脱水用の穴が開いていないシャープの穴なし 洗濯槽を使用しているものを買えばこの問題は解消されます。 　　穴なし洗濯槽は、シャープが特許をもっているので、他のメーカーでは 製造出来ませんが、そもそも洗濯槽の外側に水が要らないのですから 大幅な節水にもなりますし、シャープ製品のほとんどで採用されているので 安心して買える思います。　一度、量販店などで見られてはいかがですか？
TVで見た内容です。 バケツ１杯分の50℃のお湯を用意します。TシャツがつかればOK 酸素系漂白剤（ブライトなど）、普通の粉洗剤（アタックなど）を各計量スプーン1杯ずつ溶かします。 1時間ほど（だったと思います）浸けて他の洗濯物と一緒に洗います。 洗剤は液体より粉の方がよく落ちるそうです。 実感としてはなんにしろ、酸素系漂白剤＋お湯の組み合わせが効果絶大という感じです。 我が家では洗濯槽自体の洗浄もこの組み合わせで（洗剤はひとパックぶっこんで） 一晩浸け置きやってます。 朝には洗濯機の中が見た事のない世界になってますよ（^_^； まずはバケツの件、お試しあれ。
う～ん‥ ８kg台で６万は‥ネットでも厳しいかも‥。 量販店等で割りと安めなのが、日立の「白い約束」辺りですか‥。 同じ容量でも、他の製品よりは確かに安いです。 ６万では、これ位しか浮かびません。 近所に住む姪が使っています。 （実は姪も、やはり予算が少なくてこれしか買えなかった。） でも、音も割りと静かですし、極普通の使い心地です。 アイロン掛けに便利な、半乾燥機能も付いていますし。 難点は、乾燥に多少時間が掛かり過ぎる事。 まぁ‥物によって外に干すのと併用すれば、問題無いかも知れません。 それと、購入半年以内の初期不良が、結構報告されています。 これは、保証期間を利用して徹底的に治してしまえば、その後はほぼ正常に長く使えるみたいです。 （洗濯機に限らず、電化製品の故障のほとんどが購入後半年以内だそうですので、普通という事かも知れませんね。） ネット購入は安く手に入れられる反面、設置は自分でしなければなりませんし、保証も定かでは有りませんよね。 予算を少しオーバーしてしまうかも知れませんが、電器店を廻ってみて、店員さんに聞くのが一番良いかと思います。
5キロが適当でしょう 大物はコインランドリーで
　基本二槽式でも洗濯能力が衣類4.2kgなら、脱水も衣類4.2kg分可能ニャ。 　本来、大き目のバスタオルと水着二着を位は余裕で処理できると思うが、考えられるのはチミの思った通り古さの問題か、それかチミの体型が現役時代の小錦くらいであるかのどちらかニャ。 　古さが問題で脱水が十分出来ないのなら、時間が掛かるが二度に分けて脱水するしかないニャ。量を減らしても脱水が出来なければ、その洗濯機は寿命ニャ。
色移りはカビだと思われます。 そのカビを除去する方法として、洗濯槽クリーナーを使うのが一般的ですが 相当ひどい汚れが考えられますので、 クリーナーを入れて半日から一日程度置いてから表示されているように 洗濯機を作動させる事と、一度終了してからもう一度水を入れて 数分回し、止めてみて水の状態を確認される事をオススメします。 それと、普段から洗濯機のふたを開けておいたほうがカビは減ります。 洗濯槽クリーナーとして、「ワイドマジックリン」を使っています。 他のも使った事がありますが、多用性があるのと詰め替えがあるので 便利だなと思っただけですが、まあいいかなと思っています。 どこかで月に一回ぐらい使う事を推奨していたような。 私は一ヶ月半から二ヶ月くらいで一回使っています。 それから、色物は分けて洗った方が賢明ですが、 使い古すなどであまりでなくなったりしてきたら、ネットに入れると多少は防げます。 新しい物の時は入れて数分後にどの程度水の色が変わったかの確認をして ひどかったら即出してます。 それと、色が移ってしまった元は白物だったパンツから再度移ってしまうという 失敗をやった事があるので気をつけて。
日立のビートウォッシュBW-9PVはどうですか。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bw9pv/index.html 洗濯物の量にもよりますが、標準コースで21～72分です。 ヤマダ電機のWebサイトだと、87,100円です。 http://www.yamada-denkiweb.com/search/search.php?KEYWORD=BW-9PV&image.x=0&image.y=0&search_method=free&cid=yamadamobile
パルセーターをねじ回しではずしてみましょう うちのはねじかなんかがちびたいたのが回らない原因でした。 近くの電気屋で部品取り寄せできます。 2.3千円ではないでしょうか？
縦型でしたらだいたい30分前後で終わると思いますが、ドラム式でも１時間は長すぎませんか？ うちもドラム式を使っていますが洗濯行程は40分くらいで終わっています。 もし、カタログなどに記載されている時間よりも大幅にかかるようでしたら メーカーに問い合わせてみてはいかがでしょうか？
洗濯機は常時フルパワー運転するものではないので難しいですが、ここ数年の5キロ洗いの全自動洗濯機（乾燥なし）の消費電力量は100wh程度であり、そこから計算すると2円前後の電気代です（標準コース定格容量洗濯時1回あたり） 日本式の水を加熱しない洗濯機の消費電力量は意外と低く、現状一番電気食いである日立のBW-D9系でも4円前後です。 もちろん無駄に小分けで洗っているのをまとめ洗いにすれば節約になりますが、洗濯機の電気代の差を電気代の請求書で感じ取ることは至難の業と思います。 乾燥機をお使いであればこれはやめれば大幅な省エネになります（ヒートポンプ等高効率なもので20円前後、従来のヒーター式だと50～80円程度1回の乾燥にかかる） ※電気代単価は1kwh22円で計算しています。
水と混合されてしまったなら、その混合液を半分以下になるまで、バケツに掬い取り、次回用にします。 あとは通常で結構。
この機能は温風でなく送風で、間欠運転なので電気代にはほとんど影響しません。また埃のつまり具合でもほぼ変動はないです。 埃が詰まっているときは自動電源オフを働かせず表示を長く出しているのではないですか？ ふんわりキープ自体は4時間で終了するはずです。
お使いの洗剤の成分を確認してください。 蛍光増白剤って入っていますか？ 白や淡い色の衣類には元々蛍光剤を染み込ませているのですが、洗濯の度に落ちるので洗剤の成分で補わないと質問されたような状況になることがあります。 今使っている洗剤に含まれていても、過去に使った洗剤には含まれていない場合、完全に衣類の蛍光剤が落ちていたら元には戻らないかもしれません。 また、洗濯の時間は長ければ良いというものではなく大抵の汚れは５分以内に落ちますから汚れの再付着防止のためにある程度の時間ですすぎに入ったほうがいいのですよ。 メーカーに聞いても受付でわからなければ「サービスマンを行かせます」ってなりますが、 サービスマンはメカのプロではあるが洗濯には素人が多く、洗濯機が原因では無いという答えしか得られませんよ。 洗濯機の構成部品に衣類を黒くするものなんかありませんからねえ。
手でとれるならば、手でとればいいと思います。 洗濯槽と外壁(？)の間の手の入らない場所でしたら、ネットで「洗濯機　分解　洗浄」などと検索すると、洗濯槽を外して洗う方法が出ますので、 一度分解洗浄すると、さっぱりしますよ。 いくら洗濯槽クリーナーを使っても、正直、洗濯槽の裏側はヘドロとカビだらけですから。 (洗浄液に浸る場所はある程度きれいになるが、浸らない場所にこそ汚れが溜まっている為) 大きめのカスがそんなにとれるという事は、あけてみると、見たことを後悔するくらい汚いだろうとおもいます。 ご自分でできないなら、お金を払えばやってくれる業者があります。
機種により色々有るかと思いますので確実ではないですが、シャフトとの勘合がテーパーになっているかセレーションで勘合している場合、ただ引っ張ったくらいでは抜けません。テーパーの場合はプーラーを掛けて衝撃を与える（パルセーターを叩くのではなくプーラーの頭を叩く）ようにしないと抜けないでしょう。セレーションでも勘合がきつかったり腐食がある場合などはパルセーターの淵に小さなバールなどを掛けて３方向ぐらいから揺するようにして持ち上げないとぬけないででしょう。腐食が進んでいたりすればパルセーターは壊す覚悟で無いと抜けないかもしれません。
乾燥機能が必要なく、汚れの落ちやすさ等を重視するのであれば、迷わずタテ型です。 斜めドラム式はほぼもれなく乾燥機能付き(その分も価格に含まれている)ですし、衣服に優しいのですが汚れの落ちやすさで劣ります。
質問の内容とは違う回答ですのであしからず お子さんがいて泥だらけになる様な物を洗うなら斜めドラム式では満足出来ないと思います 汚れ落ちが悪いです
はじめまして ドラム式か縦型洗濯機かお悩みのようですね 我が家は３年半前に ビッグドラム式10Kg風アイロンを購入し使用していましたが 故障もしていませんが 洗濯をするたびに ストレスがたまり ストレス限界になり 値段は約１/４の縦型洗濯機に昨日買い換えました。 ストレスとは… (1) タオル類は雑巾のよう な臭いになる (2) 白い物が 黒ずんで くる (3) 洗濯物 特にタオル類 は ゴワゴワする (4) 息子が焼き肉屋でバイ トをしていますが 制服を洗うと汚れが 落ちるどころか 焼き肉の臭いが他の 洗濯物にもついてし まう 結句はバケツに つけおきして また 洗い直し… (5) 洗濯終了までの時間が 今回購入した洗濯機の 倍以上かかった それなのに 汚れ 臭い スッキリしない ドラム式は 節水面では 縦型洗濯機より優れもの ただ 日本の水圧にはまだまだドラム式は合わないと思います。 赤ちゃんのオシメ お水でじゃぶじゃぶ ふかふかな物を 縦型洗濯機をお勧めします。
パルセーターはしっかりネジ止めされているのでなかなか緩みません。 穴が開く　繊維が抜けていませんか？ どんなタオルでも同じ現象ですか？ 洗濯用の袋に入れても同じですか？ 機械に異常があるとすれば購入した方全てに同じ症状が出るはずです。
こんにちは。 私は長年(40年以上)魚釣りを趣味の1つとして楽しんでます。 魚釣りで「泥んこ」になったり「砂まみれ」になった釣り服は妻に洗わせるのは申し訳ないので、自ら盥(タライ)で下洗いをしてから全自動洗濯機に放り込んで洗濯してますが、洗濯機に不都合が生じたことは過去を振り返って皆無です。 そもそも、回転部は防水ですから、汚れの粒子は侵入出来ない構造です。 泥や砂は洗濯水と一緒に「排水される時に排出」されます。 なお、現在使ってる洗濯機は購入後5年ぐらいですが、その前に使ってた全自動洗濯機は15年以上使っても壊れた訳でなく、古くなったから買い換えただけです。 従って、海パンに付着した微量の砂ぐらいで洗濯機の回転部に悪影響を与えることはないと保証します。 ちなみに、海パンの繊維に入り込んだ砂粒は、海パンを乾かして棒などで満遍なく繊維を叩けば浮き上がって落ちます。
メーカーからも洗濯ネットは発売していますが、なぜそういう事態が発生するかと言えば。 洗濯ネットの中で洗濯物が丸まってしまい、それが水はけの悪い物（ビニールっぽい物等だと脱水時にドラムがアンバランスになって外枠に激突してしまうためです（大抵の場合洗濯機がアンバランス感知して脱水行程をやり直しますが極端な場合機能しない可能性もあるからです（雨具やウインドブレーカーなどで発生します）。 なにも洗濯ネットが悪いわけではないんですけど、お母さんは記憶違いをしているのかもしれません。
何度もすみません ランニングコストに付いても 妄想回答者が居るみたいなので 洗濯機のでんきだいは古く成っても重大な故障をしない限りは消費電力は増える物ではありません 最新型に買い換えても 電気代は誤差程度しか安くは成りません 元々洗濯機の電気代は気にする程も食って無いから 水道代にしても 毎月何千円も洗濯機だけで安く成ると等と妄想してる者 日本一水道代が高い町でもないとあり得ないだろって 毎月洗濯機の節水だけで水道代を2500円も節約出来る家庭って 一日何回洗濯して 水道代を月に何万円払ってるのだろうか 普通じゃあり得ないだろ 買い替えるとしたらですが 短時間に続けて何度も洗濯をしたい 乾燥の使用頻度が凄く少ないとかなら 従来型の物が無難 毎回乾燥までキッチリ使い 洗濯時間が長くて構わないならドラム式がお勧めです ドラム式の場合は電気代が少ないヒートポンフ式が良いですよ 洗濯品質なんてのは何を買っても大差は無いから気にしなくて大丈夫 実際に実家では まだまだ使える17年落ちの全自動洗濯機から3年くらい前にヒートポンプ斜めドラムに替えて使ってるけど 故障も無く大満足見たいです その時不要になった洗濯機 現在20年落ちは知り合い宅で調子良く活躍中 補修はベルト600円のみ
接着剤ですよ。
洗濯機が原因ではありません。排水管が極端に汚れているか、 排水管の途中に設置してある集水枡にヘドロが溜まっているか の何れかです。排水管の掃除をしない限り、異臭は永遠と続く でしょうね。まずは区役所に連絡をして、上水道課から専門の 業者を紹介して貰って下さい。現状を点検して、見積もりをし て貰えます。 洗濯機は異常ありません。買い換える必要もありません。 何回買い換えても配管を何とかしないと経費の無駄になります。
一番小さいのは 東芝（生産完了なので在庫があれば・・） http://www.toshiba.co.jp/living/webcata/housekeep/aw_303b.htm ハイアール http://www.haierjapan.com/wash/jw-k33f.html
http://bbs.kakaku.com/bbs/21108010226/SortID=6850189/ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2973968.html 参考になりますかね．．
トルクスねじです。 星型穴とか呼んでます。 最近ではホームセンターにもセットの【トルクスレンチ】が安く売っています。 取り扱ってるホームセンターや金物屋さんに行き、 店員さんにネジの写真を見せれば、トルクスレンチの場所まで案内してくれる筈です。 ※セットで買った方がサイズに悩まないので楽ですが… （安い物はセットで５００円とか有りますし） 無駄な出費を抑えたければ、場所によっては１本から買えます。 その場合ネジの対角線の経を控えて行って下さい。 注意事項として、写真を見る限り【イジリ止め（中心に凸の有るタイプ）】になってるので、 レンチも穴明きタイプを選ばないと使えません。 ※穴明きを選んでおけば、どちらにも対応出来ます。
そのご質問の現象はサービス対応が非常に難しいもののひとつです。 原理的には、洗濯物を入れる槽内にタオルの布地がひっかかりやすい突起があることからの穴あきですが、そういう突起を発見するのはかなり難しいことが多いのも事実です。 まあ、ネガティブなことばかり書いてもしょうがないので対応に移りますが、基本、No.1回答者様の路線になります。 また、バスタオルは穴あきにならないけどタオルは穴あきになる、これは織物の厚さが関係してそうですね。タオルの厚さだとひっかかってほつれをつくるくらいの高さの突起と考えてよいでしょうか。 まず、内的要因から考えますと、パルセーターや洗濯槽内側に発生したわずかな突起が考えられます。それと、いつも高水位かつ洗濯物いっぱいで洗濯しているなら槽の上を覆っている槽カバーの突起も考えられます。その突起、もともとそれぞれの部品に購入時から突起があったものではなく、洗濯物についていた金属部品とのコスレなどで発生したのでは？と考えます。 次に、外的要因から考えますと、洗濯物のポケットなどに入っていた硬貨・メダル・小さなネジ・クギ・金属パーツがパルセーターの下や槽の内側に入り込み、水流によって動いて突起状の部分がわずかでも槽内に露出してしまうことが考えられます。 わずかな突起は、目視ではなかなか確認できません。突起があるかどうかを探るには、ストッキングを使う方法があります。ストッキングを手にはめて、丹念に槽内をなでていくと、わずかな突起でもストッキング地はひっかかるので見つかる場合があります。しかしもし見つかったとしても、専門家でなければ部品交換などは無理ですので修理を依頼することになるでしょう。家の中にあるなにかの道具を使って突起を取り去るのはやめておいたほうがよいと思います。 また、ストッキングを使って探しても見つからなければ完全に専門家任せの事案ですね。 ここまではタオル地にひっかかる「突起」に原因を限定して書きましたが、最後にレアな例を書きます。 同様現象がユーザー宅の洗濯機で発生し、部品交換しても商品交換しても解決しませんでした。もちろん大変なクレームになりました。しかし・・・ひょんなことから原因が分かり解決したのです。 原因は「猫」でした。そのユーザー宅の猫が干してあるタオルをちょいちょいと爪で引っかく癖があり、引っかいてできた繊維のわずかなほころびが洗濯のときの布の動きで拡大し、穴あきにつながっていたというわけです。 こんな例もあるという話のタネですけどね。
ご希望に適合しそうなメーカー機種として パナソニック　NA-FS80H3 http://ctlg.panasonic.jp/product/spec.do?pg=06&hb=NA-FS80H3 日立　ビートウオッシュBW-8MV http://www.hitachi.co.jp/environment/ecoproducts/personal/appliance/wash/automatic/D7YT-11-14.html このあたりの機種が運転音も静かで価格も比較的購入しやすいのではないでしょうか。（価格は地域差があるのではっきり言えませんが、サポートやサービスを割り切ってネットで購入すれば結構抑えられると思いますよ） ご参考までにうちではパナソニックの下位機種を使っていますが、あまり気にならないほど静かです。
　穴なし槽は側面にカビは付かないが、パルセータ(底の羽）に隠れている部分とパルセーターの裏に若干ですが、カビが付くと思いますニャ。 　穴あき槽の洗濯機の裏に比べたらずっっっっっっと少ないニャ。オイラはそれくらい何でもないけど、気になる人は気になるかもニャ。
全自動洗濯機と仮定して回答します。 洗濯運転中は、バスケット(＝脱水時に高速回転する槽)はクラッチに組み込まれているロックソレノイドやそれに類する機構の働きで回りません。モーターからの動力伝達がDDなのかベルト経由なのか、どちらでも原理的には同じです。 考えられる原因を列挙してみます。 ●ロックソレノイド ・ロックソレノイドの巻線断線 ・ロックソレノイドの巻線レアショート ・ロックソレノイドのヘタリ、動作不良 ・ロックソレノイドの電源供給端子の腐食による接触不良で動作電流確保できず ・ロックソレノイドの端子断線 ●クラッチ ・ロックソレノイドのピン受け部破損 ・ブレーキ機構の破損、消耗 ●ワイヤーハーネス ・ロックソレノイドに接続するコネクターの接触不良、断線 ●コントロール基板 ・ロックソレノイドへの電源供給部故障 ・その他ロックソレノイド制御部故障 ・・・他にもいっぱいありますが割愛します。 ※重要 ロックソレノイドの巻線レアショートの場合、基板内の電源供給部に二次故障が及んでいる場合があります。 その場合、基板だけ交換してもまた基板が壊れますし、ロックソレノイドだけ交換しても基板が故障しているため正常には回復しません。同時交換が必要になりますので修理代も高額になるでしょう。 洗濯機本体に貼られている配線図に各巻線の直流抵抗が付記されていることも多いですので、まずはそこからチェックするのがよいと思います。 あと、質問者さんが一般人で修理の専門家でないなら、自力での修理は無理に薦めませんけど、チェックしてみるくらいならテスターとプラスドライバーなど最低限の工具と測定器で可能でしょう。ただ、高速回転する金属部品がある部分なので怪我の可能性も高く、十分な注意が必要です。
リサイクル業者で、製造年が昨年とかであれば、探せば数千円で引取ってくれるところはあります。 （多くは"無料引取り"ですが） 製造年が2年以上前だと、ほとんど有料引取りです。 （以上東京都内で2年前） 取りに来てくれるので楽だし、わずかとはいえお金を払うのではなくもらえたので、引越し前に助かりました。
　どのくらいの時間使っているかによりますので、記されたワット数だけでは判断できません。実際に使用している時間とあわせて下記の計算機に入れると概算ですが算出できますよ。 　http://www.ienakama.com/tips/page/?tid=353 　ごく一般的な使用方法では、電熱ヒーターからヒートポンプに買い換えると最低でも半分、通常の使用で3分の1位くらいにはなります。洗濯物の量や乾燥しやすいものの場合など、一番効率が良い状態では4分の1くらいはいくかもしれません。 （例） 　http://panasonic.jp/wash/d_w_desiccate/na_vx7100/recommend/p04.html
ハイアールに買収される前の三洋製洗濯機を使っていますが、もう随分前から三洋の低価格帯の洗濯機はハイアールがOEM生産したものですよ。 三洋からハイアールになったところで製品そのものは変わらないと思います。 付加価値の低い低価格の工業製品は製造だけではなく開発も人件費の高い日本でやったのでは採算が合いません。 この手の製品のほとんどは、海外メーカーのOEM品なので日本メーカー、海外メーカーに拘ったところであまり意味無いと思います。
浮き袋のついたごみ取りネットをもう一つ購入したらけっこうネットの中にもチリが入ってましたよ。もしかしたら、ごみ取りネットの話ではない？
家電製品は好みのメーカーや相性の悪いメーカーが大抵あります。 まずは娘さんや婿さんの好みのメーカーと嫌いなメーカーを聞いてみた方が良いと思います。 ちなみにざっと調べたところ国産のメーカーで騒音レベルはドングリの背比べ状態です。 ただし洗濯機はシャープだけが遅れているのでシャープは選択肢から外すと良いでしょう。 また、騒音レベルはカタログにも記載されていますので要確認。 騒音レベルが４０dBを下回っていればかなり静かです。 あとは８～９kgクラスを選べば容量でそれほど困ることはないでしょう。 私個人の感覚では日立製のビートウォッシュあたりならうれしいかなと思います。
メーカー型式有難うございます。茶色いカスの汚れがたくさん洗濯物に付着する原因は、すぐに分かりました。そんなに難しくないので、やり方を教えます。 洗濯槽の下にパルセーターと言うくるくる回るま円形の羽が付いていますので、これを取り外します。 外し方は羽の中心にネジが有りますので左回しで緩んできます。普通のプラスドライバーでも大丈夫ですが、できれば先端が大きいドライバーが良いですよ。ネジを取り外して羽を外します。 東芝の場合簡単に外れます。取り外したら羽の裏側はかなり汚れているはずですのでクリーニングしてください。茶色いカスの原因はネジのさびです。真ん中に10ミリのネジが4本付いています。そのネジが 東芝の場合ステンレスネジで止めていません。かならず2～3年すれば錆ます。10年もたっていれば、かなりボロボロになっています。そのさびが洗濯物に付いて白色の洋服は特に目立ちます。 このねじは東芝だけステンレス製でないので必ず錆ます。後はそのさびを水で洗い流してください。 このねじはもう取り外しできませんので取り外ししないでください。ねじが折れてしまいます。トライ してみて下さい。
＞また、縦型・ドラムのメリットやデメリットを教えてください。 それぞれの一般的な特徴を挙げておきます。 ドラム式 　長所・洗濯→乾燥が連続して行える 　　　・節水性に優れる 　　　・たたき洗いのため、衣類が傷みにくい 　短所・縦型に比べ洗浄力が劣る 　　　　（特に大量の洗濯物では極端に洗浄力が落ちる） 　　　・脱水時などの振動が大きめ 　　　・衣類の出し入れに屈まないといけない 　　　・大きく場所を取るので、設置場所に入らなかったり 　　　　途中のドアや廊下で通らないことも 縦型 　長所・洗浄力が高い 　　　・大量の衣類や、毛布など大物もきちんと洗濯できる 　　　・構造が完成されているため故障が起きにくい 　　　・衣類の出し入れに屈まなくて良い 　短所・使う水の量が多い 　　　・乾燥ができない。またはできてもシワがひどい 一般的に、ドラム式の利点は「乾燥できる」「節水できる」の２点です。 ただ、節水については縦型のいわゆる高級機種ではここ数年で節水技術が進んで たとえばNo.1様が挙げた縦型洗濯機はドラム式並みの節水性能を誇っています。 以上から、頻繁に乾燥機能を使うのならドラム式、 逆に乾燥機能をあまり使う予定がなかったり 大量の洗濯物や大物の洗濯を行うなら縦型が良いです。 ＞ドラム式をご利用の方、洗濯後は扉はどうされていますか？閉じてしまっても臭いなど気になりませんか？ うちはドラム式ですが、毎回乾燥機能を使っていますのでドアを閉めたままでも問題ありません。 ただし、最近の洗濯乾燥機はドラム式・縦型両方とも省エネ性能を追求していて 乾燥時の熱が逃げないように気密構造になっています。 ですので湿った状態でドアを閉めたままにすると、 湿気がこもって昔の洗濯機よりもカビや臭いが発生しやすくなります。 乾燥機能を使わないならドアは開けたままにするのをお勧めします。 ちなみに私は日立のビッグドラム風アイロンを使っています。 名前の通り、乾燥時に風アイロン機能で服のシワを伸ばしてくれますので 洗濯乾燥が終わって洗濯機から衣類を取り出したら そのまま着ていけるのが便利です。
まず脱水時ドラムが回り始める時にキーキー音がする時は、ベルトの伸びでしょう。FG73のベルトのサイズは M18とベルトに黄色の文字で書かれていると思います。取り替え方法は、まず先にU字型のカバーを8mのボックスで4本外します。 次にモーター側のねじ（13mのボックスで2本）緩めます。するとモーターが左右に少し移動しますのでベルトを取り外して下さい。 取り付けるこつは、ベルトをあまり張りすぎると、水位が狂いますので、洗濯槽に何も入れずに電源を入れて、スタートを押して下さい 洗濯槽の下にあるパルセーターが左右に回転します。この時に洗濯物の重さを量って水量を決めていますので、からの状態の時は 水位が一番したの量に、なっていればOKです。ベルトを張りすぎると、水位が下から2番目か3番目になりますので、あまり張りすぎないで下さい。 あと脱水時にゴーと音がする時は、クラッチ（軸受け）と言いますが、不良してます。部品が10000円しますので、メーカーに依頼すると20000円かかりますので、買い替えをお勧めします。あと排水の時の音ですがキーキーと音がすると言う事ですが、あまり経験の無い症状です。考えられるのは排水モーターがキリキリと言う時が有りますが、排水をしていれば大丈夫と思います。
案外「洗剤無し」で洗えるかも・・・ 普通は「使わない」です。
>水道の水を排水ホースから入れるとかは、やってみました どうでしたか？それを書かないと。 ちなみに洗い終わって排水の状態でやるのですよ。スイッチを切った状態だと弁が閉じていますので水は入らないでしょう、
設置しようとするところに排水口があり、また洗濯機用の水道栓があって、単に置くという意味なら、重いだけですから大丈夫です。 防水パンがある場合は、その中にちゃんと入ることを確認し（たからそこそそれをお買いになったのだと理解しています）置けばよいでしょう。 洗濯機の排水ホースを出す側（右側か左側かなど）を、設置場所の排水口の位置との関係で決めます。 洗濯機を設置場所の排水口が見えるところに一旦置きます。 排水ホースを排水口に突っ込みます。 排水口をふさぐような感じで洗濯機を置きます。この際排水ホースがつぶれていないことを確認してください。 水道栓に付属の給水ホースをつけ、洗濯機とつなげます。 水道栓を開きます。水漏れがないことを確認します。洗濯機の電源コンセントとアースをつなぎます。 電源を入れ、スタートさせ、給水が始まることを確認します。 止めて、排水してみて床にもれないか確認します。 こんなところでしょう。
ゴミ取り網の中くらいしか思い当たりません。 水は大丈夫なのかなあ、網で受けて確認するといいです。
全自動だとして、脱水時には槽が普通に回るとして、洗濯時にモーター音がグ～グ～と聞こえるとすると。 パルセーター中心のネジが緩んだために溝がすり減り空回りしている、と想像できます。 ご自分でパルセーターを外した事は有りませんか。 お礼率30％以上の方なので回答してみました。
私はヒートリサイクル方式というヒートポンプ方式ともまた違う 省エネ方式のドラム式を使っています。 省エネ方式とヒーター方式の消費電力量の差ですが http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/longreview/0905lr01/20090514_168430.html このページの真ん中のグラフにありますように ヒーター方式のシャープ・三洋に対して ヒートポンプ方式のパナソニック・東芝、ヒートリサイクル方式の日立は 半分以下の消費電力量になっています。 また、ヒーター方式の洗濯乾燥機に対して、どれくらいで元が取れるかは http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/longreview/0905lr01/20090521_169650.html このページにありますように、ヒーター方式のドラム式と同じくらいの １４万円の洗濯乾燥機に対しては約３年で、８万円くらいの縦型洗濯乾燥機に対しても ７～８年で元が取れるという計算になっています。 ただし、この計算は毎日乾燥運転を使用した場合ですので たとえば雨の時だけ使うとかの場合は元が取れ無いどころか ドラム式を買う意味もなくなります。 というのも、ドラム式の欠点として、縦型洗濯機に対して洗浄力が低く、 特に大量の洗濯物を一度に洗う場合や、ドロ汚れに対しては 極端に洗浄力が下がります。 個人的な感覚として、きちんとした洗浄力が出るのは 最大容量の半分までというところです。 たまにしか乾燥機能を使う予定がなく、かつ一度に大量の洗濯を行うのでしたら 縦型洗濯乾燥機または縦型洗濯機＋衣類乾燥機にするのをお勧めします。
1回や2回ならば問題ないと思いますが、継続的に塩を入れる機会があると排水等の目詰まり、錆びなどが問題になって来ると思います。手間を掛ける必要のあるグレードのジーンズなら手洗いが良いのではないでしょうか。
補足です http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/news/20120327_521785.html 2011年の日本国内洗濯機出荷台数は512万台で、そのうち二層式洗濯機は4.3％ですので 単純計算で二層式洗濯機は日本だけでも年間2万2千台出荷されていることになります。 さすがに万単位で出荷されている製品が突然なくなることはないでしょう。
前の質問に回答させて頂いた者です。 このような質問をされる方の手元に何故クランプメーターがあるのか謎です、テスターはあってもクランプメーターは無いのが普通ですが、それは置いといて。 クランプメーターに赤と黒のプローブ（前の質問で電極と言った物です）を挿して使用します。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-00356/ 無かったらテスター買って来て下さい、ホームセンターで1000円くらいで売ってる物で十分です。 洗濯機横倒しにして、電源コードのつながっているところを確認して下さい、水回りで使う物ですから密封されてるかもしれません、開けたら戻すとき密封する必要があります。 端子台につながってるはずですから、その端子とプラグの電極を導通チェックします、もしくはコンセント挿した状態でAC100v電圧チェックします、電圧が出なければ断線と言う事になります。 ご教授下さいと言われても、ご自分で勉強するしかないですね。 昔は普通高校や商業科でも電気一般と言われる科目でこれくらいの事は教わっていたんじゃないかと思いますが、今はやってないのでしょうかね？ http://shopping.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%86%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC+%E5%85%A5%E9%96%80&cid=10002&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&first=1&slider=0&n=100&tab_ex=commerce 買うまでも無いと思えば図書館で借りてきて勉強して下さい。
こんにちは、我が家の使用状況を書きます。 ドラム式は2台目になります。 東芝製から、パナに最近買い替えました。 買い替え理由 時々洗濯機が暴れるようになった為です。洗濯パンのなかを動き回りました。 パナの洗濯機は、動き回る事は無いのですが、音はかなりしますよ。カタログには公園にいるレベルと書いてあったような記憶があります。 乾燥機能も、オート（エコ）だと時々充分でない様です。 電気代のほどはまだ解りません。 感想は、８年前と比べてさほど進歩していないように感じます。購入値段だけは倍になったというイメージです。 アドバイスとしては、購入店またはメーカーに、音の問題は相談してみてはいかがでしょうか？購入店の方がメーカーもすぐに動く様です。 多少なりともヒントがでてくると良いですね。
クランプメーターで断線してるかは、クランプメーターの導通チェック機能使えば出来ますが線をクランプして測定する事は出来ません。付属の電極をクランプメーターに刺してΩと書いてあるところに合わせて下さい。 検電器はコンセントのアース側に刺さってる方は、正常な場合でも音はないかもしれません、それで調べるなら、片方が音がしなかったら、もう片方の電線はプラグを左右逆になるように刺して、もう一度調べてみて下さい。 でもこれでは外から見えてる部分しか調べられませんね。 クランプメーターの導通チェック機能使うかテスターで端子まで導通みるのが一番良いと思いますよ。
汚れ具合にもよります。３分では多少の汚れは落とせるでしょう が、繊維内部までの汚れや匂いまでは落とせないでしょうね。 これを何回も繰り返すと、最終的には黄色いシミが出てしまうか も知れません。節約は確かに必要ですが、肌に付ける物ですから 倹約も程々にされた方が良いですよ。
先のご質問への回答で「9kg縦型洗濯乾燥機なら迷わず日立」と書きましたが これは、国産の信頼性だけでなく機能面で比較してでの回答でもあります。 シャープの縦型洗濯機の特徴として 質問者様も注目されている穴なし槽がありますが、 これのメリットとしては ・洗濯槽にのみ水をためるので節水効果が高い ・洗濯槽の外側などに付いた汚れ、カビなどが衣類に付着しづらい というものがありますが、 ・穴あり槽に比べ、脱水・すすぎ能力が低い というデメリットがあります。 脱水能力が低いというのはイメージしやすいと思いますが、 すすぎも、洗剤やよごれを含んだ水を衣類から搾り取ってから きれいな水ですすぎますので、脱水能力が低いと 衣類に汚れや洗剤が残りやすくなります。 そして、メリットである「節水」「汚れ・カビ付着」についても 日立は別のアプローチから解決しています。 「節水」については、洗濯槽に水を溜める代わりに ポンプで水をくみ上げてシャワーのように衣類にかけ続けることで 少ない水で衣類を洗濯する仕組みになっています。 その結果、9kg機種同士ではシャープよりも大幅な節水効果となっています。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd9mv/feature/02/index.html 「汚れ・カビ付着」については、洗濯槽の外側などを 洗濯後にきれいな水で洗い流すことで汚れやカビを防止する機能を 昨年のモデルから搭載しています。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd9mv/feature/01/index.html このように、脱水性能を落とすことなく「節水」「汚れ・カビ付着」の 問題を解決している以上、今はあえて穴なし槽を選ぶ理由はありません。 実はシャープの穴なし槽も20年ほど前に出た当時は 画期的で良い技術だったのですが、その後は基本的に進化してないのですよね。 そのため、ドラム式ブームの中でも縦型洗濯機を進化させ続け ビートウォッシュという機種を開発した日立に機能面で劣るように なってしまったのです。
　自治体と水道使用量によって水道代は変わりますので、計算してみるしかありません。お住まいの「住所+水道局」でネット検索すれば、水道局のページが出てくるでしょうから、そこにたいがい公開されています。 　例えばうちの場合、簡単に計算してみるとこのような感じです。 　http://www.city.nagareyama.chiba.jp/suidoukyoku/keiei_gyoumu/gyoumu/suido-pirce.htm 　うちは口径20ミリで使用量は25立方メートルでしたので、この表からすると2940+(147x5)=3675円となり、1立方メートル（1000リットル）あたり147円。つまり1500リットルですと220円ほどという計算になります。これに下水道使用料を加算した値が総額となります。下水道使用料についても水道局で公開されています。なおご自宅が浄化槽の場合は下水道使用料金はかかりません。
　乾燥機能のついたものでしたら横向きのドラムタイプがいいですよ。衣類が上下にかき混ぜられるために空気がよく回るので、乾燥が早く電気代も少なくてすみます。ドラムタイプなら内蓋もありませんし楽なのではないかと。フタの窓部分が中空密封になっているので騒音も抑えられるという利点もあります。さすがに振動は無理ですが。 　あと、前の浴室乾燥の質問ですが追伸する前に締め切られてしまったのでこちらに記しておきます。 　↓ 　1300ワットの出力を持つ一般的な浴室乾燥機を5時間使用した場合、一ヶ月の電気代は4500円ほど、一年で5万4千円の電気代となります。 　電熱式や空冷式の洗濯乾燥機で6kgの乾燥を行った場合、月2500～3000円、年3万～3万6千円ほど。 　ヒートポンプ式のドラムタイプ洗濯乾燥機で6kgの乾燥を行った場合、月1000～1500円、年1万2千～1万8千円ほど。 　（洗濯乾燥機の場合は性能によって左右されますので、浴室乾燥機のように一定の消費量ではありません） 　これほどの差があるので、浴室乾燥機を使うのは基本的に避けたほうが無難です。普段は部屋干し+扇風機で風を当てるようにしておき、梅雨時でどうしてもという時だけ使うほうがお得です。窓を開けて通気を良くして扇風機で風を当てるだけでも、余程の高湿度の時でない限り浴室乾燥機と同等以上の乾燥効果が見込めます。夜寝る前に扇風機を強にセットして朝まで10時間当て続けても、一ヶ月の電気代は300円程度です。 　浴室乾燥機は論外ですが、電熱式とヒートポンプ式の電気代の差も年ベースで見るとかなりのものです。3年以内に買い換える予定なのでしたら電熱式がお得かもしれませんが、5年以上なら確実にヒートポンプ式のほうがお得です。減価償却を終えてしまえば、電気代がかからないぶん年収が2万円増えたのと同じことになります。 　ネットで型落ちでも構わないという事ならヒートポンプ式も10～12万程度から買えます。もちろん15万くらいする機種には及びませんが、それでも電熱式の半分以下のコストですので十分エコです。 　東芝 ZABOON TW-Z360L　10万2千円 　http://kakaku.com/item/K0000220795/ 　パナソニック NA-VX3001L　10万7千円 　http://kakaku.com/item/K0000271045/ 　http://kakaku.com/specsearch/2110/ 　ヒートポンプ式の電力消費量は800Wh程度ですので、↑で洗濯乾燥時消費電力量の上限項目を1000Whにして検索して出てくるのがヒートポンプ式と考えていいと思います。もちろん個別に仕様を確認する必要がありますけど。電熱式は最低でも1600Whは食いますので、まず入ることはないでしょう。 　もしドラム式を買う場合はドアの開き方向にご注意を。右開きと左開きがありますので、左に壁がある場合には左開きを選択しないとドアが邪魔になります。型番の末尾にLとついているものが左開き、Rが右開きというものが多いです。つまり上記の2機種は左開きです。
9kgの縦型洗濯乾燥機でしたら迷わず日立ですね。 少なくともこの機種は縦型洗濯機では珍しく 国内で製造していますので、信頼性が違います。 http://kaden.watch.impress.co.jp/cda/news/2007/02/23/512.html http://kaden.watch.impress.co.jp/cda/parts/image_for_link/7115-512-4-1.html あと、節水性も9kg機種同士の比較なら シャープES-TX910　標準使用水量97L 日立　BW-D9MV　標準使用水量72L と、圧倒的に日立の方が節水性に優れてますよ。
熱水洗濯機はあります。 ヒーター内蔵で水を熱して洗濯します。 http://www.moraine.co.jp/products/linensystem/wt2780wpm.html ただ、ヒーター洗濯時2kwと消費電力が高いですね。 数年前は東芝などでもありましたが電気代が高いので売れなかったか今は販売終了になってます。 http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/pickup/tw_2500vc_01.htm
　確かに乾きの点ではガス式のほうが高熱で一気にする分、早く仕上がるようですね。デメリットとしては高温になるために衣類が傷みやすく、縮みやすいという点です。設置に際してガス管や排気管の取付工事を行う必要がありますので、最初からその設備がない場合、初期費用がかなり高額になります。 　電気式にはいくつかの方式があります。主要なものでは空冷式、電熱式、電熱+水冷式、ヒートポンプ式があります。空冷は風を当てるだけで電気代は安いけどひたすら時間がかかるもので、ほとんど役に立たないそうです。電熱は電熱で温風を当てて乾かす一般的な方式。電熱水冷式は電熱で温風を当てて乾かし、その空気を水で冷やして除湿する方法で、電気代と水道代の両方がかかるランニングコストの高いもの。 　そして最も効率が良いのがヒートポンプ式で、これは小さなエアコンが洗濯乾燥機の内部に入っているもので、そのエアコンを使って加熱と除湿を同時に行うことによって乾燥させるものですので、極めてエネルギー効率良く、ガス式や電熱式と異なり温度も過剰に高くならないので衣類も傷めずに仕上がります。電気代を含めたランニングコストでもこの方式が最も安いです。 　ただし機械自体は極めて高価で、そこそこ良いものではネット通販でも15万円はします。ただし数年で買い換えるような人ならともかく、5年10年と長く使う人の場合はヒートポンプ式の洗濯乾燥機をおすすめしますね。電気代やガス代も合わせたトータルコストで考えると、3～4年目くらいでヒートポンプ式の洗濯乾燥機が総支払額で逆転します。
濡れていない洗濯物の重さです 洗濯物の重さに対して適切な水量はメーカーによって異なりますが、同じメーカーで同じタイプ（縦型、ドラム式など）なら、7kgよりも9kgの方が最大水量は多いです 9kgタイプに7kgの洗濯物を入れて、自動水量にすれば、7kgタイプに7kgの洗濯物を入れた場合と同じくらいの水量になります
こんにちは。 質問者様のお悩みの解消になるかどうかわからないのですが・・・ 綿のズボンは、それだけで回していますか？それとも他の洗濯物と回していますか？ 我が家でも洗濯乾燥機を使っていますが（シャープ）、乾燥終了の合図と共に取り出すと、他にたくさんの洗濯物があっても比較的シワ無しです。 乾燥が終わってもしばらくそのままにしていると、シワ寄り度アップです。 綿のズボンでしたら、少し湿らせてからズボンだけを乾燥機に入れて乾燥させると、かなりシワは取れます。 我が家ではあまりネットを使わないので、ネット使用・未使用に関してはわからないです。 ただ、主人のスーツなどを洗いますが（ネット未使用）、終了と同時に取り出しますので、シワはそんなに気にならないです。軽くアイロンはかけますが。 すみません、大してお役に立ててないと思います。
　乾燥機の利点は、干す手間が省けるということが大きいのでは。一度で洗濯できる量なら衣類を入れてスイッチオンで乾燥までしてくれるわけですから、あとはたたんでしまうだけです。大家族で複数回必要な場合でも朝に一回、昼に出来上がったのをたたんでもう一回という感じに使えますし。浴室乾燥機だと、洗って、干して、洗って、また干し、乾くまで待ってからたたむ、という手順になりますので手間も時間もかかります。天気・湿度によっては乾いたと思ってもジメジメしてたりしますし。 　あと浴室乾燥機は非常に電気代を食います。意外に思えるかもしれませんが、浴室乾燥機のほうが電気代がかさむのが普通です。その理由はほとんどの浴室乾燥機は電熱式のヒーターを使用するからです。1200ワットくらいのドライヤーを全力運転させ続け、加熱して乾燥させるためです。そして浴室はかなり広いので、加熱するエネルギー量も膨大になるため、電気消費量が増大するのです。ですので、普通の部屋干しと乾燥機の比較ならともかく、浴室乾燥機と乾燥機の比較でしたら乾燥機を使うことをおすすめします。 　ただし、どちらのものでもヒートポンプタイプの乾燥機でしたらそちらのほうが電気代は圧倒的に少なくなります。可能性はゼロに近いと思いますが、元から備え付けの浴室乾燥機がヒートポンプ式の高級品が付いているという事なら、そちらを使うことをおすすめします。新たに購入する洗濯乾燥機で乾燥機能をメインで考えることでしたら、かなり割高になったとしてもヒートポンプ式の洗濯乾燥機を購入することをおすすめします。5年くらいの長い目で見れば電気代で十分以上に元が取れます。水冷式や空冷式がありますが、水冷式は電熱ヒーターを使用するので高額な電気代がかかりますし、安い空冷式は電気代こそ低いものの風を当てているだけですのでいつまでたっても乾かないというジレンマがあります。 　乾燥方式の詳しい解説は以下参照。 　http://www.sentakuki.info/choose/kansou.html 　また、プラズマクラスターなどの除菌機能のついた乾燥機で乾燥させると衣類が除菌され、汗をかく人でも肌着が臭わなくなるとかの話もあるようです。匂いが出るのは汗のせいじゃなく、汗を根城に細菌が繁殖するからだそうです。でも、さすがにここまで行くと思い込みなんじゃないかなとも思ってしまいますけどね。
ないよりはあった方がいいかもしれませんが、質問者様の生活スタイルによると思います。 ウチは、先月洗濯機を買い換えました。 基本、乾燥機能は使わない・・・つもりで購入したのですが、せっかくの機能だからと試しに肌着類・タオル類を洗濯～乾燥してみました。 タオル類はフワフワに仕上がるし、肌着類も主人のシャツが1日着てると汗臭くなると会社で着替えていたようですが、新洗濯機で乾燥までしたシャツだと除菌効果があるようで1日中臭いを気にしなくてもよくなったとのこと、「毎回、乾燥までやってくれ」と要望が出るくらいです。 また、家事の手間を少しでも減らしたい（効率よくしたい）とかで、乾燥機能があると便利・・・なんてこともありますので、よく検討されてみて下さい。 より良い買い物ができるといいですね。
こんにちは。 洗濯機は大きければ大きいほうがベターでして、 ○一度に洗える量が増えるので、洗濯の回数が減ります。 ○カーペットや毛布・掛け布団などの大物も洗えるようになります。 ですので、8～9kgのものを買っても問題ないかと思います。 なお、乾燥機能については方式にもよります。別の方が >洗濯置場が湿気で大変なことになります。 とおっしゃっていましたが、方式によってはこれが当てはまらない場合があります。 日立アプライアンス ビートウォッシュ BW-D8MV（洗濯乾燥型・洗濯容量8kg/乾燥容量4.5kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd8mv/index.html この機種もそうですが、日立の洗濯乾燥機は水冷除湿方式を採用しています。乾燥中に衣類から出る湿った空気を水で冷やし、湿気を水に変えて排水するので、湿った空気をほとんど出さず、また、湿気を取り除いた状態で衣類に当てるため、効率よく乾きます。この方式を用いているため、乾燥工程でも水道水を使用しますが、乾燥時間が短くなるため、乾燥時の消費電力量を抑えるメリットもあります。 ※この機種には作動させておくことで洗濯する都度に洗濯槽の裏側を洗って「槽洗浄」コースの使用頻度を減らすことができる「自動おそうじ」を搭載しています。 ヒーター乾燥自体が不要なら、空気を取り込んで乾燥させる「エアジェット乾燥」搭載の全自動モデルもあります。 BW-8MV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bw8mv/index.html
こんにちは。 これをお勧めします。 日立アプライアンス ビートウォッシュ BW-9MV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bw9mv/index.html 縦型全自動でもなかなかない洗濯容量9kgの特大サイズです。 この機種は水を循環させて洗う「節水循環水流」を採用しており、一般的な縦型よりも節水になります（標準使用水量114L）。少ない水でも効率よく洗浄できるように特殊形状のパルセーター「トリプルビートウィング」と洗濯板効果を生み出す「ビートボール」洗濯槽、洗剤液を浸透させるシャワーを組み合わせた「シャワービート洗浄」を採用しています。 また、脱水の最終工程でパルセーターを回転させることで衣類のからみをほぐして取り出しやすくする「ほぐし脱水」やよく使うコース（水位や時間、すすぎ方などを自由に組み合わせたコース）を3つ登録できる「わがや流」を搭載しています。
ドラム式は約10年使っていました カビ防止目的で、月に1～2回敢えて乾燥機能で洗濯物を乾燥させていました その甲斐あってか、最後までカビが生えた様子はありませんでした ドラム式の洗浄力の低さにこりごりして、最近縦型に買い換えましたが、同様にカビ防止目的で時々乾燥機能を使っています 乾燥機能を利用したカビ退治機能も別途ありますが、何も入れずに空回しするのはもったいないので、洗い終わった洗濯物を乾燥させて、同時にカビも退治しています
スリッパも普通の靴同様洗うのは無理だと思います。しかし、除菌・消臭はできます。除菌・消臭機能が搭載されている洗濯機なら中に入れるだけで自動でやってくれますし、市販されている除菌・消臭剤でシュッシュッ吹きかけても充分効果があります。どうしても落ちない汚れの場合は薄めた中性洗剤をタオルなどの布に浸して固く絞って優しく拭き上げてください。その後日陰に干して乾かします。お試しください。
写真を拝見しました。 このまま使い続けると悪臭が隙間から出てくるようになりますからエアコン用パテで塞ぎましょう。 エアコン用パテはホームセンターや家電販売店に1個100円前後で販売されています。 エアコン用パテなら数年たっても固着しないので外すのは簡単です。
「液体洗剤・漂白剤投入口」に入れてしまって大丈夫です。 洗濯槽いっぱいに水を溜めていた昔のと違い、最近の洗濯機は節水が進み、 水を途中までしか入れずに洗濯します。 ですから洗濯物の上にかけてしまうと、上手く溶けずにきちんと洗えない ということも起こりますので、「液体洗剤・漂白剤投入口」から パイプを通って洗濯槽の底の方に直接流し込む構造になっています。
『普通』と言うのがどういう意味かは別として…。 一般的な取り付け方法で、本体にも故障がない状態であれば、洗濯槽の底に水が溜まったままになる事はありません。 考えられる原因は以下を参照。 ・排水ホースの傾斜がうまく取れていない。 ・排水口のトラップが詰まり欠けている。 ・本体の故障 尚、最近のドラム洗であれば、エラーになるケースです。
こんにちは。 先月，洗濯機が壊れて，急遽買い換えました。東芝製です。添付のマニュアルには槽乾燥は週一回行えと記載があります。マニュアルに記載があると思うのですが・・・。 で，私は，毎日洗濯するわけではないので，毎回槽乾燥しています。理屈から言えば，水分があればカビの原因になるのでね。毎日洗濯するのであれば，週二回位で良いかも知れませんね。 余談ですが，カビランｔと言う商品を洗濯機の上蓋の内側に張り付けておくと，カビ発生を抑えると聞いて興味があるのですが・・・
緊急止水弁は押すと出るのです。
結論から言いますと10万以下のドラム式はお勧めできません。 省エネタイプのドラム式は、パナソニックと東芝のヒートポンプ式か 日立のヒートリサイクル風アイロン式になりますが、 いずれも１５万以上はします。 それ以外のドラム式はヒーター乾燥方式になるのですが 上記の方式に比べ電気代が３倍近くかかります。 そのため高くても上記の省エネタイプを買った方が 数年使うと結果的にお得だという計算になります。 なお、私は日立のビッグドラム風アイロンを使用していますが 名前の通り乾燥が終わるとそのまま着れるくらい シワを伸ばしてくれますので重宝しています。
東芝のホームページに取説は載って居ますよ。 参照URLの一番下の所にありますけど・・・ このタイプは、洗濯槽(脱水の時居回る部分)の縁に投入口がある様です。 糸くずネットの反対付近の洗濯槽の縁当たりの様です。 洗剤と一緒に液体洗剤の投入口に入れて居たのであれば、洗剤の能力は落ちていて、殆ど柔軟仕上げ剤の効果も無かったでしょうね。 大抵の機種は、洗濯槽の縁当たりに柔軟仕上げ剤の投入口があります。
空気を機械内部で循環させる方式の機器で「フィルター」などが設置されていないなどとは考えられません。本当に防ぐ手立てが無いような機種なら製品名を挙げて糾弾すべきです。 一応、説明書の『日頃のお手入れ方法』とかを見直してみて下さい。（ＵＲＬ参考） 購入時に説明がなかった事が問題なのかもしれませんが‥ ＞この費用は出たのでしょうか？ →紙パック方式の掃除機でゴミが満杯になったら吸引力が著しく低下します。 エアコンの室内器の吸入口が著しく汚れた場合は冷却能力が低下します。 ‥など、この事象は故障とは呼びません。よって何年保証などのメーカーでの保証は有り得ません。 販売店で「親切」の範囲での対応はしてくれるかも知れません。 繰り返しますが普通にお手入れしていた通常の使用環境でたった数年で機能低下するような商品はメーカー名と商品名を挙げましょう。
多分、洗濯漕の裏に生えている黒カビが剥がれて混じってきたのでしょう。 洗濯漕を時々洗剤で洗っていますか？ ドライモードだと充分な水量が確保できないので流れにくい。 洗濯機の裏ってカビの温床ですよ。知ってました？
ANo5です。 丁重なお礼ありがとうございます。 アース線の付け方は、その通りです。 しかし、私の回答で誤解されると困るのですが、アース線の目的は漏電した場合に、漏電電流をアース線を経由して地面に逃がすことだけではなく、家屋内に備え付けてある、分電盤の「漏電ブレーカーを遮断させる」目的があります。 すなわち、洗濯機が万一絶縁不良を起こして漏電した時には、感電する前に漏電ブレーカーが落ちるので「感電事故を未然に防ぐ目的」が重要なことです。 ですから、本格的なアースではなく簡単なアースでもこと足りるのです。 接地抵抗については、誤解を招く回答をしてしまい申し訳ありませんでした。
洗濯機の容量より乾燥容量の方が少なく、半分くらいというのが多いようです。 当然ですが、乾燥中は洗濯できません。休日にまとめ洗いをしたい時は困ります。 脱水後乾燥機で乾かすのはコスト面から計算すると、かなり高くつきます。 乾かせない時だけコインランドリーに持ち込むのが一番安く早く乾かせます。 私は独立した乾燥機を持っていますが、室内で衣類乾燥機を使うと夏は地獄です（笑） 乾燥中の排熱がすごく、ドレーンの処理が面倒なのでバックヤードの土間に設置しています。 それでも量が多いときは近所のコインランドリーを利用しています。 部屋干し用洗剤を使えばニオイも押さえられますし。 扇風機や布団乾燥機を応用した小物乾燥機があれば下着程度は乾かせるでしょう。 洗濯機があれば乾燥機能までは必要ないかなと思います。
洗濯機の種類によっては、柔軟剤（ここからアロマなど）を投入する場合、コース設定で投入を指示しておかないと、投入されないケースがあります。 例、コース選択時に「柔軟剤」ボタンを押す。 それに、故障かどうかを問う前にメーカーのお客様相談センターに使い方を聞いた方がいいでしょう。
　５万円程度で（定価8万円、モデルチェンジ直前）食洗機を買いました。 　いいですよ。 　分岐水栓にタップを取り付けるだけで、工事も不要、簡単です。 　食器乾燥機や水切りかごを置いているような僅かなスペースでも置けます。 　セットしておけばボタン１つで夜中の時間帯でも静かに洗浄してくれ、洗い上がりは手洗いよりもきれいです。 　高温のミストで汚れを浮かすから、汚れ落ちが良いんだそうです。 １ 　大きすぎる皿などは洗えませんが、普通の食器との相性はほとんど関係ありません。 　なんでも詰め込んで洗っています。 　食器の種類を限定して、できるだけ同じ形のものを使うようにしていると、詰め込むのが楽ではあります。 ２ 　ガス代（電気温水器なら電気代）水道代共に手洗いよりも安くなります。 　嫁さん曰く、月々５０００円～８０００円くらいオトクだそうです。 　冬の手洗いには温水も使うし、水は結構出しっぱなしになるしで意外に費用がかかりますが、食洗機は水を循環させて使うので、水道代が安く済みます。 　食洗機内で使う温水も電気で加熱するらしく、ガスが不要です。 　ですからむしろ手洗いよりも安く済みます。 　手荒れもしません。 ３ 　不満と言えば、大物の鍋や大皿が入らないこと、購入直後に出た新製品には食洗機自体を洗浄する機能が付いていていいな、と思うくらいで、ほとんど不満はありません。 　１５年くらい昔購入して使ってみた食洗機は大きくて工事が必要でお湯を使わないから汚れが落ちにくくて不満ばかりでしたが、今は廉価なモデルでも十分な性能が期待できます。 　ついでに言うと、食洗機の洗剤は界面活性剤の含有率が低く、台所用洗剤が４４％くらいなのに比べて、２％くらいしか入っていません。 　循環させて使うから泡立たず、酵素で汚れを落とすんだそうです。 　これは環境にもやさしく、浄化槽にもやさしいです。 　浄化槽の点検のとき、検査業者が普通の家庭よりもきれいだと言っていましたよ。 　なによりも「家事が楽になった」と嫁さんが喜んでいます。 　食洗機の導入、いいと思います。
家電ヘルパーをしていました。 事前に搬入見積もりをして貰い購入しましょう。 但し、購入機種を決めないと寸法が決まりません。 家電量販店は沢山あります。 全部同じ様な対応では有りません。
洗濯機ほど、価格と性能が比例しない家電製品はないと思います。 最も肝心な”洗濯機は衣類を洗う機械”という本質さえ忘れた高級品が存在するので驚くばかり。 という私の持論では、縦型で12万円の高級機など論外です（笑） 我が家は日立の「白い約束」を使っています。 ↓の右の機種（一昨年の機種）が実際に使っている製品、左は同型の最新機種（昨年の機種）どちらも8kg/4.5kgです。 http://kakaku.com/prdsearch/prdcompare.asp?PrdKey=K0000277274.K0000135943 汚れ落ちも脱水の仕上がりも満足しています。 我が家は3回/日（すごいでしょ。笑）約1年間使用していますが、今のところ快調です。 但し、乾燥機能はそれなり。乾燥時間が掛かる上、どうしてもシワが出ます。 これは、さすがにドラム式には及びません。 １年程度の違いで機能に大差ないので、一昨年の機種で全く問題ないかと・・・ 予算の半分以下ですが、決して価格で決めて欲しくないですね。
》おまかせコースは自動設定だけじゃなく切り替えもできるかと思うのですが ・「おまかせコースはあくまで全行程お任せで、一部の工程を変更することは出来ないのでは？ ・おまかせでないのが「わたし流」で、全行程をセットして記憶させる見たいですね。 》すすぎのボタンを選択すると、他の、洗濯や脱水ボタンのランプが全て消えてしまい ・これは個別洗濯に切り替わるからです。もともとそのような仕様ですね。
取扱説明書を確認しましたが、仰るような仕様のようですね。 洗濯量検出にイチイチ蓋なんか閉めてられっかよ！！と言いたくなる気持ち、わかります。 あまりにも行き過ぎた安全対策ですよね。 液体洗剤を使った洗剤自動投入機能＋柔軟仕上げ剤は目分量で・・・後から投入するという長年の習慣を改めるしかないかと？ ちなみに我家が昨年購入した日立製の縦型洗濯乾燥機は、蓋を閉めずに洗濯量検出が出来ますけどね。 今更言っても仕方のないことですね。
＞機械の中でそのまま乾燥させることが出来きる乾燥機能がついてないものを買おうと思います。 たぶんないと思います 機械の中でそのまま乾燥は適してないです、 乾燥させないコースを選んで、 開けて放置することは可能ですが手で水を切らないと乾きません 食器は陶器や金属が使えます、プラスティック等の高温に弱そうなものや漆器は無理です まな板とか備品は洗浄機対応マークがついてますからそれを目安に購入してください 高温で洗うのは必須ですが、低温洗浄機能付きのものもあります ＞予洗いとかは面倒くさいし、食器洗い機で洗った後に洗い残しを洗うのはさらに面倒です。 洗い残しは多々ありますが気にしなければそのまま使用可能です うちは予洗いしてます
スタート時に水は排水されてしまいます スタートしてから数分以内であれば、途中で扉を開けて入れ忘れた洗濯物を入れられますが、一旦必要量の水が給水された後は、リセットして排水しないと扉は開きません 九年ほどドラム式を使ってきましたが、汚れ落ちは悪いし時間はかかるし、などでコリゴリして縦型に買い換えました 節水性能は素晴らしいですが、最近の縦型もドラム式に匹敵します 乾燥機能だけはドラム式の方が優れています
自宅の道向かいにコインランドリーがあります そこは防犯上の理由が大でしょうが,地主さんが一日二回は見周りに来て 掃除もされてるようです その地主さんが帰られた後に大物洗い(コタツ布団等)に行くようにしてます 自宅から1.2km先に以前からあるコインランドリーは 犬を連れて来る人々がなぜか一日中たむろってまして なにやら異臭のする敷物やペットのベッド？を洗っていたりしていたので 何かキモチ悪くて使うのが嫌でした コインランドリーを利用する客層を見るのも大事かも？
これ、溝の異物を取り除いて、新品のパルセータを付ければ、使えると思いますよ。 数ヶ月ならば、多少の異音がしても大丈夫ではないですか。 異物を取り除いて、無理な取り付けをしなければ、期待に応えてくれると思います。 この軸は、下のプーリー（またはモーター）につながっているので、交換するのは非常に大変ですよ。 確か「軸ホルダー」というユニットになっていたと思いますので、交換後の廃棄が大変ですよ。（重いし・・・）
引っ越し屋さんに任せてしまうのが一番安心です。というのは 全自動洗濯機のように給水排水を自動で行っているものは元栓を閉じてもホース内に圧がかかった水が残っている場合があり、不用意にホースを外すと水が飛び出します(もっとも洗面器に１杯程度の量です)。 もちろん取扱説明書には圧を逃がす方法が載っていますが。
こんばんは。 最近の洗濯機なら、ずばり防水パンは不要です。 ホースさえ排水溝にしっかりつないでいて、ホースも破損がないなら、 トラブルはないです。 ただ、賃貸ですね、 洗濯機の下って埃やなんかですごく汚れます。 何度拭いてもそこだけ、周りと同じようにはなりにくいといったことがあります。 そうなれば、弁償の対象にもなりかねない。 防水パンがあれば、それらを防げますし、その点ではメリットでしょうね。
1.元のファイル押しつぶして小さくしたもの 紙で言えば3m四方の紙をそのままでは宅急便で送れません それを折りたたんで小さくし封筒に入れて送れるようにするような物です。 2.押しつぶされたファイルを元に戻す事です その折りたたんだ紙を広げて折り目を消し元の折り目の無い紙に戻す事です 3.解凍プログラムで解凍するだけ・・・ 解凍ソフトがインストールされていれば、ダブルクリックで解凍されるか、右クリックで解凍メニューが出て解凍 ダブルクリックなら設定しているドライブ、ディレクトリに解凍されます。 右クリックなら解凍先を指定も可能 自己解凍なら解凍プログラムが入って無くても実行すれば勝手に解凍します。
だってこれだけの情報では、それしか合理的に説明出来るモノがない。 赤色に染まった。と有りますが。 元が白～灰色が赤く染まったのか？ 元々赤い繊維なのか？ 表面だけ染まったのか？全部が染まったのか？ 染まったのなら染色するような液体を乾燥機に入れたのか？ 例えば、そのフィルターを静止画にして添付してくれるとかもう少し判断材料があれば推測の余地はあるかもしれないが・・・ 合理的に考えて、染料になりそうなモノを乾燥機に入れる人はいませんから、赤色の衣類が傷んでいていつも以上に繊維が抜け落ちてフィルターに付着した。 その付着したモノを、貴方が『赤く染まった』と表現したのだろうと推測したまで。
スペック覧に東芝には風呂水ポンプ、カビ取り機能がありますがLGのには記載されていません。
とてつもなく古いものならともかく 共通部品で、ワンタッチ継ぎ手が売られています。 電気量販店で購入してください。 新しいものだと水栓そのものが対応してますが、 それじゃないですよね？ 取り付けも、グイグイ閉めるのではなく、 抜けないようにねじで留めたら、 あとは手でプラスチック部品を締めます。 参考リンクでよく見て、付け直してください。 値段はホース付きでも1000円前後です。 http://www.tcn.zaq.ne.jp/hirano-dk/syuuri/syuuri_5/senntakuki.html http://www.amazon.co.jp/%E6%9D%B1%E8%8A%9D-CB-J6-TOSHIBA-%E7%B5%A6%E6%B0%B4%E6%A0%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88/dp/B0001KNCJ0
電源入れる→コース選択→スタートだと思うんですが、 電源入れる→コース選択(水量設定)→スタートを試してください。 うちはコレで動きました。 ただ、濯ぎの時もバケツで水汲みが必要ですけど。
洗濯表示を見てください。 最近の学ランなら洗濯機や手洗いで洗えますよ。 まずボタンやカラーがあれば外します。ソフトカラーならそのままで良いです。 軽くたたんでネットに入れて弱水流で洗濯機で洗うかたらいで手洗い（押し洗い）してください。 脱水は短めにしてすぐにハンガーにかけ形を整えて陰干しします。 洗剤はドライ衣料用のもの（ア○ロンとか）が良いでしょう。 寒い時期なのでぬるま湯の方が汚れ落ちが良いと思います。 これで大丈夫ですが、もしアイロンをかけたい場合は当て布をしてかけてください。
一読してみてください http://www.live-science.com/
私、ＳＨＡＲＰの縦型ドラムを１０年以上使っていますが、全く故障していません。 しかも、ＤＤインバーターモーターですよ、今時聞かないでしょ、ＤＤって・・・。 機械は、使い方と品質で、故障が出るので、今回修理して、次回故障したら買い換える思いでよいのではないですか。
穴らしきところの中心にプラスドライバーをあて、 ドライバーのケツを手で強く叩けば普通抜けます。 そうしたら一旦洗濯機を横倒しにして下部をのぞいて ホース向きを変えると良いと思いますよ
ＮＯ．３です。 補足について回答致します。 春シーズンは、新製品入れ替え及び引っ越しシーズンの買い替えがありますので最も安くなる時期ですね。そしてこの時期一番注目してほしいのは「決算」です！この決算は会社によって違うものなので、一概に何月とは言えませんが２・３月が決算月になっている会社は多いですね。これはその会社のホームページなどをみれば分かります。 決算月はその名の通り１年の売上が確定する最後の月ということ。つまり会社の年商を決めるラストスパートです。年間予算が達成されていなければこれが最後のチャンスと利益よりも売上重視になります。 回答としては「２・３月の決算月の月末近く」というのが一番の狙い目になりますね。
＃５です 約６年前の型の日立縦型9kg洗濯乾燥機を使用したときは 厚手の衣類の一部が湿っぽいことがありましたが、 それ以外はきちんと乾きました。 おそらく質問者さまの使い方なら問題なく乾くでしょう。 ただ、靴下などの縮みが大きく、しかも縮み方にムラがありました。 ですので、縮みやすい靴下や下着はむしろ向いていない気がします。 なお、タオルに関しては天日干しやドラム式よりも ふわっと軟らかく乾燥しましたので、 下着などの小物や厚手の物だけ干して シャツやタオルを乾燥させる方が良いかもしれません。
洗濯をしたことがない！？ 初心者には、5kg縦型で売出セールに出ているようなタイプがよいです。(2～3万円) これは昔からあるタイプなので、メーカーによって機能の差はほとんどありません。 縦型の乾燥機能は、脱水の延長版みたいなもので、なくても同じです。 本当は、一人暮らしならば、夜間に洗濯したり、部屋に干すことが多かったりするので、ドラム型の乾燥機付きが適しているのでしょうが、結構高いです。（10万円～） しかも、ドラム型は設置場所をとるので、１人暮らし向けの物件には収まらなかったり、引っ越しのときに結構困ります。 （いま独身だとして）将来、結婚するときは、結局、買い替えるでしょうし、洗濯機はモーターで動く機械だから比較的寿命は短いので、安いもので十分です。 何より、縦型で、洗剤の粉を直接入れたり、水流が見えたり、匂いが分かったり、干す面倒さが分かったり、梅雨どきの部屋干し臭に苦しめられたり、しながら生活の知恵がついていくものだと思います。 一人暮らし楽しみですね。
ご質問拝見しました。 National　NA-V80斜めドラムの洗濯機を使っています。 取扱い説明書 「お風呂の残り湯での運転」によりますと 『風呂水』押し内容を選ぶ 　　1回押す　洗い→洗い（風呂水）→すすぎ1（水道水）→すすぎ2（水道水） 　　2回押す　洗い・すすぎ1→洗い（風呂水）→すすぎ1（風呂水）→すすぎ2（水道水） 　　●すすぎ回数が1回のとき、風呂水の「すすぎ1」は、選べません。 と、あります。 ＞、『２回』を選択したら風呂水で１回目はすすぐ、『２回　注水』を ＞選択したらすすぎで風呂水が点灯していても２回とも水道水の注水に ＞なるということなのでしょうか？ 上記取扱い説明書では、すすぎのうち最初の1回は、風呂水での すすぎになるということです。 また、 ＞吸い上げている音はするが風呂水が洗い＆すすぎで使っているほど減っていない。 私もこの洗濯機を購入した当時、「お風呂のお水が、減らない」と感じたことがあり 洗濯前と洗濯後のお風呂の残り湯の深さを測定したことが、あります。 ほんとにわずかですが、お風呂のお水は、減っていました。 ドラム式の洗濯機は、それまでの洗濯機と違い、お水をあまり使うことなく 洗濯が、出来るようになっているんだと思いました。 洗濯機の機種が、違うとは思いますが、参考になればと思い 回答させていただきました。 失礼しました。
経験上、以下が原因として考えられます。 １）風呂水吸い込み口のフィルタ詰まり 　　フィルターを外しきれいに掃除する。 　　もしくは試しにフィルターを外して運転してみる。　 ２）ホースの弛みが多すぎてポンプの能力が追いつかない 　　不必要な弛みはポンプ能力に負担をかけますので、できる限り短くカット。 ３）風呂水ポンプのホースに小さな穴があいていて、ホース内の真空が漏れている。 　　洗濯機との接続口の間際が一番弱りやすい部分です。 　　注意深く見て下さい。針の穴の様な小さな穴でもポンプは作動しなくなります。 　　穴があいているなら、そこの部分だけカットし繋ぎ直す。 　　（機種によっては、ホースと接続用のプラスティックパーツが圧着されている場合があるので、この場合はホースを新品に交換） ４）風呂水ポンプの故障 上記、１）～３）の順に試してみて下さい それでも改善されないようなら４）が疑われます。この場合はメーカーサービスセンターへの修理依頼でしょう。 ちなみにポンプの交換なら概算で１～1.5万円程度の費用がかかると思われます。
５年保障を期待するなら近くのお店が良い。 基本的に、保障を受けるなら持込です。出張なら別途出張に掛かった費用は実費です。
こんにちは でも清潔感は感じないですよね
下手なプラス使うくらいなら大き目のマイナスをおすすめします。 緩める向きは通常のネジと同じですので、それで大丈夫です。 羽根を外す際、裏にワッシャーが張り付いていて落とす場合があるので気をつけてください。
乾燥できる洗濯機にもいくつか種類があります。 １．乾燥機能付き洗濯機（風乾燥方式） 　脱水の終わった衣類にファンで風を当てて乾かすタイプです。 　熱を加えたりしないので、衣類の量や材質によっては完全に乾きませんし、 　湿気も外に出すので置いている場所が蒸れます。 　比較的安い縦型洗濯機はこのタイプが多いです。 ２．縦型洗濯乾燥機（ヒーター乾燥方式） 　ヒーターで暖めた熱風で乾かすタイプです。 　いわゆる高級タイプの縦型洗濯機はこの方式が多いです。 　基本的に完全に乾きますが、脱水した状態のまま乾かしますので 　かなりシワシワになります。 　あと、ヒーターを使いますので電気代がかかります。 　また、このタイプには乾燥中の湿気を出す物と出さない物があり、 　「水冷除湿機能」がついている物だと湿気を出しません。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/tech/wash/index.html ３．ドラム式洗濯機（ヒーター乾燥方式） 　ドラム式洗濯機でヒーター乾燥方式の物です。 　乾燥の方式は基本的に２．と同じですが、 　衣類をほぐしながら乾燥させますので、 　２．よりはシワが少なくなります。 　比較的安いドラム式はこの方式です。 　電気代や湿気は２．と同様です。 ４．高級ドラム式洗濯機（省エネ乾燥方式） 　パナソニック、東芝のヒートポンプ方式、 　日立のヒートリサイクル方式といった、 　省エネ技術を盛り込んだ乾燥方式です。 　ヒーター乾燥方式に比べ、電気代が 　半分以下くらいになっています。 　また、乾燥温度が制御されているので、 　ヒーター乾燥方式よりもシワ、縮みが 　少ないという利点もあります。 　さらに、風アイロン機能といった 　乾燥中にシワを伸ばして乾いたらすぐに着れる 　ようなものもあります。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bdv9400/feature/02/index.html 　乾燥性能なら、このタイプが一番ですが 　問題は、この３メーカーの最上位機種のみですので 　洗濯機本体のお値段が高いことでしょうか。 ＞オゾン？イオン？脱臭みたいなのがついているのもあるそうですが ＞効果はどんなもんなんでしょうか。 日経トレンディで主要４社の消臭機能の比較試験をしていました。 結果は、三洋のオゾン方式と、日立のヒーター＋触媒方式では ニオイが取れたけれど、パナソニックや東芝のイオン方式では ニオイがほとんど取れなかったというものです。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20101207/1033847/?ST=life&P=1 この試験ではシャープはないですが、これもイオン方式ですので おそらくパナ、東芝と同じでしょう。 消臭機能を重視されるなら三洋か日立をお勧めします。
３年前に東芝の洗濯乾燥機を購入しました。 以前は、洗濯機とドラム式乾燥機を合わせて使っていましたが、乾燥機が故障して乾燥機を買い換えるのなら、洗濯と乾燥の一体型だと場所を取らずに済むということで、洗濯乾燥機を購入しました。 洗濯乾燥機の乾燥の性能は、ドラム式の乾燥機比べ劣ります。 乾燥の時間は、ドラム式に比べ若干時間が掛かります。 乾燥時間は、自動設定で２時間半～３時間かかりますが、完全には乾かずに再度３０分ほど追加で乾燥させることもしばしば。たぶん、衣類の種類や量によるとも思いますが。 特に綿の衣類だと、しわしわになります。 また、ドラム式に比べ縦型の洗濯乾燥機では、衣類が解れにくいので、ねじれた状態が最後まで続き乾燥がうまく行かず、しわしわのまま湿った状態になったりします。 まあ、うまくきれいに乾燥したい場合には、柔軟剤入りのシートを入れれば、対応できるかと思います。 乾燥を重視したい場合には、ドラム式をお薦めします。 置き場所を優先したいのなら、縦型の洗濯乾燥機の方でしょう。
洗濯機メーカーで出しているクリーナーはユシロ化学という業務用ビルメンテナンス用品を出しているかいしゃで作っていますが、洗濯槽クリーナーとして市販しているのは電機メーカー経由のみです。 この商品は防錆剤が配合された塩素系の洗浄剤1500mlを一度で使い、12時間つけおきするものです。(パナソニックや日立の所要時間11時間の槽洗浄コースでの使用も可能) 画像は洗浄結果の一例です。2004年製のナショナル5キロ洗いの洗浄前と洗浄後の水路(洗濯槽内で滝状に洗濯水を循環させる箇所)の洗浄前後のものです。撮影の為分解しましたがこすり洗い等はせず所要時間11時間の槽洗浄コースだけでの洗浄です。
洗濯槽用洗剤または重曹を加える際に、お水ではなくて５０～６０℃の湯で槽洗浄してみて下さい。 ８０℃以上の熱湯を入れますと、洗濯機内部のパッキンなどが熱変形してしまう可能性があるので、必ず５０～６０℃にして下さい。 これを２～３回繰り返せば、かなり汚れや黒カビなどが落ちる筈です。 ただし、１５年年間使用されている洗濯機との事ですので、この方法でも完全には落ちないかもしれません。 確かに動いている物を買い替えるのは忍びないないかもしれませんが、洗濯して汚れてしまうのであれば、それは既に洗濯機として機能していませんので、やはり買い替えで検討される事をお勧めします。 １５年の間に洗浄力は向上し、節水技術は進み、騒音対策もバッチリになっていますよ。
こんにちは。 8kg…そうですね、もうワンサイズ上げてみます? 日立アプライアンス ビートウォッシュ BW-9MV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bw9mv/index.html 元々モーター関係に強いメーカーであるためか、先代のものは10年以上、2代目（現在）のもの（洗濯乾燥タイプの「ビートウォッシュ」）も5年目に入っています。2代目は1回修理をしていますが、機械自体に影響がなかったため、修理をした後は一度も壊れたことがありません。 この機種には「[eco水センサー]システム」が備わっており、オンにしておけば水の硬度・布質・水温だけでなく、すすぎや脱水具合を見極めて1回の洗剤使用量や運転時間をコントロールすることでランニングコストの節約に寄与します（洗浄力が若干落ちる場合がありますので、洗浄力を重視する場合はシステムをオフにすることが可能です）。 また、従来の縦型のようなため洗いではなく、水を循環させながら洗うので使用する水の量が少なくて済みます（容量が一回り大きいのにもかかわらず、標準使用水量が114Lと同社製8kgタイプのNW-8MY（127L）より約10%節水になっています）。少ない水でも十分な洗浄力を発揮するために、押して・叩いて・もみ洗いする特殊形状のパルセーター「トリプルビートウィング」とステンレス槽に洗濯板効果を生み出す「ビートボール」を備えています。脱水終了後に「ほぐし脱水」で脱水をしながら衣類を解いていくので終了後に絡まって取り出しづらいことがありません。また、ヒーターを使わない「エアジェット乾燥」も備えています。
パナのNAは普通のタイプ、日立のBWはビートウォッシュという 日立独自の洗い方のタイプです。 定評があるのは日立のBWですが（構造上乾燥能力が高く、 水冷式なので乾燥時に周囲が暑くならない）、洗浄力は多分 Panaの方が上です。 ひどい汚れ中心で乾燥機能に期待しないなら、Panaで良いと 思いますが、普通は日立で良いんじゃないかと思います。ま、 あくまで値段見合いですけどね。
５５cm以下となると、少ないですね。 性能が良いかどうかわからないですが、現在売られているのは以下のような機種です。 日立　NW-500KX http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/nw500kx/index.html 日立　NW-5KR http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/nw5kr/index.html ハイアール　JW-K50F http://www.haierjapan.com/wash/jw-k50f.html ハイアール　JW-K42F http://www.haierjapan.com/wash/jw-k42f.html
不在だったためのトラップの封水切れ ただし一度でも使えば封水は満たされるはずです もしくはトラップの中に毛髪などが引っかかっていることにより毛細管現象を起こして トラップの封水切れとなったかのいずれか ごくまれに　ろくでもない三流建築により「最初からトラップがなかった」と言うこともあり得ますけど。
こんばんは、leo-naです。 洗濯機の延長ホースですね、もちろんありますとも！ 下記のように、amazonですら扱いがあるくらいです。 とはいっても、一番安全な方法は、ホースの直径を測定して、 あるいはホースごと持って行って、自宅近くのホームセンター、 またはヨドバシカメラで延長ホースを購入するのが良いでしょう。 一番現実的なのは、洗濯機を購入されたヨドバシカメラで、 「この洗濯機の延長ホースが欲しいです」といえば、 おそらく出してくれると思いますので、ご検討ください。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%90%F4%91%F3%8B@%81@%89%84%92%B7
たぶん本体の異常なんでしょうけど、 洗濯機などのシロモノ家電は５年とか１０年の (修繕の)無料保証にはいっていないのですか。 有償にしても、どの程度かはわからないですが、 たぶん新品に交換するよりは、修理したほうが安いと思います。 とりあえず、近所の電気屋さんにでも相談されてはいかが。
タグの表示はだいたい洗濯機へではなく、品物に対しての注意書きがほとんどですよ。 表示が✖な理由はだいたい、水に浸けると素材が痛むとか、縮むとかです。 だから、こたつ布団の形が多少、変形しても構わないというのであれば、 洗濯機でも問題ないと思いますよ。
#2 #9です 私のターゲットとする価格範囲と質問者様の予算は同じですね 3万円から5万円でしたら先に回答した商品ではどうでしょう 3万円台　1点　三洋 4万円台　2点　東芝　日立　 すべてご予算に収まります。 ご予算に入りますし、私が今買う場合でもこの中から買うと思います。 上記の機種で何かご不満な点があれば再度検討しますよ
貴方が買い取るのが道義です。 無理を言って探して貰い手配までしてしまったのですから。 そんな安易な考えで取り寄せで注文をしてはいけません。 町の電気店で洗濯機がそんなに売れるわけが有りません。 長期在庫となり処分に困るだけです。 ましてや今となっては旧品ですから。 キャンセル料金は相談でしょうね。 「訴えられたりはしないでしょうか?」 そんな事はしません。 配送をして貰い開梱せず支払いを済ませてリサイクルショップへ転売をしてください。 差額が貴方にとってのキャンセル料金です。
パンの縁の高さと今有る洗濯機の足の幅と洗濯機本体の床からの高さが収まれば置ける場合が有ります。 排水口の位置が右・左・真下により洗濯機の排水位置を変更させる必要が有ります。 部品無しで出来るのか。部品が必要なのか。 搬入口の幅も必要です。
東芝洗濯機使っているが・・・・ 糸くず取りネットにゴム？そんなのあったかな・・・・ まあ、あれってある意味消耗品なので、交換しましょう。 取説のＰ５を見れば、部品コードが記載されていますのでお近くの家電店などで取り寄せをお願いしましょう。 部品コードが分からなくとも、本体型番と必要な部品を知らせれば取り寄せ可能ですけどね。 価格は、数百円程度だったはず。 さらには、大手家電店などでは東芝純正品で無い互換パーツが販売されています。 互換品でも問題なく使えますね。 くれぐれも型番を正しく伝えること。
パナソニックでプチドラムが新製品として発売されています。 こちらを参考に http://panasonic.co.jp/corp/news/official.data/data.dir/jn110304-3/jn110304-3.html
うちは今年6月ビッグドラムに買い換えました （ZABOONじゃなくて申し訳ないです） うちの場合は夫婦2人暮らしなので洗濯物の量も少なく、目に見えるような汚れはほとんどないのですが、とにかく加齢臭なのか亭主の洗濯物が臭いんです＾＾； ドラム式に換えてから余計にニオイが気になります。 槽洗浄を怠ったから？とも考えてみましたがそれなら私の洗濯物も臭うはず・・でもそれはないんですね。 やっぱりたっぷりの洗剤液に浸して洗った方がさっぱりするような気もします。 価格もけっこう下がってましたし、新しもの好きなので「カッコ良いじゃん♪」ってノリでドラム式に換えてはみたんですが、 たびたび槽乾燥や槽洗浄をしなければならなかったり、ゴミもたまっていないのに何度かの洗濯ごとにフィルターチェックの警告が出て面倒です。 使用水量は本当に少ないです。 お風呂の残り湯もちっとも減らないので流してしまうのが惜しいほど・・。 でも、縦型洗濯機なら除湿機のタンクに貯まった水を入れることもできたんですが、ドラム式ではそれも無理・・。 洗濯物を入れるにもカゴをひっくり返してバサッと放り込むのはできないですし。。 私は今度買い換えるならやっぱり縦型に戻そうかと思ってます。 どんどんドラム式が増える中、何年か後に縦型があるのかどうかはわかりませんが・・。 ただ、お店の方がどう言おうがご自分の好みで選べば良いと思います。 クチコミって、皆さんあまり良いことは進んでは書きませんよね。 イヤなことや困ったことがあると書き込みたくなるじゃないですか。 どんなものだって自分で使ってみなければわからないですよd(^ー゜) ドラム式でも途中で扉を開け洗濯物の追加をすることはできます。 メーカーや型によって専用のパーツ（内蓋？）が必要な場合もありますが、一般的なシングルサイズの毛布ならちゃんと洗えますよ。
一度、“もと”の蛇口を閉め⇒洗濯機給水時に⇒徐々に蛇口を開いて 様子を見ては？ 水道蛇口の詮が全開または、かなり開いているかも
リントフィルターの事ですね。 小さくなった理由として考えられるのは… ・昔の全自洗は水が洗濯槽の中をグルグル回っているだけだったが、最近は水を底から吸ってリントフィルターを通して吐き出す様な機種もあり、リントフィルターに水が必ず通る様になったから。 ・機種によっては二つ装着するタイプもある ・そもそも大きなリントフィルターでなくても十分な効果があることがわかった。 こんな感じではないでしょうか？
家庭用洗濯機では　９kg 用にすれば良いでしょう。 ７kg用でも微妙な感じなので・・
ホースの左右付け換えは簡単に出来ますよ。 排水ホースの方式は２パターンあります。 まず洗濯機を倒して、底の部分が見えるようにして確認してください。 【パターン１】 洗濯槽下から排水口まで一本で繋がっているタイプ。（４kg程度の小型全自洗に多いパターン） 【パターン２】 洗濯槽下から洗濯機ボディー部内側まで（内部ホース）と、ボディー部から排水口まで（外部ホース）の２本に分割されているタイプ。 ★パターン１ ・洗濯機底でホースの数カ所がプラスティック製の留め具にはめ込んであるだけなので、それを外して下さい ・左出し用の留め具に確実に留めてくいく。 ★パターン２ ・外部ホースを外す（金属製のクランプでボディー部に接続されているだけです） ・内部ホースのボディー接続部を外す。（機種によってはプラスビスで留まっている場合があります） ・洗濯機底で内部ホースを留めているプラスティック留め具からホースを外す。 ・内部ホースを左出し用のプラスティック留め具にはめ込んでいく。 ・ボディー左出し部に内部ホースを留める ・外部ホースをボディー部に留める。 ※注意点 ・パターン１、２共に洗濯機底にあるプラスティック留め具には必ず留めて下さい。 これをしないと、洗濯機の回転部にホースが接触し水漏れの原因になります。 ・ホースに捻れがないように。 文章に書くと、なんだか難しそうですが、洗濯機を倒してみれば理屈は簡単なことですよ。 頑張って是非ドライしてみてください。
今時の洗濯機は液体洗剤をトレーに注ぐのが普通（もちろん粉末洗剤も使えます※）ですがその洗濯機は粉末専用とでも書かれているのですか。 ※、粉末石けんの場合は事前にお湯で溶かしてトレーではなくて直接洗濯槽に入れるようです。
ガス乾燥機を使ったことがないのでわからないのですが、ガス乾燥機では洗濯物の仕上がりはコインランドリーの乾燥機と同じようにしわくちゃにならず綺麗な仕上がりなのでしょうか？ もし、ふわふわでシャツもそのまま着れるくらいの仕上がりを求めるのでしたら、ガス乾燥機を買い換える方がいいように思います。 斜めドラムの洗濯乾燥機を使っていますが、乾燥機能を使うのはとっても急ぎのときの少量か、タオル類だけです。 なぜなら、そのまま全自動で乾燥までやるとちょっとしわが目立つからです。 タオルなどはとってもふわふわになるのですが、シャツ類はイマイチですね。 なので我が家では洗濯は10分間乾燥して、それ以降は全部外に干したり、タオル類だけ乾燥機にかけるために分けたりしています。 その手間が大丈夫ならドラム式洗濯乾燥機はスペース的にもすっきりしていいと思います。 一番良かったのは我が家の洗濯機にはエアウォッシュ機能が付いていること。 水洗いできないものでも洗えるので(しかも消臭がすごい)、かなり重宝しています。 主人の枕なんか結構頻繁にそれで洗ってます(笑) ドラムを回転しなくても洗えるので、靴とかもOKですからとてもいいですよ。 どうせ買うなら、そのあたりの機能も考えてみてはいかがでしょう？
下着を違うメーカーにする方が安あがりです。 サイズにも注意して下さい。 ゴムは入れ替えが可能です。 斜めドラムより縦型の方が生地が傷みません。 頻繁に乾燥機にかけるとゴムは痛みます。
結論から言うとやはり寿命だと思われます。異音が発生するのは駆動部分のグリスが不足したり、水などが入って変質したなどが理由となります。 パルセーター（水流を起こすプロペラの事です）を取り付けている軸、その下のモーターやシャフト、プーリーやベルトなど異音の原因となる場所はいくつかあります。 裏ブタを開けてどこから出ているのか特定しないと何とも言えませんが、変な場所に油などを注入するのは余計悪くします。電気店などに点検してもらうのが一番ですが、最近ではただの点検でも結構なサービス料と出張費を取られます。 思い切って買い替えの検討も対象にした方が良いかも知れません。
全自動洗濯機のホースをそのまま蛇口に突っ込むのです。 変な金具などを付けると止水機能が働かないし、傷が付いて水漏れの原因です。
防水パンは字のごとく、洗濯機から洗濯ものを出したりするときの水こぼれを下で受けるもので、防振ゴムは 振動を減らすものです、下の材質が木で有ったり特に合板のフローリングで有れば付けた方がよいと思います、 無垢のフローリングは色が変わったりしますし私的には付けた方がよいと思います。
写真で見る限りですが…恐らく、お使いの洗濯機は洗濯槽の真下から排水溝に差し込む先の部分まで一本で繋がっているタイプでは？ もしそうであれば、量販店で販売されている排水ホースでは対応できないです。 量販店にあるホースは『洗濯槽の真下～写真の部分』『写真の部分～排水溝に差し込む部分』と分割されているタイプの洗濯機用です。 質問者さんの場合は、『洗濯槽の真下の接続口～先』が一本に繋がっているタイプのホースが必要です。 メーカーか販売店に問い合わせて、専用のものを取り寄せる方が無難です。
少しでも長く使用したいのでしたら、外国のメーカーよりも国産メーカー品のほうが良いですね。 品質基準と耐久性については、国内メーカーの洗濯機ではそう大差はありませんので、どこの製品でもかわりません。 後は、購入後の質問者さんの工夫如何だと思いますよ。 仰るように、国内メーカー製の洗濯機は全て室内使用が前提で設計されていますので、屋外での使用は故障の原因につながります。 では、何が故障の原因になるのでしょうか？ 一番は、雨の浸水ですね。 洗濯機は、その構造上で外部からの浸水対策な成されていませんので、電子パーツ（特にセンサーなど）が浸水してしまうと故障につながります。 次に紫外線と温度変化ですね。 洗濯機に使用されている樹脂パーツは、洗剤対策のために対薬品性の強いものを使用していますが、耐候性には強くありませんので、長時間紫外線を浴びると人間の日焼けと同様に紫外線に焼かれて樹脂劣化してしまいます。 更に大きな温度変化によって、洗濯機を構成しているパーツ同士の熱膨張の違いからヒズミを生じる事もあります。 これらの問題点の対策として、防水性の洗濯機カバーをかけて雨と直射日光から守ってあげましょう。 そして、ベランダに「よしず」などを取り付けて、直射日光が当たらないようにしてあげれば、温度変化もかなり抑えられます。 機種としては、乾燥機能などがついていたりすると、その分センサーパーツなどが増えて故障の原因が増えるので、あまり上位機種でないシンプルな機種の方が良いでしょうね。 いずれにしても過酷な使用状況下になりますので、５～７年もてば頑張ったと誉めてあげましょう。
排水トラップが原因と言うより付いていないのではないですか？付いていれば水が入っていないとそのようになりますが洗濯機なのでその心配はないでしょう。 もしも付いていてそのような場合は設備やさん、わからなければ借家ならば大家さん管理会社、持ち家ならば建てた工務店さん。 付いているかわからない場合も同じ。
》3年前に買った洗濯機 ・についていた給水ホースでしたらまず間違いなくそのままで使えます。
まずは、操作パネルをよ～く見てください。 お湯取と表示されているところにランプまたは表示が点いてませんか？ お風呂のお湯取をするつもりが無くても、誤って操作ボタンに触れ、 お湯取を設定されている場合があります。 スタートを押す前に確認してください。 行程途中でも一時停止を押してお湯取を解除することも出来ます 説明書を参照願います。
まず、タオルを洗った後はどう干していますか？ もし天日に干しているなら陰干しにしてください。 また、脱水の後そのまま無造作に干しているようなら タオルのパイルに空気を含ませるようにパンっと しわをのばしてから干してくださいね。 もし、洗濯乾燥機付きの洗濯機なのであれば 一度乾燥機を使って乾かしてみてください。 乾燥機を使うと空気を入れながら適度にまわして 毛を起こしながら乾燥するのでふわふわに戻りますよ～。 なお、柔軟剤を入れすぎると柔らかくなっても 吸水性が落ちるので、お勧めしません。 ご参考まで。
パナソニックの「ななめドラム」は使用したことがないので分かりませんが、 １０年ほど前に買ったシャープのドラム式と、４年ほど前に買った日立のビッグドラムは 問題なく完全に乾きました。 電気代はガス乾燥機の方が安く済みますね。その分ガス代がかかりますが。 性能は私が使っていますビッグドラムは風アイロンでシワを伸ばして 乾かしてくれますから、乾燥機よりも仕上がりは良いです。
最近の縦型洗濯機、特に日立のは節水にこだわっていまして 昔のように洗濯物の上まで水を溜めるのではなく 洗剤を溶かした水をシャワーのようにふりかけて 洗う構造になっているものもあります。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd9mv/feature/02/index.html このような機種では衣類の上に直接洗剤をのせると 溶けきれない可能性があります。 また、使う水の量が少ないですので、 従来の洗濯機の感覚で洗剤を入れると 量が多くて溶けきれないこともあります。 最近の洗濯機は、洗濯物を入れてふたを閉めてスイッチを入れると まず洗濯物の量を計って必要な洗剤の量を教えてくれます。 それから洗剤を入れるのが一番良い使い方です。
こんにちは。 >小さい子供もいるので、洗濯曹がキレイになる機能が欲しいと思っています。 ビートウォッシュの2011年モデルでは使う度に洗濯槽を掃除する「自動おそうじ機能」を新たに搭載しており、候補の中にあるBW-D8MVにもれなく搭載しています。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd8mv/index.html 工場出荷時はOFF設定になっているため、「自動おそうじ」ボタンを押して作動させる必要がありますが、1回ONにすると、一部のコース（毛布、シワガード、ドライ、消臭・除菌、花粉、槽洗浄、槽乾燥）以外のコースで毎回自動おそうじを行います。また、通常時にくらべ、使用水量が6L多くなります。 自動おそうじ機能については以下に説明がありますのでご参照ください。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/tech/wash_auto/index.html
スピーディーコースは、洗いの時間を標準よりも短めに設定されています。 短めの洗いでも十分に汚れが落ちる軽い汚れの洗濯物なら、標準と差は出ませんが、けっこう汚れている洗濯物だと汚れ落ちが不十分になるかもしれません 更に激しく汚れている場合は、標準でも不十分で念入りコースじゃないとダメだったりもします 洗濯物の汚れて度合いで、スピーディー、標準、念入りを使い分けるものです どの程度の汚れて度合いだと、どのコースが適切なのかは、自分で色々試しながらつかんでいくしかありません
設置しようとしている箇所の排水口は何処にどんな感じなのでしょうか？ ウチの洗濯機は横幅の問題ではなく、そもそも排水口が設置スペースのほぼ中央にあるので真下排水にしています。 防水パンにそのまま載せた状態ではホースが本体に干渉するので真下排水出来ません。 洗濯機の足を(数センチ～)かさ上げして、排水ホースを本体底面で排水口へ接続します。 その際に、Ｌ字型のアダプターを準備しないとホースの曲がりに制限がありますので設置できません 提示されたＷｅｂページにある「部品／消耗品を探す」から「各種パーツ」を辿れば、真下排水用のアダプタが説明されています。 この辺を確認すれば、あなたの環境に適合するか？更に確認できるのではないか？
もしかして、排水ホースを排水溝に深く差し込んでいませんか？ であるならば、排水トラップ内の水に浸かり、下水臭がホースを伝って、洗濯機内に侵入している可能性があります。 排水トラップ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8E%92%E6%B0%B4%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%97 不要な割り箸などで、パイプ内の水深を計り、ホースの端が水面より５～６ｃｍ上になるようにしてください。 参考：排水トラップ http://www4.ocn.ne.jp/~cleanpet/newpage10.html
10年ほど前にドラム式を購入して、その便利さにほれ込んで 現在２台目のドラム式を使用しています。 ドラム式は、かなりクセが強いので万人向けではないのですが、 決して悪い製品ではないのですよね。 私自身勤めに出ていて家事に時間が取れないこともあり、 夜に服を入れてスイッチを入れれば翌朝には着て行ける ドラム式をとても重宝しています。特に今使ってるのは 風アイロン機能でシワとかほとんどなく乾燥してくれますし。 ただ、うちは少人数で洗濯物の量が少ないのと、 服をあまり汚さないのでドラム式の欠点である 洗浄力の低さが気にならないというのがあります。 この場所でも時々「洗濯機は縦型とドラム式のどっちがいいですか？」 と質問される方がいらっしゃいますが、 ・家族構成が４人以上 ・仕事柄服が汚れるor服を汚すお子様がいる ・乾燥機能はほとんど使わない このうち１つでも当てはまれば縦型をお勧めしています。 ドラム式は、少量であまり汚れていない洗濯物を 乾燥まで行なって初めて真価を発揮する製品ですから。 ただ、こういう使っていけば分かる長所・欠点というのは カタログや宣伝文句からは中々分かりづらいのも事実なんですよね。 お店の人も、基本的にはカタログの内容を説明するだけですので 質問者様が実感されているような使ってはじめて分かる欠点というのを 把握していない可能性が高いです。 ただ、中には勉強熱心な店員さんもおられ 実際に購入されたお客さんの使用感をヒヤリングして この製品はこういう使い方では便利とか、逆に使いにくいとか 教えていただけるような方もいます。 そのような店員さんと仲良くなっておくと 便利なはずの製品が実際には使いにくかった なんて失敗が少なくなるかと思います。 それでも、やっぱり失敗はありまして、 サイクロン掃除機は私も失敗したと思っています。 掃除のたびにいちいち掃除機の手入れをしないといけない手間と、 排気がキレイなのが売り文句なのに、掃除が終わってゴミを捨てるときに チリが舞い上がって、排気がキレイな意味ないやん、ってツッコミ入れたことがあります。 最近の紙パックは取り外すときに自動的にシールされてチリがまったく 舞い上がらない物もありますから、そっちの方が結果的に空気がキレイです。 ただ、そういうサイクロン掃除機も ・紙パックを買うお金が必要なくてお得 ・ゴミが溜まっていくのが見えてお掃除に張り合いが ・かっこいい と、人によっては高評価です。 結局は、家電に良いも悪いもなくて ただ単にその人の使い方と合ってるか合ってないかだけなんですよね。 ですから、新しい家電を買うときには、その新しい機能が自分の ライフスタイルと合っているか吟味するのが大事なんだと思いますし、 それはメーカーもお店も分からないので自分で判断するしかないのです。
30歳主婦です。 使えないかもしれない、という前提があるのであれば、ダメ元でハイターやカビキラーを試してみてはどうですか？ 黒い点に直接液を付け、少量の水を張ってしばらく放置。 運がよければ色・柄落ちなく、カビだけ消えるかもです。
まず、ダイニングテーブルのイスか何かに洗濯機のウラ蓋を開け、 前面を下にし、斜めに立てかけ、寝そべって本体底から作業をすると良いでしょう。 （真横にすると槽の吊りバネがはずれたり水が漏れたりします） 槽中央にあるのが　クラッチギア　その脇にベルトにつながったモーターがあります。 ベルトの調整はモーターを固定しているボルト２本緩め、適度にベルトを張った状態で再び ボルト２本で固定します。 作業にはボックスレンチがあると作業が楽です　なければ普通のモンキースパナでも 作業は可能です。 クラッチ付近や、ボディ内側に油汚れがある場合はクラッチの故障も考えられます その場合、油がベルトに付着してスリップします。
エマールがダメならサンスターの「ドライアップ」はいかがでしょう？ エマールよりもお値段高めですが、よく落ちるように思います。 http://jp.sunstar.com/2.0_product/healthyhome/household/dryup/index.html
Ｎｏ．１の方もコメントしていますが、 洗濯機の槽洗浄は、洗浄力の弱い洗剤を使って、 時間をかけて、汚れを徐々に落としていく…… というのが、基本です。 なので、「つけおき」が基本なのです。 なぜなら…… ドラムの外側などの手が入らない部分の洗浄も するので、擦ったりできない＝つけおきが基本。 洗浄力の強い洗剤を使えば、ドラムなどを傷つける 可能性がある…… のです。 さらに言えば、このように弱い洗浄なので、 汚れがびっしりと付いてしまったら、対応できないので、 汚れがひどくなる前に、こまめに洗浄してください ということで、月１回が推奨されます。 どんな洗濯機でも、基本は同じです。 時間について言えば、もっと長くかかる洗濯機もあります。
こんにちは。 候補を2つ上げておきます。 1.いまと同じ東芝製で買い替える場合 AW-70DK http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/aw_70dk/ これは循環メガシャワーと強力水流で節水とパワフル洗浄を両立した上位モデルです。 標準使用水量104L（容量が一回り大きくなるのでその分使用水量も多くなります）、消費電力量595W DDインバーターは継続採用していますので低騒音性能も健在です（洗い:約26db、脱水:約37db）。 2.他社製に乗り換える場合 日立アプライアンス「ビートウォッシュ」 BW-7MV http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bw7mv/index.html この機種は水を循環させる「節水循環水流」と押して叩いてもみ洗いする「シャワービート洗浄」を採用し、節水と洗浄力を両立。 標準使用水量95L、消費電力量375W、運転時間:約38分（標準）、運転音33db（洗い時）/38db（脱水時） ※「これっきりボタン」を搭載しており、前回と同じコースで洗う場合はこのボタンを押すだけで簡単にスタートできます。 パナソニック NW-FS70H3 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=NA-FS70H3 このモデルは独自の「エコウォッシュシステム」を搭載しており、少ない水でもパワフルに洗い上げるため、循環ジェットシャワーとダンシングかくはん水流を採用しています。また、泥・皮脂汚れを高濃度の泡水でしっかり洗う「パワフル」コースやクリーニングに出すことが多かったデリケートな素材の衣類も自宅で洗える「上質おうちクリーニング」コースを搭載しています。 標準使用水量95L、消費電力量290W、運転時間約46分、運転音26db（洗い時）/37db（脱水時） シャープ ES-GE70L http://www.sharp.co.jp/sentaku/product/ge70l/ シャープは独自の「穴なし槽カビきらい」を採用しています。これにより黒カビの発生を抑制できるだけでなく、余計な水もカットできるため、標準使用水量が容量をアップしても変わらない節水性能があります（全自動7kgクラスではNo.1の節水性能）。 標準使用水量92L、消費電力量380-450W、運転時間約42分（すすぎ1回コース選択時約3分短縮）、運転音40db（洗い時）/46db（脱水時）
この文面（説明）では回答できる人はいないでしょう。 　乾燥機と洗濯機、および現在の取付状況の詳細が わかりませんので。 　乾燥機は乾燥機取付ラック（架台）に乗せているですね？ ラックの乾燥機固定箇所の位置が合えば、可能ですよね？ 　洗濯機に乾燥機を取付しているのではないはずですので、 洗濯機は関係ありません。 　もし、洗濯機にラック固定しているのであれば、ラックを 洗濯機に合う物に代えるか、ラックを床に置く物に代えるか しかないですね。 　
♯1です 約10年間ドラム式を使ってきた上での感想です ドラム式のメリット、デメリット 乾燥機能はドラム式に限る 単独の乾燥機で縦型というものは無い 使用水量が非常に少ない 縦型もドラム式に匹敵する節水タイプもある。風呂水利用だと大差無し ドラム式は洗濯機の上に物が置ける 毛布とかを洗うと脱水時の振動で上に置いた物が落ちることもあったが、最新型だと振動は抑えられているらしい 洗濯物がグルグル回って洗濯されている様子を眺めていると楽しい 最近の縦型は、蓋が不透明なタイプが多く、洗濯されている様子が見えなくてつまらない(笑) ドラム式は、スタートしてしばらく経つと扉がロックされて、入れ忘れた洗濯物を追加することができない どうしても追加したい場合は、一旦ストップさせて、せっかく洗剤が溶けた水も排水されて、洗剤ももう一度入れて再スタート たたき洗いが基本なので、パイル地のタオルなどはどうしてもゴワつくが、生地の傷みは少ない 脱水時の回転バランス取りに手間取り、異様に時間がかかる場合がしばしばある 石鹸（天然油脂）での洗濯が不向き、あるいは事実上不可能 我が家でドラム式を選んだのは、子供が産まれるのを機に、肌着類を乾燥機の熱風で除菌するのが主目的でした 乾燥機能だけは、期待以上の働きをしてくれました（電気代はビックリでしたが） 節水も素晴らしかったですが、肝心の洗濯がイマイチ 離乳食を始めた頃には肌着の除菌もあまり必要もなくなり、その後我慢して使ってきましたが、住宅のエコポイントが貰えたのを機に、この度念願の縦型に買い替えた次第です
何階に住んでいるの？ １階なら、地面にアース棒をさせばよい。 くれぐれも、濡れた手でコードの差し込みをしないことを気をつければアースは不要。 なお、電子レンジもアースつけたほうがいい、でもやっていないでしょ？
＞古いイメージかもしれませんが、注水すすぎなら、その時間、５分なら　たえず　水が注がれ、水が（流量は別として）たえず流れるのを　イメージしています。＜ それは、注水すすぎではなく、シャワーすすぎだと思います。 注水すすぎなら、その日立のやり方が一般的だと思う・・・・
－良い点－ 衣類同士が擦れないので傷み難い。 整えてネットに入れれば型崩れし難い。 ゆえに絡まない。 極細かい目のネットなら他の衣類の繊維などが付き難い。 －良くない点－ 汚れ落ちは弱まる。 …と、思って使って居ます。
こんにちは。 仕組みは違いますが温めて洗う洗濯機はありますよ。 日立の洗濯乾燥型「ビートウォッシュ（BW-D6LV/D7LV/D8MV/D9MV）」及び「ヒートリサイクル風アイロン ビッグドラム（BD-V5300/V7300）」には「ホット高洗浄」が搭載されています。 これは洗剤液を振りかけて浸透させた後、温風を衣類に吹きかけて洗剤が最大限の酵素パワーを発揮する温度まで温めて汚れを浮かせ、その後、水を追加して通常の洗浄方法（ビートウォッシュの場合は「エコビート洗浄（BW-D9MV）」か「シャワービート洗浄（BW-D6LV/D7LV/D8MV）」、ビッグドラムの場合は「センサービッグドラム洗浄」）を行います。温風を衣類に吹きかける工程を追加するため、通常コースより約10分程度長くなります。 BW-D6LV（タテ型・洗濯容量6kg/乾燥容量3kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd6lv/index.html BW-D7LV（タテ型・洗濯容量7kg/乾燥容量3.5kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd7lv/index.html BW-D8MV（タテ型・洗濯容量8kg/乾燥容量4.5kg）※自動おそうじ機能搭載 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd8mv/index.html BW-D9MV（タテ型・洗濯容量9kg/乾燥容量6kg）※自動おそうじ機能搭載 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd9mv/index.html BD-V5300（ドラム式・洗濯容量9kg/乾燥容量6kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bdv5300/index.html BD-V7300（ドラム式・洗濯容量10kg/乾燥容量6kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bdv7300/index.html なお、注意書きにも明記されていますが、直接温水で洗う場合、50℃以上のお湯は使用できません。 （風呂のお湯の温度位までなら温水でも構わないようです） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/use2/index.html
　液体洗剤を原液で投入してないかニャ？取説には「溶け残りが出るので水で薄めて投入」とあるニャ。 　おいらは直接洗濯槽に投入しているが、何も問題はないニャ。
確実な方法ではありませんが、５～６０度くらいのお湯をその柔軟剤に掛けて、耳かきなんかで、ゆっくりほじってください。 あと、熱すぎるお湯はダメですよ。
洗剤（特に蛍光増白剤入のもの）もそうですが、高濃度のものがつくとムラができたりしますから、いったん溶かしてから衣類をいれるのが普通だと思います。（あるいはぐるぐる回っている状態でいれる。そのためにはある程度水がはいっていないとだめですね。）
＞洗濯機のコンセントを差し込んでいる状態で他の電気製品の金属部分や水道管（古いマンションの為鉄管です）に触ると電流を感じます。 漏電と言えるレベルではなく、不完全なアースのためにアースを通じて回り込み電位差が発生しているためでしょう(静電容量による電位差発生と併せて） アースを確実に接続すれば問題ありません（質問者宅のアース配線・接地工事が原因の可能性があります） 洗濯機のアース線を外して試してみたら？　解消する可能性があります それと質問者が鋭敏に過ぎることも原因でしょう
＞ドラム式の洗濯機では当たり前のことなのでしょうか？ どのメーカーのものでもドラム式洗濯乾燥機は同じです。 ＞タオルや体操服などはクロズミも目立ってきました。 ドラム式は汚れ落ちよりも節水をメインとして考えられています。水の量が減ることで洗剤の濃度が高くなり、汚れが落ちにくくなっている場合もあります。（洗剤の分子がくっついて大きくなり繊維に入り込まない。） ドラム式はヨーロッパでは一般的なのですが、あちらは水事情が悪いのでしかたなくドラムなのです。（ですからコインランドリーもドラム式です。） つまり、硬水なので洗剤の泡立ちが悪く洗剤の洗浄力を１００％活かしきれないし、どこでも水がふんだんにあるわけではないので、叩き洗いによる洗浄力に頼っているのです。 日本は軟水で水もヨーロッパに較べればふんだんにあるので、わざわざドラムにする必要がなかったのです。 一番洗浄力があるのは「水」自身です。水に解けきれない汚れを洗剤成分を使って水に溶けやすくして洗浄しているのです。だから、水をふんだんに使えたほうが汚れ落ちがよいのです。 また、洗濯物の仕上りを良くするには充分な水量の中で洗濯物を泳がせたほうが繊維が水を含んでふくらむので望ましいのです。 家庭用のドラム洗濯乾燥機はドラム径が小さ過ぎて落差による叩き洗いは洗濯物が極少量の時しか出来ていません。つまり、一度に洗濯機に入れる洗濯物の量が多ければ多いほど逆に洗浄力は減少するのです。 特にドロ汚れは洗濯水量が多い方が落ちるのです。 水温がある程度高く、軟水で充分な水量で洗うのが一番洗浄力があるはずですので従来の縦型洗濯機が一番洗浄力があります。 ＞ドラム式にしてからタオルがごわごわになりました。 もともと「乾燥まで」を見越しての洗濯機なので「脱水」でおわらせるからゴワゴワになります。 ドラム式は「叩きあらい」で繊維をつぶしてしまいます。それを「乾燥」で戻すようにしているので少なくとも30分の乾燥後、干す・・・という使い方をしないとゴワゴワはなくならないようです。
こんにちは。 クリーニング済みという事は以前にも住人がいたという事ですか？ 新築ではないですよね？ 戸建て？集合住宅？地域は？ あと、受け皿って何でしょうか？洗濯（防水）パンの事でしょうか？目皿？ 次の回答者様の為にも補足されておいた方が良いです。 ホースから正常に出ているならそれより先と考えるのが自然です。 エラーが出るほどといえばほぼ完全に詰まった状態だと思います。 ・入居者のいない期間、洗濯パンまたは目皿の内部に臭気防止で何か詰めていてそのままになっている（使用しないとトラップ内の水が蒸発して臭気が上がります）。もしくは枡内で蓋がしてあるとか。 ・枡とパイプ接続部に根が侵入（枡の種類による）。 ・二重トラップ。 ・地震の影響などで埋設部分の配管破損・外れ ・凄く珍しいケースでは小動物侵入（状況不明なので一応挙げておきます）、または枡と排水パイプの未接続（有り得ない繋ぎ忘れ）。 いずれにせよ入居時からの不具合ですからまず管理側に連絡し、業者を呼ぶ方向で話されれば良いと思います。 洗濯機からの排水は正常ですから、洗濯機自体の不具合ではないです。
泥だらけ⇒手洗いで落とす⇒洗濯機での洗濯 感覚的な表現ですが、 高校野球部の合宿所（甲子園に出場するぐらいの名門校） では、練習後１５名～２０名弱/１台　×複数台で 週５日、ユニホームの洗濯をしています。 グラウンドの土・砂の様に、粘着性がないと、国産大手メーカ の製品は、大丈夫と思います。 マンション等で、排水溝が詰まるのは、良く聞きます。
洗濯機の足の長さ次第です。 洗濯パンの堤防？部分よりも洗濯機の足が短ければ収まりません。洗濯機４７５ｍｍ×４７５ｍｍで、洗濯パン４５０ｍｍですから。 設置場所の写真を見せたということなので大丈夫かもしれませんが。 しかし、足が短い場合でも、防振パッド４個入りを買ってきて洗濯機を載せることで解決できる場合はあります。 重さで、防振パッドが圧縮される事は考えて高さを選ぶ必要はあります。 もし、高さが足りなければ、両面テープで２枚張り合わせしても問題ありません。（重さでしっかりと張り付きます） ただし、高くするなら、面積が大きな物にしないと安定感が出ないかも。 要は工夫次第で、どうにでもできる洗濯機のサイズです。 届く前に採寸して準備しておくべきと思います。 洗濯パンの堤防部分の高さと、洗濯機の足の長さ（底までの高さ）を測って、必要な厚みの防振パッドを買っておいたほうがいいと思います。 騒音の観点からも、防振パッドは有った方がいいと思います。（安いのは１００円ショップで。良いのはホームセンターや家電量販店で。）
洗濯機に入れる前に、臭いが残っているタオルなどをバケツに入れて、漂白剤を投入し４０～６０℃のお湯を入れて、軽く撹拌した後で１～２時間ほど漬けて置きましょう。 お湯の温度が高すぎると生地を傷めますのでご注意ください。 その後に、他のものと一緒に洗濯してみて下さい。
＞ドラム式は　乾燥まで使わないと、メリット（ふんわり）は　無いとのこと。 ＜ メリットは「節水」です。循環ポンプが入っていますから、縦型よりも断然、節水出来ます。 ＞そこで、当方　真南、８Ｆ障害物無し。そんな環境で、今まで、乾燥機（それこそ、ドラム式の乾燥だけのもの）は年に　数回の使用でした。 それでも、乾燥機のフィルター掃除の度に、衣類によくないのだろうな・・と想像していたのですが、 昨今の　ドラム式洗濯機って　衣類に対して　どうなんでしょうか＜ ヒートポンプやヒーターの低温乾燥なら、生地は痛まないと思いますよ。 ＞数時間かけて乾燥させるようなので、一昔前とは　大違いのような気もするのですが、如何でしょ。 真南、８Ｆ障害物無し　じゃあ、意味がない？？　でしょうか？＜ 天日干しの良さは、紫外線による衣類の殺菌効果です。 部屋の中干しをすると臭う事がありますが、皮脂汚れが残っている臭いです。所謂、残留皮脂ですね。天日干しすると殺菌されるので臭わないんです。 同じように、乾燥機を使った場合、残留皮脂があると臭います。 天日干し出来れば、その方がいいでしょう。 ＞当初、単純に使わなければ良い　ともっていたのですが、使わないと風合いが・・・　とあるものですから、お尋ねします。 ＜ 叩きつけ洗いですから、パエル地の長いものは寝てしまいます・・・・要するにタオルなどはごわつきが出るんです。 タオル類だけは、軽く３０分ぐらい乾燥をかけ、パエル地を浮かせてから天日干しすることをお勧めします。
当方、パナソニックを使用しております。 購入より約５年となります。 独身男ですので、主婦の目ほど厳しくはありませんが、 お書きの様なトラブルは無いかと思います。 ヒートポンプ式なので、乾燥も速く、 電気代は以前使用していた、全自動＋乾燥機より割安。 なによりも、洗濯～乾燥まで、全て自動で行ってくれる所が手間なしでうれしい！ 欠点は、 ・乾燥するので、室内に綿ホコリを撒き散らす。 ・脱水時の振動が大きい ・乾燥するので、衣類の傷みが激しい（Yシャツの襟元が剥げる） ・頻繁に排気フィルターの掃除が必要 　です。 もしかすると、最新型は改善されているかもしれませんが・・・ ちなみに乾燥機能を使用しないのであれば、ドラム式にする理由は無いかと思います。 以前使用していたヒートポンプ式乾燥でないドラム洗濯機は、 ・臭う ・電気代が高い ・洗濯時間が長い 　で、あまり使い物になりませんでした・・・ ご参考まで
パンから排水溝への入り口は分解できる場合が多いですよ。（例外もありますが） その部分には、排水溝から匂いが上がってこない様に「トラップ」と言う部品がセットされており、 そこに、糸くずやせっけんカスが溜まって排水ができなくなるケースは結構多いです。 ここの掃除なら専門業者を頼まなくても簡単に分解して掃除できます。 なんなら、排水ホースがつながっている部分の写真をアップしていただければ、アドバイスしやすいのですが。。。
ドライ洗濯やおしゃれ着洗いは、インバーターが入った回転数を制御出来る機種の方が便利です。 安価なものなら、東芝のAW７０DJか、三洋のASW700SBがいいと思います。 ４万円台前半の出費になります。
「念入り」ボタンありますか？ 「念入り」→「スタート」　で脱水できます。
斜めドラムではないのですが、ビッグドラム風アイロンというドラム式を使っています。 この機種は名前の通り、「風アイロン」というのをかけて シワを取って乾かしてくれますので、洗濯機に衣類を入れて 「洗濯乾燥」ボタンを押しておけば、終了したらそのまま 開けて着ていけるという便利な機能で、重宝しています。 ただし、これは斜めドラムにも言えることですが、 洗濯物の量が多いと汚れ落ちが悪かったり 大物の洗濯物が洗えなかったり、洗濯時間が長い、 といった欠点もあります。 洗濯物の量が少なく、毎回乾燥まで行なうのでしたらお勧めしますが、 洗濯物の量が多かったり、乾燥はたまにしかしないのでしたら 普通の縦型＋衣類乾燥機が良いと思います。
＞悩んだ末、東芝のが特価で41800円でしたので 価格が決め手となり購入しました。＜ 東芝のダイレクトドライブのインバーターがその値段なら「買い」でしょうね。 本当の意味でダイレクトドライブと呼べるのは東芝だけですから・・・ ＞ただサンヨーのもとても良い商品のようで本当に悩みましたので もしかしたら今後後悔することもてでくるかもですが・・・＜ 三洋の700SBも市場価格は同じぐらいでしょう・・・ ただ、東芝がその価格なら、買って損はないと思います。
私はビッグドラム風アイロン、実家で9kg乾燥付きのビートウォッシュ、 ともに数年前の型を使っています。 まずビッグドラム風アイロンですが、少量ずつの洗濯なら問題なく洗えますが、 一度にたくさんの洗濯物を洗おうとするととたんに洗浄力が落ちます。 これまで２日おきのお洗濯とのことですが それを毎日にすると洗浄力は問題ないと思います。 あと、風アイロンを有効に働かせるには２人の一日分くらいの 洗濯物の量が限界です。この機種は、夜帰ったら衣類をビッグドラムに入れて そのまま洗濯→風アイロン、翌朝に開けて着て行くという使い方には 最高の機種ですが、あまり乾燥を使わないのでしたらメリットは少ないかもしれません。 ビートウォッシュは、実家の母が言うには 洗浄力はまったく問題なく、洗濯槽が広く浅かったり、 脱水で衣類が絡まらないので使いやすいと言ってました。 ただ、洗濯→乾燥とすると衣類が団子状のまま乾きますので 正直なところ洗濯乾燥は実用的じゃないそうです。 この季節などは半乾きまで室内干しにして 仕上げにもう一度入れて乾燥運転すると ふわっと仕上がって電気代もあまりかからなくて便利とのことです。 二人とも衣類乾燥機は使ってないですので こちらはあまり詳しくないですが、 たぶん１０年くらい前から進化していないと思います。 あと、ビッグドラムは乾燥中に湿気が出ている感じはしないですね。
No.3です ＞毎回乾燥すると大幅に電気代ＵＰしますか？ 洗濯容量やお住まいの電気料金によって変わりますが、 風アイロン搭載機種なら乾燥運転に使う電力量は約860whですので ざっくりとした計算では１回につき20円弱くらいでしょうか。 風アイロンを搭載していない機種ですと倍以上の電力を食いますので 40円以上になるかと思います。 メーカーの試算では、年間のランニングコストは http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bdv7300/feature/04/index.html 風アイロンを搭載している機種は約16800円（うち乾燥で7500円） 風アイロンを搭載していない機種は約28600円（うち乾燥で15800円） となっていますね。 ＞ついた雑菌の臭いを取るにはどうしたらいいでしょう？ バケツや洗面所、浴槽などで、ワイドハイターなどの酸素系漂白剤でつけ置きしてみて それでもダメでしたら色落ちを覚悟でハイターなどの塩素系漂白剤つけ置きでしょうか。 とりあえず、私は洗濯物の量は半分までで毎回乾燥していると いまのところタオルから臭いは発生していません。 たまに洗濯物の量が多くてまとめ洗いしてしまうと 洗面所のタオルが臭うことがありますが。
>納豆のような、カビ臭いニオイ と、同じかわかりませんが、梅雨どきに室内干しして臭くなった衣類は、 洗濯後の生渇きの時に、ファブリーズを吹きかけたら、ほとんど匂わなくなりました。 それでも臭いが気になるときには、もう一度洗濯してもう一度ファブリーズを 吹きかける。 2回やれば、私には全く気にならなくなりました。 参考になれば幸いです。
>洗濯機を廃棄するのにはリサイクル料がかかると思いますが無料で廃棄する方法を教えてください。< 家電リサイクル法とは、家電量販店が回収し、ユーザーが料金を払い、メーカーがパーツを再利用すると言う法律で、勝手に捨てたら違法投棄になります。 ＞家電量販店などでは７年未満の製品は無料で引き取ってくれるとのことでしたが、購入から８年経過しております。 ＜ リュース判定の事だと思いますが、最長で７年と言うことで、壊れていれば、３年でもリサイクルですよ。 リサイクルショップで引き取ってくれるか聞くか、廃家電引き取り業者が無料で回収するか聞くしかないでしょう。
貴方の操作は間違ってないと思います。 その症状でしたら多分、排水バルブに何か小さいものが挟まって、少しずつホースの先端から水が抜けているのだと思います。 それを確認するには、排水ホースの先端を持ち上げて、洗濯機の上部の側面にホースの先端をひっかけてスタートし、洗いの中間で「一時停止」にして、水の減り具合を見てください。 水が減らなければ、先ほどの原因でしょう。 もし減れば、それ以外の部分の亀裂とか外れなどによるものと思います。 もしかしたら、ホースの途中に傷が入っているかも知れません。 排水弁のつまりは、排水ホースを外して、中を見ないと判りません。 手を入れると取れるかもわかりませんが、少し危険です。 電源は必ず切ってください。 どちらにしても、一度底を覗いた方が良いでしょう。
洗濯機は全自動ということでよろしいでしょうか？ ＞手洗いコースだと脱水が弱いので普通洗いしたいのです。 おしゃれ着洗いは、 素材がデリケートだったり、色落ちの心配があったり、 デザイン上、型崩れさせたくない洋服を洗いたいとき、 ジャブジャブしなくても汚れを落とすことができるというものです。 ですから、 脱水をしっかりしても耐えれるくらいなら、 別にエマールを使わなくても、普通コースで普段使ってる洗剤＋柔軟剤で十分と思いますよ。 他にもこの手の中性洗剤の特徴として すすぎが簡単に済ませることがあります。 これは私も結構重宝していますが、 今回洗いたい服が、おしゃれ着といっても素材的にしっかり脱水しても大丈夫で デザインも崩れそうにないのでしたら、 普通コースでエマールを使って洗濯されても問題ないと思います。 ただし、 ＞ですが漂白剤無しじゃないとさすがに…という理由です。 こちらは何のことやらさっぱりです。どういう意味ですか？
＞パナソニックのドラム式洗濯機を使ってます。 最近すすぎ1回の洗剤が流行ってますが、これを使うとせっかくのエコナビが働かなくなってしまいます。 エコナビを切ってまで設定するほど、すすぎ1回に節水効果があるのでしょうか？ 1)エコナビON＋自動設定(すすぎ2回) 2)エコナビOFF＋手動設定(すすぎ1回)＜ エコナビは「布量センサー」「汗汚れセンサー」「泥汚れセンサー」と言うセンサー制御によって回転数を変えています。 これは他メーカーでは出来ません。 出来ませんが、インバーターで回転数を変えれば、これと同じような事は出来ます。 おまかせコースとか自動コースから、念入りコースに変えれば、インバーターでもっと顕著に回転数を変える事が出来ます。 ですから、センサーでインバーター制御を変えているパナは手間いらずですが、以上の説明のように設定を変えれば、変化はつけられるのです。 ご質問の内容ですが、当然、エコナビをオフにして１回すすぎの方が節水です。 ただ、水が少なくてすすぐのが難しいのがドラムの欠点でもあり、２回はすすいだ方がいいと思います。 確かに、ナノックスやアッタクネオは、界面活性剤が一時的に低下するので１回のすすぎですすぎ切れるのですが、縦型ならそれで十分ですが、ドラムは個人的には２回すすいだ方がいいと思います。
まず洗濯機を片足が浮くくらい、前後左右に揺らしてみてください。 洗濯機の下はカバーがついていないので、どこかに引っかかっているなら 落ちてくるかもしれません。 それでだめなら分解するしかありません。 構造はそれほど複雑ではないので、上部と前面のネジを外していけば 上部と前面のパネルは外せますが、前面のパネルはツメで 引っかかっている可能性があるので注意が必要です。 上部と前面のパネルを外せれば、どこかに引っかかっているメガネを探せると 思います。 中に物を放置したままでの運転は危険です。 メガネが配線やホースなどを傷つけてしまったら、修理が必要となります。 メーカーに頼むと、出張費用、技術料だけで部品費用はかからないはずなので、 1万円はしないと思います。 依頼する場合は事前に費用を聞いてみるのが良いかと。
無理に大きな洗濯物を選択したので、回転軸がぶれて、感知センサーが正常に機能していないのでしょうね。 素人さんでは修理は不可能なので、メーカーに修理依頼をしましょう。 修理代は出張費込みで１万５千円前後だと思われます。 長期保証に入っていれば無償になる事もあります。 購入した際の保証書をご確認ください。
普通のホースで代用する場合、使用中は蛇口を半開程度にしておき、 使用しない時は完全に閉めるようにすれば、圧力をあまりかけずに済みます。 ただ水の供給量が減るのでゆすぎなどに時間がかかりますが。
気分の問題だけでは？ 不衛生というなら、着用済みの下着も不衛生ですよ もし肝炎などに感染する危険があるなら注意勧告があってもいいはずですが 聞いたことはありません。安心してください。
9kg型で6kgの洗濯はできますが、6kg型で9kgの洗濯はできませんからねぇ わざわざ少容量にする理由が理にかなっているのならいいのでは？ 乾燥機能を重視したいのならドラム式ですが、それ以外は全て縦型に劣ります 8年前に子供が産まれたのを機にドラム式を買いました 目的だった乾燥機能は申し分ありません それ以外は、汚れ落ちは悪いし、脱水時のバランス取りでやたらと時間がかかるし、金輪際ドラム式は買うまいと誓いました 節水性能もドラム式は優れていますが、最近では縦型でもドラム式に負けないくらいの節水性能を持つものも現れています 故障もなく動いているので、今でも仕方なくドラム式を使っていますが、早く壊れてくれて縦型に買い替える機会が訪れることを心待ちにしています
＞業務用でSANYO全自動洗濯機 SCW-5154WHを使っています。＜ 業務用の方が、洗濯容量が多いのと乾燥のシワが少ないですね。 ＞一度にドラムに入れて洗える、というか洗ってもきれいになる限度を知りたくて質問に参りました。 仕様には15Kgと書いてありましたが、洗濯物のかさではどうでしょうか？＜ １５キロ、洗う事は可能です。 ＞例えばドラムにいっぱいに洗濯物を詰めても問題なくきれいに洗えるか、8分目にしておいた方がいい、とかということが知りたいです。＜ パルセーターで撹拌する縦型洗濯機と比べるとドラムは水の量が少ないですね。 水の量が少ないと目いっぱい投入すると反転しない可能性があります。 また、叩きつけ洗いとは言っても、パルセーターに比べると、無機物＝泥汚れなどは落ちにくいと思います、８分目が無難でしょう。 ＞あくまでも15Kgであればギュウギュウ詰めでも構わない、ということでしょうか？＜ ドラムは、８分目の方がいいです。 パルセーターやビートでも目いっぱい投入すると汚れ落ちは悪くなりますが、ドラムの方がより顕著なんです。
洗濯洗剤「ポール」の表示成分を見ますと、以下のようになっていました。 成分 界面活性剤(22％)、ポリオキシエチレンアルキルエーテル、 リン酸塩(P2O5として35％) 酸素系漂白剤、蛍光剤、酵素配合 この中で「リン酸塩」という成分は、これがあると洗浄力が飛躍的に上がるのですが、 藻やプランクトンにとって富んだ栄養となるため、これを含んだ排水が アオコや赤潮の原因の一つであると言われています。 よって、大手メーカーの洗剤にはリン酸塩は含まれていませんし、 地域によってはリン酸塩を含む洗剤の使用を禁止している場所もあります。 浄化槽の種類や能力によって除去できるか変わりますので 市の下水道担当課などに問い合わせるのが良いと思いますが、 個人的には普通の洗剤よりも環境負荷が大きい物ですので 使用を控えるのが良いかと思います。
ドラム式洗濯機では、ラグは共振するために、洗えません。 ドラム式でラグが洗えるのはシャープの免振ドラムだけです。シャープは軸がぶれますので、共振しないんです。サスペンションがクッションになって共振を防ぎます。 また、三洋のアクアのAQ4500とAQ３８０の毛布コース用の４キロエアウオッシュならラグを除菌消臭出来ます。 ラグでも水を含まないので共振しないわけです。 現行機種では、それ以外のドラムはメーカーが洗えないとはっきり言っていますよ。
タイマーを使用しても、使用しなくても消費電力は変わりありません。 電気代は次の計算式で計算できます。 電気代＝基本料金＋電力量料金合計 電気代＝基本料金＋消費電力(W)×運転時間(h)×電力量料金単価(円/kWh) 基本料金は使用する電気機器の使用状況により変りますので、別途検討 することにします。 ご自身が書かれているように「夜の１１時から朝の７時までが電気代 が３分の１」になりますので、電力量料金の例を次により計算します。 ・電力量料金単価(例) 1)昼間の料金-----------9(円/kWh) 2)23時～7時の料金-----27(円/kWh) --基本料金と電力量料金については、電力会社の営業窓口に確認して 下さい。 ・洗濯時の消費電力と運転時間(一例) 3)洗濯時の消費電力(W):300W----1時間 4)乾燥時の消費電力(W):1000W---2時間 --メーカや品番・形式(仕様)により異なりますので、実際に使用 する洗濯機の仕様を調べます。 5)昼間に洗濯した場合(例) 電気代1＝[300(W)×1(h)＋1000(W)×2(h)]×27(円/kWh) 電気代1＝2.3(kWh)×27(円/kWh) 電気代1＝62.1(円) 6)23時～7時の間に洗濯した場合(例) 電気代2＝[300(W)×1(h)＋1000(W)×2(h)]×9(円/kWh) 電気代2＝2.3(kWh)×9(円/kWh) 電気代2＝20.7(円) 7)結論 1時間当たりの電気量料金(kWh)が安くなりますので、 23時～7時の間に洗濯した場合の方が断然お得と言えます。 ただし、夜間に洗濯した時に発生する騒音が問題ないかどうかを チェックする必要があります。
問題は、ずっと使われていなかったことでしょ。 使う前に掃除した？そのまま使えば汚くなるに決まっている。 一度、電源コードを抜いてしばらくしてから差し込み使ってみては。それでも直らなければ修理。 ＞途中でピーピーなったりして、 脱水前にふたを閉めていない鳴ります。ふたの不具合でも起きます。
洗濯乾燥機は操作のしやすさで高さが決まります。 又洗濯する量で箱の大きさがほとんど決まってしまいます。 おっしゃるような回路は空きスペースに配置するので 大きさが変わらないのでしょう。 最近の傾向として毛布などの大物洗いが付くようになって 却って大きくなる傾向にあるのでしょう。
機種によります。 きちんと電気で管理して投入する物から、自然に任せる物まであります。 面白い物では、 柔軟仕上げ剤ケースの内部が複雑な形状になって居て、投入口が１度すすぎと２度すすぎの２つにわかれている物だと、２度すすぎにに入れた場合、選択終りの脱水する時の遠心力で、２度すすぎのエリアから１度すすぎのエリアに柔軟仕上げ剤が移り、１度目のすすぎ、その後脱水しますのでその遠心力で１度すすぎ用のエリアから排出用のエリアに移り、脱水終了後、遠心力が無くなるので重力落下で洗濯槽に落ちると言う物もありました。 ドラム式だと、ケースに水を送るバルブを操作して、給水の水で流しいれると言う方法もあります。 お金を掛けずになんとかやろうとする色々なアイデアが詰まって居るんですよ。
全自動洗濯機の脱水回転時の異音はたぶんですが「メカグミ」という部品が消耗したのだと思います。 真ん中の回転軸の下にある大きな部品です。 私の場合ですがシャープ製ですが最初そんな音がしてその内にVベルトが滑ってるのと同じような音に段々となって行きました。知り合いが日立の全自動洗濯機が凄い音が出てるのを部品を取り換えて直ったと聞いたのでメーカーは違いますが私もネットで部品を取り寄せて交換しました。 やかましい洗濯機の音がしなくなりました。それまではノイローゼになりそうな程の音でした。 使い始めて５年くらいでしたけどね。たぶんその位使ってたら音が出始めると思います。その内にもっと凄い音になると思います。
＞洗濯の洗剤は、もう今は液体なのでしょうか。＜ 時代の流れは液体です。 液体の方が泡切れがいいんです。 濃縮型などは、一回のすすぎでいいので節水にもなります。 ＞粉はたしかに、洗った後も残ったりしますが・・・＜ 粉末合成は冬などは粉が残る事もあります。 ＞全自動の洗濯機で、ごく普通の服や下着です。＜ 汚れが酷くなければ、液体でいいと思います。 ＞液体がいいのか、粉なのかどちらでしょうか。＜ 知っている人は知っていますが、実は、液体よりも粉末合成の方が洗浄力があります。 基本的に界面活性剤の量に比例しますから・・・ あと、水に溶けない物質で洗浄力を発揮する成分もあるんです。 ですから、はっきり言うと、液体よりも粉末合成の方が汚れは落ちます。 もちろん、濃縮型の一回のすすぎでいいと言うのは、界面活性剤が一時的に低下するように出来ているので一回のすすぎでも大丈夫です。 汚れ落ち重視なら、粉末合成をお勧めします。
こんばんは。 特に問題はないのでは？ 気になるならもう一度洗濯すればいいことじゃないですか。
最近のは　洗濯槽内部にホコリ取りのネットが有ったりしますが。 洗濯機がどのタイプか判らないので、なんとも回答がボンヤリしそうです。 ネットの清掃不足か排水が不十分なのか。　 ホコリを取る１００均の・・・もイメージが湧きません。　槽洗浄の物なのか、洗濯中のホコリ取りなのか？？ 一応　洗濯槽の洗浄剤を試してはどうでしょうか？　カビとか取るやつです。 http://kabikiller.johnson.co.jp/products/kk04.html 次に試すのは　取り説読んで。　フィルターを探して、フィルター清掃ですかね。 あと・・思いつくのは。　一緒に洗っているモノに原因が無いでしょうか？ 起毛モノと一緒に洗っていませんか？　ふかふかのタオルとか、毛布に近いような生地など。
＞ヒートポンプの乾燥機で下着が黒くなります。＜ 洗濯乾燥した時ですよね。 洗濯ではなく、洗濯から乾燥を一気にやった場合だと思います。 洗剤は何を使用していますか？ 香りの強い液体洗剤ではなく、粉末合成洗剤を使って下さい。 ＞ヒートポンプ式の乾燥機ですが下着が必ず黒ずんできます。＜ ヒートポンプだけではなく、ドラム洗濯機で洗濯乾燥を一気にやった場合に、稀に発生する現象です。 おそらく、洗濯乾燥の量が多いのと、洗剤の相性が悪いんだと思います。 また、黒ずみが出る場合は、粉末合成洗剤を適量よりやや少なめで、ワイドハイターを併用して下さい。 ＞黒ずまない下着はありますか？＜ 下着の量を減らして見て下さい。 ＞黒ずみは間違いなくカビでは無いです。＜ ドラム洗濯機は節水設計にしているので、水が少ないんです。マニュアルモードですすぎ時間 を長くしみましょう。 以上の事を実行して様子を見て下さい。 故障ではないと思います。
水道の蛇口は洗濯開始から脱水終了まで開けておきます。 タイマー洗濯開始・すすぎ・脱水など、各行程によって洗濯機内蔵の電磁弁が自動的に水を止めたり出したりします。 WF-A48PW取扱説明書ダウンロード http://diplodocs.jp/jim/LG/WF-A48PW-_J
＃２でおます。 　先に書いたカプラは全自動洗濯機の標準部品として付いてきますので、電気屋さんが納品する時に取り付けてくれます。ただしカプラの付いたホースは1.5m位しか長さがありません。もし全自動洗濯機を置く場所と蛇口が離れている場合は別に高圧ホースを購入する必要があります。（これは結構高価です)
市販のホースで事足りるものならば買い換えをお勧めします。 特殊な形状だったり、洗濯機メーカーの作るそのお持ちの洗濯機専用のホースであるならば、販売店を通じてであれ直接メーカーに問い合わせるなりして、別な新品を購入した方が良いです。 が、ひとつ気になるのは、「ホースの片側の方が奥まで黒くなっていて、この汚れが剥がれて来ているのかと思います。」という推測です。 元はそのホースの汚れであるにしても、それはおそらく浴槽の水に溶け込んだ皮脂やタンパク質などがホース内側に付着し、それを元に繁殖したカビや苔、あるいはバクテリアなどの膜であろうと思いますが、現にそれが剥がれ洗濯物にまで付くというからには間違いなくその汚れは洗濯機にまで流れ着いているわけですし、それは洗濯物など衣類に付着する以外にも洗濯機自体のドラムや回転羽の裏側などにも汚れとして付着していてもおかしくはないはずです。 ネジなどを緩め外せることができるようであればそのドラムや回転羽、あるいは洗濯機自体の配水ホースの内側なども観察してみてください。 同じように黒ずんだ汚れがびっしり！ということも考えられますよ。 衣類が動き絶えずこすられている部分の汚れがはぎ取られてきれいに見えるだけで、物理的なものの接触がない水流だけの部分は皆同じかと。 「洗濯槽除菌剤」「洗濯槽除菌クリーナー」などといった商品名で市販もされていますので、見えない部分も含めて一度一斉にクリーニングされることを勧めします。
騒音の測定方法は下記の通り。 ・定格量の洗濯物を投入する ・無響室内で製品の 3 面 (右面、前面、左面。騒音計は当該面のほぼ中央から 1 m の距離に設置) の等価騒音レベルを測定 ・エネルギー平均で騒音レベルを計算する ・騒音レベルの公表値（カタログ掲載値）は、 3 台の製品を 3 回ずつ測定し、エネルギー平均で求める 2000 年に日本電機工業会により、JIS Z 8731 を参考に "等価騒音レベル表示"という方法に統一し、測定方法もメーカ間で統一されました（それまでは各社マチマチだった） 統一されたことにより、単にカタログの数値で各社間の騒音レベルを比較することができるようになりました。
特に今の時期はどうだろう・・・・ 残り湯は当然温かいですよね？ 温かい残り湯を洗濯槽に溜めて一晩過ごしたら、室温との温度差が大きいので盛んに水蒸気が立ちのぼり 立ちのぼった水蒸気は、洗濯機の蓋や外装に結露します。 今時の洗濯機には、コンピュータ基板が組み込まれていますので、それら水蒸気や結露した水分が筐体の隙間から侵入すれば、誤作動や故障の原因になります。 洗濯機の取説には、制御パネル付近には水を掛けないようにって注意書きがしてあるはずです。 残り湯を使った場合にその部分に結露や水分が及ばないような対応ができるのであれば問題ありませんが なかなか難しいのでは無いでしょうか？
私は静音性と節電を重視し、機能は槽乾燥、風呂水ポンプがついているものを探しました。 浴槽にお湯を貯めない人には風呂水ポンプは不要ですね。 以前槽乾燥機能のない洗濯機を使っていましたが、すっかり内部がカビたようで何を洗ってもカビ臭くなってしまってました…。 SHARPは洗濯槽に穴がないのでカビない、というのが売りでしたが、静音性と消費電力を考えSANYOにしました。 槽乾燥だけではなく槽洗浄コースがついていて、あと何分で洗濯終了、と時間の表示も出るし、ちょっと洗いや自分なりにコース設定ができるので気に入ってます。 何より機能が簡単なのが助かっています。 1人暮らしなら夜遅く洗濯をしたり、タイマーをかけて朝浴室に干してから出勤、ということもあるかと思うので、静かでタイマー付きがいいかと思います。 毛布やおしゃれ着洗いをするならそういう機能がついたものがいいかも。
・洗濯に時間がかかる。標準設定で約1時間。しかし標準の洗い時間では洗浄力は不十分ですし、すすぎも不足気味です。それを補う為に時間を伸ばしたり温水設定をすればさらに長く掛かります。 ・乾燥を掛けないで干すとタオル類がごわつく。叩き洗いの宿命で、乾燥機に掛ければ温風で戻りますが、干して乾かすと固く仕上がります。 ・脱水が苦手な物、洗濯条件がある。大物の1点洗いなど ・乾燥を求めない場合、使い勝手の変化の割にメリットが薄い
とりあえず７年が目安になると思います。 メーカーには部品を７年間は保有しなければいけない義務があります。 それ以降は必然的に部品の入手が困難になってくるので寿命って事になると思います。 また、近年ではまだ新しい家電製品でもメーカー保証期間を過ぎると 修理より買い替えた方が安い場合が多いですよね。 もったいない話しです。。。
いろいろなやり方がありますが、私の場合。 (通常の洗濯機洗い出来る衣料品の場合は水流は強で。弱水流や手洗いマークは別途説明します) １　洗濯槽の一番低い目盛り(低)のところまで給水する。水は水道または風呂の残り湯(バケツor市販の風呂水ポンプ)。衣類はまだ入れない。風呂水の使用は洗剤を入れて洗う段階まで。 ２　洗濯タイマーを５分以上に回し２～３分に戻して、まわっている洗濯槽内に必要量の洗剤を入れる。とけたら止める ３　衣類を入れ、水をたして洗濯(洗い)を行う。時間は普通の汚れなら６～８分、ひどい汚れだと１０～１２分程度。機種や洗剤・水温で同じ汚れ具合でも適切な洗い時間は変わるので様子を見ながら適宜加減する。 ４　洗剤洗いが終わった洗濯物を脱水槽にうつし、押さえブタをはめて２分程度脱水をする。 (洗剤液がもう要らない場合は脱水開始前か、脱水槽が回り始めて１分程度経過してから排水する。脱水槽の回りはじめに同時に排水をすると排水量が多くなりすぎて脱水側の排水が悪くなり、脱水槽の外側に水がたまって脱水効率が極端に落ちるのである程度水が切れてからにする) ５　脱水槽注水を行う。押さえブタを外して脱水槽側に１分程度給水を行う。水量は毎分１０リットル程度(無駄水目安のある機種は従う)。この注水のときは脱水は回さない。終わったら洗濯槽側に給水を戻し、すすぎの水ためをはじめる。 ６　再度脱水槽に内ブタをはめ、１分程度脱水を行う ７　洗濯槽に水をため、洗濯物を脱水槽からうつしてすすぎを行う。注水すすぎとためすすぎがある。節水になるのはためすすぎ。 　　ためすすぎの場合、目的の水位まで水をためたら蛇口を閉めて２～３分すすぎ、水を替える。２回で十分。 　　注水すすぎの場合、目的の水位まで給水したら無駄水目安から水が出ない程度に水を出しながら５～７分程度すすぎをおこなう。泡が目立たなくなり水がある程度キレイになったらすすぎ終了。(注水すすぎの位置が調節できる場合は合わせる) 　すすぎ水は若干にごりがあっても問題はない。 　柔軟仕上げ剤を使うならためすすぎは２回目のすすぎのとき、注水すすぎでは水がキレイになった時点で注水を止めて入れる。柔軟剤を回す時間は２～３分で充分。 ８　最後に脱水を行って終了。脱水時間はシワが気になるワイシャツなどは３０秒～１分以内、タオルなどの普通の洗濯物は２～３分(お天気がよかったら全て１分でも差し支えない) 　ざっとこんな感じです。 　合成洗剤の場合、他の回答社の方のように洗濯物と一緒に投入しても問題はありませんが、やはり溶かして使ったほうがよく落ちる様な気はします。 　洗剤液は２～３回は繰り返して使えます。水をたさない場合２回目までは洗剤の補給は要りません。３回目は標準量の1/4程度足すと良いようです。水を足した分は適量追加します。 　石鹸の場合はすすぎをしっかり行ってください。粉石けんでとけにくい場合洗濯機で直接溶かさずぬるま湯バケツで溶かして入れてください。 　工程は同時進行可能な部分は同時進行で構いませんが、排水と脱水の同時進行だけ気をつけてください。洗濯槽の排水と脱水の同時進行中に脱水の音がおかしくなったら脱水を止めて排水が終わるまで待ってください。 　弱水流マークや手洗いマークの場合は (手洗いマークはアクロンやエマールなどの中性洗剤で、ネットに入れて弱水流の場合のみ洗えます) １　洗剤液を作る。粉末の場合標準水流で1～2分回して溶かしておく ２　弱水流になっていることを確認し、洗濯物を洗剤液の中に沈めてから３～５分洗う(ウールや手洗いマークは長く洗い過ぎない様に。洗濯物量は弱水流の場合洗濯機の表示の半分以下で) ３　軽く脱水する。３０秒程度。長くかけ過ぎない ４　すすぎを行う。弱水流のままで、ためすすぎ２分２回または注水すすぎ５分程度。ためすすぎの途中の脱水も３０秒程度で。 ５　柔軟剤を使うならためすすぎの２回目、または注水すすぎのあと水を止めて２分程度 ６　最後の脱水も１５～３０秒程度。長くかけすぎるとしわや傷みや縮みの原因に。 ７　洗濯物にあった干し方で陰干しをする。直射日光や不適切な干し方は避ける。 ※ドライマーク＋水洗い禁止の物は、ドライマークが洗える洗剤の説明にしたがって洗濯機を回さずにつけこみで洗ってください。 　ドライマーク＋洗濯機or手洗いは上記手順で洗えます。手洗いマークにはネットをお忘れなく。 　脱水槽注水はおすすめしません。脱水時間が長くなりがちなので。 　日立のサイトでは二槽式洗濯機の説明書がご覧になれます。ＰＳ－～～が通常の二槽式洗濯機です。一番上のＰＡ－Ｔ４５Ｋ５と言うのは自動二槽式なので説明書を見ても参考になりません。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/hitachi_lineup/lineup/05/050103.html
はじめまして。大手家電量販店で働いてます。 回答１さんの否定になってしまうみたいなんですが、 もともと新品の状態から、回転を安定させるために、 槽についているバランスをとる部分（バランサー）の液体 が動く音と、少し残っている洗濯層の水の音でしょう。 洗濯機はシングルライフで使う５キロぐらいまでなら一人で なんとか運ぶこともできますが、それ以上だとかなり重い 商品です（10年前のナショナルの洗濯機なんてバランサーが コンクリートブロックだったんですよ！） 移動の際、水はもちろん抜かないとダメですが、全自動洗濯機の場合、 電源を入れて、[脱水]コースでスタートし、排水ホースから水が 出てこなくなったらそれで十分です。 排水ホースははずさずに（はずすと水がちょろちょろと出てきます）、 ホースフックで引っ掛けるかガムテープ等で固定をしておいてください。 横に倒して、水を強制的に出したりすると新居で使うときに、内部の 芯棒が曲がり、異常振動の原因になりかねません。運搬時にも必ず 立てた状態で運搬してください（引っ越し屋さんは心得ているはずです） 設置の際は必ず水平をきっちりとってください。それも振動の原因になります。 それから給水栓継ぎ手という蛇口の先に４つのねじでつける部品とか、 排水ホースの処理などは水漏れにつながる部分ですから、特に気をつけて 作業をしてもらってください。 新しく買う電化製品を配達してもらうときに、洗濯機のセッティングを 依頼したほうが、セッティング料をとられたとしても安心かと思います。 マンション等で水漏れ事故をおこすと莫大な金額を請求されることも ありますから。脅かすようですが洗濯機の設置だけは手を抜くことはできません。
