　図の矢印は、正の向きを表しています。 　電流が、グラフのマイナス側にあるときは、電流は矢印の向きと反対の向きに流れているということです。 　回路の合流点で、電流に正負の符号を付けて加えると 0 になります。 　キルヒホッフの法則です。
>どこを触っても灯りがオン・オフされます。それ以外の機能はありません。 ということは、それを検出する何らかの電子回路があるということです。 電子回路はノイズに弱いので、 今回は雷により、電源からノイズが入って電子回路が誤動作した と考えるのが自然でしょう。
>(1)：𝑉_th^IPS 　　𝑉_th^TNこれらはなにを表しているんでしょう？ >(2)：𝐸_th^IPSの部分の^IPSとはどういう意味なんでしょう？ 　　^2といったのと同じような意味なんでしょうか？ IPS,TNのV[th],Eであることを示すための添え字です。 ｎ乗ではありません。 >(3)： √(𝐾_IPS/(𝜀_0 |∆𝜀| )) >𝐾_IPS,|∆𝜀| この二つの意味とは？ 前者がIPSの弾性定数 後者が文字通り、Δεの絶対値 >(4)：√((𝐾_1+(𝐾_3－2𝐾_2 )/4)/(𝜀_0 ∆𝜀)) K_1の意味とは TNの弾性定数が変化するのでしょうから それぞれの状態の弾性定数であることを示す添え字です。 部分を捉えるのではなく 文献全体を読んで、意味を把握してください。 ところで、IPSに関し延々と質問を繰り返されていますが、 何のためにこんな細かいことをお知りになりたいのですか？ 細かいことを質問される割には、 基本的な知識（どちらかというと学問一般の常識）が欠けているようにも思えますし、 不思議です。
合っています。
DC-DCコンバータを直列接続する場合、メーカーに問い合わせて注意事項を訊いた方が良いです。 また、整流回路には、ヒューズと突入電流防止回路、ノイズフィルタが必須です。 電源スイッチには、突入電流定格が保証された「TV定格」品を使わないと接点が熔着します。 一般には、トグルスイッチではなく「TV定格」品のシーソースイッチか押しボタンスイッチを使います。 自作も可能と考えているんなら、市販品の改造を薦めます。 推奨するのは低ノイズなLLC共振型の電源です。 サンケンのピーク負荷対応電源「SWFシリーズ」の100Wなんかお勧めです。 http://www.sanken-ele.co.jp/prod/library/pdf/K1-S24JC0-1602030TA.pdf SWF100P-24（出力100W24V） 標準価格（円）基板単体5,000円、シャーシ付5,300円、シャーシ・カバー付5,500円 動作原理は「LLC方式DC/DCコンバータの回路構成と動作原理」にあります。 http://hirachi.cocolog-nifty.com/kh/files/20140529-3.pdf 設計は、「LLC型電流共振コンバータの設計」を参照下さい。 http://www.ms1.mctv.ne.jp/sifoen.project/SPICE/LLC%20Convertor.pdf そのほか、参考になる資料があります。 「LLCコンバータのソフトスイッチング成立領域の詳細な検討」 http://hirachi.cocolog-nifty.com/kh/files/20160212-1.pdf 「LLC方式DC/DCコンバータにおけるソフトスイッチング失敗のメカニズム」 http://hirachi.cocolog-nifty.com/kh/files/20150906-1.pdf 改造は、トランス2次巻き線を巻き直して行います。 巻き数は、24V出力品を購入したなら、2次巻き線の巻き数を16.7倍（整数に丸める）します。 整流は、高速ダイオードのブリッジ整流が全波整流の半分の巻き数になって良いでしょう。 電圧の安定性は後段で対応するとゆうことですが、過電圧保護だけは入れた方が良いです。 保護回路の動作用電源を用意するんなら、定電圧制御も入れた方が簡単です。 詳細な回路設計は、このICが参考になります。 「SSC3S900：LLCタイプの電流共振型(SMZ方式)電源用制御IC」 http://www.semicon.sanken-ele.co.jp/sk_content/ssc3s900_ds_jp.pdf 2次巻き線はリッツ線の使用が必須で、0.1mmφ以下のできるだけ細い単線を必要本数撚り合わせて使います。 単線だと祖結合トランスのため漏洩磁束が多く、渦電流損失のためチンチンになります。 コイルやトランスについて簡単な説明がこの本の第17章にあります。 https://www.amazon.co.jp/dp/4789842053
オペアンプをかませる、の間違いでしょう。 オペアンプの増幅率が抵抗比と同じことになるから電圧比を計算すればいいだけです。 但し単三電池１本は1.2Vではなく1.5Vです。だから直列したら6Vです。 3.7/6を約分というか適当な抵抗比にできればいいのです。 そして、分子にある数字の抵抗と分母にある抵抗を組み合わせるだけです。 37が素数だから嫌らしいですね。 大体でいいかきっちりやりたいかだけの話です。 小学校の算数ですからやってみてください。 もっとも、数字がでたとして抵抗を買いに行くと、100本で100円みたいな売りかたですから、欲しい以外に大量に余りますよ。
おそらく聞き違えでしょう。 0x7Dというのは、その値の表現が16進表現の8ビットデータであるという表現です。 0x、が今から後の数字は16進表現だというマークです。 それが7Dだというなら7Dと5Dにわけるという意味は不明です。 7D5Dという2バイトのデータがきたとき、1バイトずつにわけて処理するというならわからないことはない。 おそらく聞き違え、あるいは覚え違いです。 通信の話というなら、0x0D,0x0AがVBとの通信につきまとう邪魔ものです。 シリアル通信というのは、データを送るのに切れ目がないとわからないから8ビットずつつまりバイトの文字列という形で送るよということです。 そうなると、困ることがでてくる、データはいつ終わったんだ、という話です。 必ず6バイトの通信文だというなら話は簡単ですが、そうでない、ものによって長さが違う場合。 このときは無駄なものを通信文につけるというカシコクない方法を使います。デリミタというものです。 エンドオブテクスト、というのが0x04と決まっています。これを付けるわけです。 ただ、これには致命的なことがある。 文字列ならばかまわないけど、バイナリなら混乱が起きる。 それがコードなのか、データの一部なのかわからない。 そこで、バイナリデータをテキスト化して送ると言う様式になったのです。 0x1234を送りたいときは0x31323334と送るのです。 0x31というのは数字の"1"という意味だと決めるのがASCIIコードです。 ちなみに0x7Dというのは"}"であり、0x5Dは"]"どちらもカッコの締めの文字です。 このとき、0x04でない変な記号を使うのがVBのやりかたです。 使うのが0x0D0Aというやつで、復帰改行というモノです。 そのへんの話題ではないかと思うのですが、記憶と全然違いますか。
>線間絶縁抵抗では、危険な個所を発見できますよね？ 未だに御理解頂けないようですが 前回の回答の通り、必ずしも検出できるとは限らない まぁ、台風とか集中豪雨とかで湿度が高い時なら検出できなくもないけれど 傷が有っても中々、０．１ＭΩ以下にまで下がってくれない http://www.jeea.or.jp/course/contents/02105/ 湿度１００％の時に測ると正常な電線でも０．５ＭΩくらいまで下がる場合もあるし 中々判断は難しい 豪雨で漏水した水がケーブルの傷に侵入した時とかなら０．１ＭΩまで下がるかも ネズミが齧った場合は電線の傷にネズミの唾液とかの電解質が浸入すれば それなりに導通するので０．１ＭΩ以下まで下がるかもしれませんが 電気パン焼き器 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E6%B0%97%E3%83%91%E3%83%B3 この事例の如く、 電解質を含んだ水に電気が流れたとしても 発熱によって水分が乾燥してしまうとまた絶縁体に戻ってしまう ＞ブレーカーが４０系統もある家の調査費用はどれくらいなのでしょうか？ 電設業者に見積もり取る以外の選択肢は無い もちろん複数の業者に相見積で ただ、前回も書いたけど コンセントで短絡試験してもケーブルが損傷する確率より ブレーカの寿命が来る確率の方が高いと思う
参考 URL だけでも。 　　
>＜液晶分子は平行配向基板上にあり、帯状電極（櫛歯電極）と45度なすように配向させている。 >これは事実ですか？ そうすることが普通という程度で、mustではありません。 IPSの場合は、偏光板の透過軸と液晶分子の長軸の成す角度をΘとした時に sin^2(２Θ）に比例しますので on/offで2Θ=90となる角度、つまり45度を選択するのが自然です。 > ＜電圧をかけた時、電圧の方向に向く液晶を用いる場合 帯状電極と垂直に配向変化を起こす ＞＜電圧をかけた時、電圧と垂直方向を向く液晶を用いる場合 帯状電極と水平に配向変化を起こす ＞ これは事実ですか？ 誤解を招く表現です。 電圧を印加した状態で液晶分子の長軸が電界方向に平行になるように配向する液晶物質であれば、 帯状電極に直交するように配向するのであって 垂直になるのではありません。 基板の一面に長さをもって形成された電極に対して垂直とは、 基板そのものに垂直とも解釈できますし 電極の長さ方向に直交するが基板には水平とも解釈可能です。 当然、 電圧を印加した状態で液晶分子の長軸が電界方向に直交するように配向する液晶物質であれば、 電圧の印加に伴い、帯状電極に平行になるように配向します 電界により液晶分子の動く方向が定義されて 電界の向きが理解できれば 質問されるまでもないと思うのですが・・・
PWMだが、両端子でバランス出力のような動作をしていて、信号が無い場合は電流を流さない。 ★回答　PWMとは限らない　いろいろ各社各様 強制的に　音声デジタル信号がない場合　出力ゼロとするのもある パルスをだしつづけるのもある ・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ アナログ的には出力インピーダンスは出力をドライブする半導体とLPFがそのまま出力インピーダンスとして見えており、負荷（スピーカー）側の特性に基づく機器側の動作の違い（負帰還など）は特に無いという事になるでしょうか。 ★回答　デジタル領域　アナログ領域　その混在を含め 帰還をかけ特性を改善している 帰還なしもある 各社各様である パルスアンプ　パルス回路なので　エッジで過電流　スパイクノイズだらけ 量子化雑音のノイズシエーピングにより高域がノイズだらけよ ・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ΔΣ変調みたいなアンプなどはあまりないのでしょうか ★回答　べつに　いっぱいあるよ PCMにおいて　量子化bit　　サンプリング周波数は自由に変えられる　１～任意bit数 サンプルコンバーター回路（アルゴリズム）と組み合わせて使う 帯域内の量子化雑音（量子化歪み）をデジタルフィルターで高域に変調させてるだけ ノイズシエーピングと言う 周波数特性や　方式は好きに設定　設計可能なだけ 目的の再生精度にあわせて　好きに伝達関数を決めればいいだけ アナログ精度の改善に使ったのがΔΣ変調　AD　DA　などのこと ・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 出力端子　　無負荷の場合 アンダーシュート　オーバーシュート　が出てる オシロで時間レンジを調整して確認可能 帰還なし　Dアンプは　付加が高インピーダンスだと 高域が上昇する周波数特性になります 図の例　厳密には伝達関数を計算するべき 通常Dアンプなど　以下です 仕様が詳しく規定されてないので　あくまで一般論概要です (1)出力端子　　無負荷 アンダーシュート　オーバーシュート　が出てると思われます オシロで時間レンジを調整して確認 Dアンプは　付加が高インピーダンスだと高域が上昇する周波数特性になります (2)出力端子　抵抗、コイル、コンデンサをつないだ時 アナログフィルターになりますので 矩形波形はそのまま　伝送されません 付加した抵抗、コイル、コンデンサ　で回路図を作成し その部分のフィルター特性を吟味してみましょう (3)100kHzの矩形波　ですと 浮遊容量など　考慮する必要が出る場合もあります (4)電源の影響 電源出力インピーダンスにより矩形波　立ち上がり部分の波形形状が変わります 基板電源配線により　影響を受けます (5)上記までの理由などで 帰還をかけないと　希望の仕様として　使えない場合もあります ・・・・・・ざっくり　説明おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
>つまり電極間のギャップの大きいからIPS方式は応答速度が遅くなる。 >ここで疑問なんですが > なぜ電極間のギャップが大きいと、遅くなるのでしょうか？ 電極間のギャップが大きいから反応速度が遅いというのは嘘です。 正しいとすれば、 電極間のギャップが大きいから同じ電圧をかけてもTNと比較して電界が弱くなるため遅くなるということになります。 しかし、電界が弱くても表示が可能であるのならば、それはもはや液晶材料が違うからとかモードが違うからといった、別次元の話になってきます。 いずれにせよ、電極間ギャップが広いから遅いのではないということになるかと思います。
No.1です 1．No.2さんが回答されているとおりですが、直列接続は、質問者さん添付画像の接続方法で、中間点の端子と両端の端子間でそれぞれ105Vの電圧が取り出せ、両端の端子間同士ではその2倍の電圧の210Vが取り出せます。2巻線の変圧器の場合も、図のように巻線同士を結線すると中間点になります。 　並列接続は下に添付した画像の接続方法で、2つの巻線の同じ極性同士を並列接続したものです。電圧は巻線の電圧105Vそのままですが、取り出せる電流は2つの巻線の合計値になります。 2．下の添付画像の、上側の図のような変圧器だと並列接続の時、結線が交差しますね。交差するのがダメというわけではありませんが、下側の低圧側2巻線の結線がスマートにできて分かりやすく、万一の接触という事態も起こる確率は少ないと思います。 質問者さんの添付画像は何かのテキストのように見えますが、このあたりについての記述はなかったのでしょうか。
No.2です バラックですが、添付画像にあるようなものをつないだりしています。時計内部で3V～12Vぐらいで動くよう電圧調整しています。 このUSBコネクタをパソコンにつないで赤と黒のリード線間の電圧を測ると、赤のリードに+5Vが出ていました。 次にテスターで導通を調べました。黒のリード線が質問者さん添付画像の1番（左端）に接続されています。赤のリード線は4番（右端）に接続されています。 回答は正しいのでご安心ください。
メーカーが保証していないのなら、測定できないというのが正解です。 実際に数字が出ているから測定できているのでは？と思われていると思いますが、その数値は正確ですか。 メーカー保証とは、その電圧を受け付けられるからではなく、正確に測れるということも含まれています。 別の方法で測定し、正確だと思えるのなら、自己責任で使用してください。
> ＜上下の基板がある中でどのような意図があって下基板に電極を付設しているのでしょうか？ > ＜この文の説明では下基板に電極を付設してるがこれが逆に下基板ではなく上基板に付設すると複屈折は生じないのか？ もちろん上基板のみに電極を設けても、機能はするのですが、 上基板に電極を設けた場合は、 液晶→電極となります。 透明電極とは言っても、多少光は減衰します。 また、櫛形電極であるが故に、電極の在る部分と無い部分とが存在し その分、表示画像に影響があります。 どちらでも可能で、下側に配置した方が明らかに影響が少ないのに、 わざわざ上側に電極を配置すると思いますか？
No.１への補足コメントを拝見しました。 あなたの疑問点は理解したつもりです。 この疑問に答えるには、抵抗の周りの回路がどうなっているかを吟味しないといけません。 たとえば、電源装置に直接つながれているとします。 問題は、この電源装置の機能・性能です。 (1)外部にどのような回路が接続されようと理想的に電圧１Ｖを供給し続けることができる場合 　→この場合は、抵抗両端の電圧は当然１Ｖで、電流が激減します。 (2)外部にどのような回路が接続されようと理想的に一定の電流を流し続ける場合 　→この場合は、抵抗両端の電圧が跳ね上がります。 実際には上記(1)(2)のような理想状態ではなくその中間の不安定な状態です。 で、現実的な（一般的な質問に対して）状況としては、 一瞬、抵抗両端の電圧が跳ね上がり、すぐに電圧１Ｖに落ち着く（過渡現象といいます） ということです。
>光学的な性質は棒状に見えるかどうかということと光学的性質が一致する ここで言う光学的性質とは、複屈折のことです。 ＞縦電界では一致しないために見る方向によっては棒状に見えないなので高視野角ではないといった認識でいいのでしょうか？ 違います 棒の軸に垂直な面であれば、どの方向から見ても同じ棒ということです。 液晶分子が複屈折を持っていて、簡単に言ってしまうと分子の軸方向に依存します。 つまり、 ＴＮの場合は 液晶分子である棒の長さ方向上から見た（棒の長さがわからない見え方）時と、 棒を真上ではなく斜めから見た（棒がそれなりに長さを持つ見え方）時とでは、 複屈折に違いがあり色が違って見える のに対し ＩＰＳであれば 最初から液晶分子である棒は横を向いて寝ているので 液晶ガラス基板と平行に見るのであればともかく 棒の長さ方向と直交する方向（棒の長さが変わらない角度）であれば どこから見ても複屈折が無いので色が変わらないということです。 ただし、棒の長さが短くなるような方向から見れば、色が変わります。 複屈折と屈折率楕円体というものについて 調べてみてください。
パソコン使えるなら自分で検索バーで6e5pと書いて検索してください。 2週類あります。 全高　56.5max ガラス部分　49.5max ガラス底からガラス肩まで40.0+-2.5 直径　22.5 2 全高72.5max ガラス部分65.5max ガラス底から肩まで56+-2.5 直径22.5
単電源オペアンプは、両電源オペアンプと比べて入出力電圧の範囲が異なるだけで、使い方に違いはありません。 特殊な条件がない限り、同じ回路でできるはずです。
＞電界無印加時の液晶配向と櫛歯電極の関係でどの角度にも回転可能と諸本に書かれていたのですがこれは本当のことなんでしょうか？ そうです 角度∝階調（透過率）になります。 >またこれが本当なら無印加時の液晶配向と櫛歯電極の関係とは一体？ >この辺を詳しく知りたいと思っています。 質問が極めて不明瞭です。 IPSそのものを勉強し直してください。
ｂ点の波形は入力信号と同じ矩形波（立ち上がり、立ち下がりが急峻）です。 RC回路を通ったC点の電圧は、立ち上がり・立ち下がりが鈍ります。 それを説明するとつぎのようになります。 Cの両端の電圧がゼロとして、b点の電圧がゼロから5Vに変化した時、Rを経由してCが充電されます。その結果、Cの両端の電圧（ｃ点の電圧）は時間の経過とともにゼロVからしだいに大きくなり、しまいには5Vになります。（厳密には5Vに限りなく近づく） ｃ点の電圧が５Vのときb点の電圧が５VからゼロVに変化すると、Rを経由してCが放電します。その結果、Cの両端の電圧は５Vから次第に小さくなり、しまいにはゼロVになります。 b点の電圧がゼロから5Vに変化した時のCの両端の電圧（ｃ点の電圧）は次の式で表わされます。 　=5V(1-exp(-t/C*R) NOT GATE は入力電圧がある電圧（スレッショルド）を超えたとき出力電圧が反転します。 仮にスレッショルド電圧を2.5Vとすると、ｂ点の電圧がゼロから５Vに変化し、c点の電圧がしだいに上昇して2.5Vになったときｄ点の電圧が反転します。 「しだいに」上昇してスレッショルド電圧に達するまでの時間が遅延時間です。 　=5V(1-exp(-t/C*R) 　この式にCとRの値を与え、2.5V になる時の、tの値を求めてやれば、それが遅延時間です。 問題には、NOT GATE のスレッショルド電圧が示されていませんので、2.5V と仮定しましたが、スレッショルド電圧はロジック回路の構造により違いますので出題者に確認してください。
使用しているLED電球が直流電源を使用するタイプであれば、交流出力に接続しても点灯しません。DC20VをDC12Vに変換するDC/DCコンバーターか定電圧電源が必要となります。 製品の一例：http://www.mycomkits.com/SHOP/MK-500-BUILT.html 以上、ご参考まで。
　 50%とは0.5倍ですね 0.5倍は-3dbm だから100dbmの0.5倍は97dbm 　
1)インジケータの数値 1.1)等間隔(一部チョンボ?)なので、端からポジションと予想 2)インジケータの白黒 2.1)ある角度(外部設定or円周クリック等)での断面
恐らくノイズフィルタの漏洩電流であって、漏電ではないでしょう http://www.tdk.co.jp/techmag/emc/200502/index.htm 対策はアースする事の一択　＜ほかの選択肢はありません 通常パソコンとかのＡＣコードは３Ｐですが 多くの家庭では３Ｐ－２Ｐ変換プラグを使用してますね （これではアースできません） ケチらないで３Ｐのテーブルタップを使いましょうね https://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=TAP-MG341N-10&mode=main もちろん壁のコンセントも３Ｐでなければなりません 未だに太古の昔の２Ｐコンセントが主流なので仕方ないけど その場合は電気工事屋さんに依頼して工事してもらいましょう 尚、パソコンと周辺機器全部のコンセントをアースしなければなりません ＬＣＤモニタとか樹脂筐体のはアースしなくても感電しないけど 付近に落雷とかあると誘導電流でオシャカになります その対策の為にも３Ｐコンセントの使用をお勧めします 所謂、耐雷テーブルタップ https://www.sanwa.co.jp/product/oatap/thunder/index.html これもちゃんとしたアースがないと効果はありません https://www.sanwa.co.jp/seihin_joho/thunderguard/index.html#bypass サージ電圧はアースへ流します もしアースしてなかったらサージ電圧を流す場所が無いので効果は下がる
>z軸とはこのグラフのどこにあるのか？ ノートPCの液晶ディスプレイ画面を例に説明すると、画面の中心が原点になり、原点から真上方向がz軸（の正）方向になります。 ディスプレイ画面がxy座表面(z=0の平面)になります。 y軸正方向は原点から画面の右方に向かう方向です。 x軸正方向は原点から画面の下方に向かう方向です。 >そして、観測者の視線とは？ 画面の原点に白く明るい小さな点を表示させ、画面のたの部分は真っ黒（真っ暗）にしたとします。画面の上方(z>0)の原点から離れた位置に目を置き、原点の白く明るい点を見ます。原点と目の位置を結ぶ直線を視線といいます。 視線とｚ軸のなす角θを視線の角度とします。 >z軸と観測者の視点の間がこのグラフに書いてある、10、20、30、40、50、60、70とはわかったのですが コントラスト曲線の図では視線の角度は、ディスプレイの外(z>0)から原点を眺められるのは理屈上はθ=0～90度の範囲ですが、液晶面では画面の真横から原点の白い点を見ることは不可能ですから、実際の測定でか0～90度を10度ごとに分割した範囲の中でθ=0～70度までを測定する視線の角度範囲としています。 この間の10度刻みの角度の数字をこの順にメモリとして並べます。 >0 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70 (単位は度です) >観測者の視線とy軸正方向から時計回りに測った角度が0、45、90、135、180、225、270、315と z軸と観測者の視点の間がこのグラフに書いてある、 目の位置をxy座表面に投影した点と原点を結ぶ半直線（y軸正方向となす角をΦとします）は、ディスプレイ上方の目の位置を移動していくと、θは0～90度, Φは0～360度の範囲で変わります。360度を８等分してΦの範囲を分割すると >0、45、90、135、180、225、270、315. 360　度 となりますが、最後の360度は0度と同じ角度ですから 360を除いた >0、45、90、135、180、225、270、315.（単位は度です） の角度をこの順にメモリとして刻みます。 >IPS方式 液晶ディスプレイの方式には VA方式とIPS方式があり、視野角の広さからIPS方式の方が優れている（等コントラスト曲線の図の白い部分の面積が広い）とされます。 等コントラスト曲線の特性の図は、画面中央の白い小さな点の明るさを目の位置を移動させ、視線の方向を変化させていって、θとΦを変えて測定したものです。 この特性で白い部分は広いほど、パソコン画面を斜め横から見ても画面がよく見えることになります。このことを、ディスプレイの視野角が広いといいます。 VA方式のディスプレイだと画面の画像が真正面からだとはっきり見えますが、斜め方向からは画面が暗くなって画面に表示された画像がほとんど見えなくなります。 詳細は参考URLをお読みください。
No.1,No.2 です。 ANo.2の補足コメントの質問の回答 >上半分のことは書いているが下半分については書かれていませんがこの場合、下半分については考えなくていいのですか？ 下半分は考える必要はありません。 PCや液晶TV,スマホの液晶面、カーナビの液晶面の視線角度に対するコントラスト特性の視野角特性を表すのが等コントラスト曲線の図やインジケータですから、液晶面の裏側半分から見た液晶面のコントラスト特性など考える必要などないでしょう（定義もされていません）。
＞VVFの心線まで届くような傷がある場合は、 その傷の存在をどーやって確認したんでしょう？ 目視できず、メガでも検出できなかったのに？ ＞前回も似たような質問をしまして何日経過しても回答数が０ ネタ、或いはツリのどちらかと判断して他回答者の動向を見てました 電線等の皮膜に穴、傷等の検査にピンホール試験 http://www.tokyo-seiden.co.jp/technic/pinh/ http://kikakurui.com/c3/C3202-2014-01.html 尚、乾燥状態の電線にピンホール等の穴が開いてたとしても メガテスタはもちろん耐圧試験器に掛けても検出できるとは限りません https://www.kikusui.co.jp/catalog/?model=tos5300 ６ｋＶってなんやねん？高圧じゃない ですが 電線の仕様書にある http://fujiewc.co.jp/product/pdf_shiyou/94-006.pdf 「耐電圧　１５００Ｖ　1分間」 これを保証するためにその電圧を印加したまま1分間継続させます まぁＶＶＦの２芯のうちで線間の最短距離にピンホールが有って 雨天とかで湿度が高いとそれなりに電流は流れちゃうけど 晴天で湿度が低いと検出不能になる
＞短絡してもVVFケーブルが焼けずにブレーカーが壊れると この理由はワット密度に拠ります http://www.nippon-heater.co.jp/designmaterials/surfacecolor/ 電線の場合は１ｍの長さで熱量が分散されますので ０．５秒程度では表面温度はせいぜい２０～３０度上がるだけです ブレーカ内部のヒータ長はせいぜい２０ｍｍくらいです http://www.jeea.or.jp/course/contents/08104/ その為、ブレーカ内部ヒータ温度は数百度以上になってしまいます それくらいになるとヒータは焼き切れなくとも スプリング等のバネ定数は変わっちゃいます 所謂、熱処理で言う「焼きなまし」になる http://www.netsushorikakou.com/data/07.html よーするに、ブレーカとしての機能は悪くなる ただ概ねブレーカが早く遮断するようになります （例えば２０Ａ定格ブレーカが１０Ａとかで飛ぶ） 多くの場合ブレーカのレバーが軽くなる 正常ならＯＮ／ＯＦＦさせるのにそれなりの力が必要ですが ちょっと触れただけでＯＦＦさせれるようになる ヘタすると分電盤の付近の壁を叩いた衝撃だけで飛ぶようになる 所謂、フェイルセーフになってますので過度の心配は無用ですが メーカは保証してませんので、お早めに交換される事をお勧めします
>CR回路についてはハイパスフィルターとローパスフィルターの両方がでてきました。どちらを代表例としていいのかわかりません。 ハイパスフィルターの方をCR結合回路として使います。 >LR結合回路については探しても見つかりませんでした。 これもハイパスフィルターの方をRL結合回路として使います。
4×30＝120 6X=120 X=120/6 答え=20Ω　かな？
特性というからには、数値化されていなければなりません。なので、視野角依存性が現象について述べただけなのに対し、視野角特性はより具体的に、何度の変化でどの程度の画質変化が起こるのかを数値化したものです。 角度の変化は水平方向だけでなく垂直方向もあり得るので、この両方について調べることになります。液晶パネルではコントラスト比の低下をこの指標にしていて、確かカタログに書いてある視野角は、コントラスト比が1:10以上になる領域だったはず。ただこれは問題があって、特にTNパネルでは角度の増大により色反転が発生しやすいのに、それは数字に一切出てこない。なので2つのモニタのカタログに書いてある視野角が同じ値でも、実際の見え方はまるで違うってことが起こり得ます。
電子回路での終端抵抗 の使用目的は、エネルギーの反射を防ぐことです。単純な、電池とランプの回路にこの考えを適用すると、信号（電流）を正しく伝送するのに、ランプと電池間に終端抵抗が必要なのです。抵抗を入れたら単にランプが暗くなりますが、上記の、 ”信号を正しく～” の説明と矛盾しているわけではありません。（この場合の ”信号を正しく伝送～” は "電池の電流を最大まで伝送～" の意味になります。）電池から最大のエネルギーを取り出すためには、ランプと電池間に直列に終端抵抗を入れるのではなく、ランプと並列に終端抵抗を入れて、電池の内部抵抗と同じ負荷とするために、ランプの他に終端抵抗が必要になります。逆に言うと、終端抵抗が無くてランプだけの場合は、ランプだけでは、電池から最大のエネルギーを取り出すことが出来ないため、ランプで消費できなかったエネルギーは、電池側に反射して帰って来ていると考えられます。直流の場合は、最大のエネルギーを取り出さなくても、あまり問題にはなりませんが、電波等の高周波回路では、終端抵抗がちゃんと接続されていないと、高周波の反射が起きて、回路が思ったように作動せず、信号の伝送がうまくいかなくなるのです。電波アンテナ等に付いては特に大切なことです。
図の通りですが 画面上のある位置の画像を、パネルの上下左右斜めから角度をもって見た（これが円グラフの方位と同心円）時に、右にあるインジケータのような数値になるということです。
>偶然切った一回目で切断した部分から出火して火災寸前になったからであります。 私は木造家屋の壁に穴を開ける際に ドリルでFケーブルショートさせてボヤ騒ぎになった事があります。 一瞬で火花が木くずに燃え移って広がりました。 ブレーカーがトリップしてもそれは防げませんでしたよ。
IPSは、面内（in plane)での配向角が変わる(switching)だけで、配向角が45度とは限らないし、そうなる必要もない。 面内での配向角を45度にしてから、複屈折Δｎを変えるために「面に垂直な方向」に電圧をかけてΔｎの調整をするのは、ECB(Electrically Controlled Birefrigence)モード。 液晶ディスプレイの基礎 - J-Stage 木村宗弘、映像情報メディア学会誌、Vol.67, No.7, pp578-583(2013) ［ＰＤＦ形式］ https://www.jstage.jst.go.jp/article/itej/67/7/67_578/_pdf
蛇足。 >「赤」「黒」矢印が「ノーマルモード」、「青」矢印が「コモンモード」になるよう接続したら？　(コモンモード成分だけ選択して除去) 例えば、参考 URL の図-17 (コモンモードチョークコイルの原理) を参照。 題意はおそらく、「ノーマルモードを抑圧する接続法如何？」なのだろう。 … だとすれば、 http:// www.ie11.net/1.jpg の黒と赤の「アース線」の途中にて、2 巻線を逆向きに挿入すればよさそう。 (接地に対し、ノーマルモード成分だけ選択して抑圧)
https://www.ddd-daishin.co.jp/db.htm ＞アンテナ用バラン　DBシリーズ 規格を見ると理解できるのですが、不平衡を平衡にマッチングさせることで、同軸ケーブルでの給電の効率を上げる、不要な電波の放射などを防ぐ目的もあるのがバランです。 何が言いたいか、ダイポール用のバランとグランドプレーン用のバランは設計が異なる、同じ50オームの同軸につなぐ前のインピーダンスがいろいろあるのです。 購入したもの、ダイポール用に最適化したものの可能性が高いと予想するのですが、それでも釣り竿アンテナやロングワイヤーでもそれなりに使える、給電のロスはアンテナチューナーで最小限に調整できてしまうならば、問題が少ないものです。 http://www.ddd.eek.jp/ddd/67-qrp-balun/index.htm ＞QRP用小型軽量 ５０Ω1：1バランの作り方 このクラスでも、グランドプレーンタイプでも十分に実用化できるし、電力が大きくないとそれなりに動作します。構造を見るとプラスもマイナスも見方を変えれば同じになるのがわかると思います。片方がプラス、他方がマイナスですので、逆にしても、短絡しないならば動作します。 http://www.ddd.eek.jp/ddd/60-kit-dcf-rf-61llk/index.htm ＞コモンモード・ チョーク、フロート・バラン　KIT-ＤＣＦ-ＲＦ-61LLＫ の作り方 意外に工作も簡単なのですが、市販のものでも十分ですし、いろいろワイヤーの種類を変えて実験すると、特徴も理解できると思います。 ５W程度でも、細いエナメル線などを使うと、送信時に長さが延び、FMなどではどんどんSWRが変化する、反射波が増えて驚くことも経験できるでしょう。SSBは話し方でかなり影響を受ける、CWですと、短時間の送信ですと大丈夫でもロングで送ると変化して影響を受けるのもわかります。 ５W程度でも、SSBで世界一周できるのが21メガ、28メガ当たりですし、18メガも面白いものです。CWでしたら、まったく問題ない、聞こえれば呼び掛けて応答してもらえる確率が上がります。 バランはグランドプレーンタイプは専用の設計のものが附属しているものですし、自分で作るのも試して調整する、取りあえず障害が出ない程度に合わせ、面倒くさいので、アンテナチューナーで合わせてしまうことも多いのではないでしょうか。 だらだら書いてしまったのですが、６ｍ程度の波長になると、専用のアンテナを購入し使う方が楽でバランを考えないでも大丈夫、移動にも便利です。短波帯は、ワイヤーアンテナでも実用的だと思います。
A,B,C級は、電力増幅回路の種類ではなくバイアスの違いによるもの。 簡単な話で良ければ、WiKiにも書かれている。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A2%97%E5%B9%85%E5%9B%9E%E8%B7%AF
恐らくただ単にケーブルの寿命でしょう ケーブルの寿命は多くの方々が考えているより遥かに短くて たったの２０～３０年しかない https://www.furukawa.co.jp/product/catalogue/pdf/densetu/pdf/furoku/8_09.pdf http://www.jcma2.jp/data/jcs_pdf/107.pdf http://www.jeea.or.jp/course/contents/04201/ ＞焦げてはいませんでしたが、熱でボロボロに腐食？した感じでした。 可塑剤の影響 http://www.tokyo-fuji.co.jp/pdf/tr/syoubou/trd-05009.pdf http://www.eslontimes.com/system/faq/pipe/17 ここまでひどいのは稀ですが、ケーブル外皮と芯線が癒着する程度なら珍しくない
電圧Eと電流Iが同相になるためには、入力端子から見た回路のインピーダンスZが純抵抗、つまり、インピーダンスZの今日数分がゼロとなるようにR2を決めれば良い。 Z=R1+jwL+1/(1/R2+jwC) Im{Z}=jwL-jwC/(1/R2^2-(wC)^2)=0 L-C/(1/R2^2-(wC)^2)=0 1/R2^2-(wC)^2=C/L 1/R2^2=C/L-(wC)^2 R2^2=1/(C/L-(wC)^2)=(L/C)/(1-w^2LC) 条件:wL<1/wCより 1-w^2LC>0 R2>0より R2=√{(L/C)(1-w^2LC)} ...(答)
No.3 です。 電工をお持ちなら、もう少し正確な回答をするべきでした。 Fケーブルの抵抗は正確には、VVF1.6 は1kmあたり10.3 Ω、VVF2.0 は、6.54 Ωのようです。 10m あたりにすると、それぞれ0.103Ω、0.0654Ωになります。 コンセントに適当な負荷を接続して1Aの電流を流した時、電圧がどのくらい下がるか測定することにより、配線(往復）の抵抗を知ることができます。（R=電圧降下(V)/1(A) ) 無負荷のときの電圧が100V、1A流した時の電圧が99V なら、配線の抵抗は1Ωあることになります。 VVF1.6-2C が使用されているとして、配線の長さが10mなら、ケーブルの抵抗は0.103Ωですが、往復で考えなければなりませんので2倍して、0.206Ωになります。それに対して、1Aの電流を流して測定した抵抗の値が1Ωとしたら、ケーブルの抵抗の5倍近い値になりますのでどこかに抵抗の高い部分があるとみることができます。 先の回答では1A の電流を流すための最も簡単な負荷として、100W の電球を例にあげましたが、電流がはっきりしている負荷または電流を測ることができる（交流電流計をお持ち）なら、どのような負荷でも配線の抵抗を測ることができます。簡単な方法ですので、一度試してください。
(1) s=jとして 1次側：V1=s(L1+M)I1+sMI2,=Es ...(a) 2次側：V2=sMI1+s(L2+M)I2=-RI2 ...(b) (2) (b)より　I1=-(R+s(L2+M))I2/(sM) ...(c) (a)に代入　V1={sM-(L1+M)(R+s(L2+M))/M}I2 ...(d) (b),(d)より電圧伝達関数： V2(s)/V1(s)=-R/{sM-(L1+M)(R+s(L2+M))/M} =R/{(1+L1/M)R+sM((1+L1/M)(1+L2/M)-1)} =R/{(1+L1/M)R+sM((L1+L2)/M+L1L2/M^2)} (3) V2(s)=L{δ(t)}{V2(s)/V1(s)} =1・R/{(1+L1/M)R+sM((L1+L2)/M+L1L2/M^2)} =R/{(1+L1/M)R+sM((L1+L2)/M+L1L2/M^2)} ={R/(M((L1+L2)/M+L1L2/M^2))} /{s+(1+L1/M)R/(M((L1+L2)/M+L1L2/M^2))} v2(t)={R/(M((L1+L2)/M+L1L2/M^2))} × e^{-t(1+L1/M)R/(M((L1+L2)/M+L1L2/M^2))} (4) M=±k√(L1L2)、0<k≦1 kは結合係数、Mの符号は相互誘導インダクタンスMのコイルの巻き方により決まる。
スイッチを押し続けると他の機能になるので、押し続けるのではなく短時間押して音を出した後に音が止まるタイミングでまた短時間押すような動作を繰り返す必要が有ります。 LMC555CNというタイマーICで上記のようなタイミングのパルスを作ってスイッチの代わりをするといいでしょう。 LMC555CNと玩具の間にはスイッチ代わりにトランジスタを入れます。 トランジスタには極性があるので接続の仕方に注意が必要です。 回路図はすぐには用意できないので必要ならば多少気長に待ってください。
>Vi = V・e^{-t/(RC)} 出力ですからvo(t)の間違いです。 vo(t)=V・e^{-t/(RC)} なら合っています。 [解答] Ri(t)+vo(t)=0 (t≧0) i(t)=dq(t)/dtより Rdq(t)/dt+vo(t)=0 q(t)=Cvo(t)より RCdvo(t)/dt+vo(t)=0 laplace変換して RC{sVo(s)-V}+Vo(s)=0 >RC{sVo(s)-V}+Vo(s)/s=0 以降の式は間違いです。 (RCs+1)Vo(s)=RCV Vo(s)=RCV/(RCs+1)=V/{s+1/(RC)} laplace逆変換して vo(t)=V・e^{-t/(RC)} となる。 （解答終わり）
あまり周波数の高い領域ではマグネトロンを使いません。 大電力電子管－古くて新しい電磁波源－　／林　他 http://www.jspf.or.jp/Journal/PDF_JSPF/jspf2010_10/jspf2010_10-567.pdf
逓倍器は入力された周波数の整数倍の周波数を作ります。 ミキサーは入力された二つの周波数の和の周波数と差の周波数を作ります。 両方に共通なのはどちらも非線形の動作を行うことです。
交流電流計ですと、写真のようにメモリ間隔は不均一でOKです。 で、0～5A間のスケールですが、目盛線が2種類あるので、一番左が3A、3.5A、4A、4.5Aです。3A未満の目盛はありません。 この目盛ですが、要するに3A未満の精度が出ないので目盛が無く、どうしてもであれば、概略でしか分かりません。まあ、5A以下ですと、別の電流計を使うことをお勧めします。
>V1＝2jI1×jI2 >V2＝jI1×2jI2 この2つの式は正しくありません。 正しい式は以下のようになります。 V1=iwL1I1+jwM(I1+I2)=3jI1+jI2 V2=jwL2I2+jwm(I1+I2)=jI1+3jI2 >この問題の3番目の式の意味がわかりません。 >なぜ抵抗に下向きの電流I2が流れるのでしょうか？ 流れるのではなく電流の向きを図の向きに変数で定義したからに過ぎません。 定義した電流I2の向きが逆なら、I2の前にマイナスが付くだけです。 あるいは以下のように考えてもいいでしょう。 抵抗を流れる上から下に曲がれる電流をI2'と定義すれば V2=2I2'　...(※1) とマイナスの符号がつきません。 I2'とI2の関係は、定義から, I2'= -I2　...(※2) となります。 この過程を省略したのが3番目の式で （※2）の式を(※3)の敷に代入すれば3番目の式 V2= -2I2 になりますね。 お分かりになりませんか？
＞ストリップラインを使った回路で作成したい 初めっから失敗ないカンペキ品を作りたい？ それはすごく高望みすぎだと思いますよ 高周波シミュレーションの計算で最適寸法値は出せますが 実物をその寸法どおりに作るのは困難です。 エッチングやらミリングやらでの加工は断面が垂直になりません。 (優秀なシミュレーションソフトはそれも加味しますが) いくらでもカネ使っていいならやりようはありますけど。 そもそも生基板の銅箔厚みだって普通の基板製造工程にある銅メッキやハンダメッキで 厚みをうまく制御できません。量産工程では10枚作り、テストクーポンで個体差を実測し、 最も成績がよい１枚だけを製品化したりします。 これとて10分の１があまりに粗悪なら全廃棄です。 ＞どのような基盤加工機 ＞このくらいのスペックでも十分足りるのでしょうか？ めんどうなのでスペック読んでませんが 加工機の性能は加工寸法精度が命です。 メッキもエッチングもしないので銅箔厚みは変わらないので考えなくていいでしょう。 あと加工面はたぶん垂直でなくナナメですよね。 よくシミュレーションしましょう。 切削速度が速すぎて加工面が波打つようだとまたよくないと思います（知りませんけど） そういう傾向があるなら少しは気にしたほうがいいでしょう。
>この場合の「rs-232c」という規格だと思うのですが、違うのでしょうか？ 前出の先生方の回答は言い方を変えれば そのケーブルは本当にＲＳ－２３２Ｃ規格のケーブルなのか？ です ただ単に両端にＤ－ＳＵＢ９ピンが付いてるケーブル と、言うだけではそれがＲＳ２３２Ｃ規格かどうかは判断付かない 例えばＵＰＳとか https://h20628.www2.hp.com/km-ext/content-webapp/document?docId=emr_na-c03593950 昨日まで正常に通信できてたけれど、通信できなくなったので 導通チェックしたら導通が無い　＜これなら断線かもしれない たまたまその辺に転がってた両端Ｄ－ＳＵＢ９ピンのケーブルがあったので パソコンに挿してみたが動作しない とかなら、それがＲＳ２３２Ｃケーブルなのかどうかは判断不能 よーするにＲＳ２３２ＣとはＤ－ＳＵＢ９ピンの接続規格ではない ただ単にＲＳ２３２ＣがＤ－ＳＵＢ９ピンを使ってるに過ぎない
>例えば900MHzや2.45GHzで電波を送った時に1km先ではホーンアンテナの何倍くらいの大きさにビームが広がってしまうのでしょうか？ 周波数とホーンの形状によって異なりますが、 強さを問題にしなければ、原理的には無限大に広がります。 興味があれば、理論を勉強してください。
ネットで「FET ヒステリシス」と入れて検索すると、沢山ヒットしますよ。
http://www.jarl.org/Japanese/2_Joho/2-6_stations/bigdish-project.htm ＞8N1EMEの5.6GHz帯500W局 日本でも、移動しない固定局でEMEなどの月面反射みたいな宇宙通信ではちゃんと免許が発行されている実績があります。 米国では１．５ｋWの上限で許可されるみたいですが、日本では大出力の際には装置もアンテナも免許前に予備免許を申請し、小出力で試験電波を出す、その後、調整して本免許となるので、それなりのハードルがあります。米国は包括免許ですので、ライセンスさえ持っていれば、FCCの基準に適している装置であれば、運用可能となります。 現実問題としては、市販の装置が無いですので、自力で作成する、あるいは、プロ用の無線装置を作っている会社に作成してもらい、調整する、これは必要になります。 日本でも移動する局は上限がかなり低いものですので、通信するには相手が必要、自作のパラボラで山頂から相手と他の周波数で連絡を取りながら遠距離通信を実験する、そういったことがやっとです。指向性が非常に高いものを使うと、１０ｍW程度でも５００km程度の遠方と通信可能、高い周波数は直進性が高いので、直接波か、あるいは反射させて通信する、通常の通信では、小出力で十分です。
「特定実験試験局関係用告示周波数検索」というwebが総務省の電波使用ホームページにあります。 参考　http://www.tele.soumu.go.jp/ext/SearchServlet?pageID=xs01&DR=1&UA=A&ST=%8C%9F%8D%F5&FF=2.4&FFU=4&FT=2.6&FTU=4&as_fid=sQ2qx5LiPn2fPNxdrQIs ここに「使用できる周波数」と「使用できる地域」「最大出力」が一覧のリスト(csv)で提供されていますので、それを使用して確認されると良いでしょう。 （ざっとリストを見ましたが、2.5GHz帯は特定実験試験局としては日本全国どこでも使用できないようですが・・・） 以上、ご参考まで。
大学や企業などが実験を目的に無線局を開設することができます。 無線局のカテゴリーは、「実験局」です。 申請方法は電波法および関連規則（無線局手続き規則など）に規定されています。 大学で学んだということですが、貴殿が通学している大学でしたら、その実験を担当した研究室に無線局申請書の写しがありますので見せてもらうことができると思います。
Pdの選択については、MOSFET がオンの時のドレイン－ソース間の電圧降下(チェック)ドレイン電流ですから、1.8kW にはなりません。 貴目的に使えそうな製品が秋月で販売されています。東芝製TK100E10N1 スペックはこちらです。 http://akizukidenshi.com/download/ds/toshiba/TK100E10N1_datasheet_ja_20140630.pdf これによりますと、VGS=8V、ドレイン電流30A のとき、VDS(ドレイン－ソース間電圧降下）は0.1V マイナスです。(スペックの図8.1参照） 0.1Vとして、PDS = 30A(チェック)0.1V = 3W になります。 許容損失PD は、255W(スペックの「4.絶対最大定格」参照） この値は、FETのケースの温度を25℃に保った時の値です。 25℃の大気中に放熱器をつけずに置いた場合の許容損失は、1.5W になると思います。 PDmax = (Tch - Ta)/θ(c～a) = (150 - 25)/83.3 Tc: チャンネルの最大温度℃ Ta: 周囲温度℃ θ(ch～a): チャンネル～外気間の熱抵抗℃/W 実際の損失3W より大きいので放熱器（ヒートシンク）が必要です。 どのくらいの大きさのヒートシンクを使えばいいか？ こちらにピッタリの資料があります。 http://www.picfun.com/heatsink.html 後ろの方に、「市販の代表的なヒートシンクの熱抵抗」が載っています。 この中の、一番上、16x25x16 で十分でしょう。 これを使った時の許容損失は次のとおりです。周囲温度は50℃とします。 PDmax = (Tch - Ta)/[(θ(ch～ca)+θ(ca～a) = (150 - 50)/(0.49 + 26.4) = 3.7W Tch: チャンネル温度℃ Ta: 周囲温度℃ θ(ch～ca): チャンネル～ケース間熱抵抗℃/W θ(ca～a)：ケース～外気間の熱抵抗℃/w 周囲温度50℃において、3.7Wまで許容できます。余裕をみるなら、もう人サイズ大きいヒートシンクを使うと良いと思います。 なお、負荷が誘導性の場合、MOSFET を遮断するとき、大きな逆起電力が発生しますので、ドレイン～ソースに並列にバリスタを入れた方が良いと思います。
＞絶縁抵抗計のメーカーの日置のカスタマーサポートに電話したら、洗濯機につながっているコンセントのアース端子の部分にアース線をつなげて、測定場所まで、引っ張ってきて、それに、アース側のプローブを挟んで、測定してくださいとのことでした。 ＞上記のようにして、各ブレーカーの回路を測定したら、どの回路も、0Ωでした。また、漏電遮断器の二次側のL端子とN端子に絶縁抵抗計、ラインプローブを当てて測定しても0Ωです。 ↓ メーカーの指示は正しいと思います。 家庭用電源コンセントの場合．片方が柱上トランス部分で．家庭への引き込み前に接地（Cold側　白線　）されていて．もう一方は非接地で（地面に対し）公称１００ｖ（Hot側　黒線　L端子とも）の電気がきていますね。（通常はこの２本ですね） 洗濯機のコンセントには Hot（L端子）、 Cold、の他に Neutral（家庭内引き込み後の接地）の３本で来ています。 絶縁抵抗の測定時にはこの Neutralをもとにサービスブレーカー（過電流ブレーカー）や漏電ブレーカーを　「OFF」した状態で次の２通りを測定します。 １）電路間の絶縁　※注意！！　→コンセントからすべての電気機器を外しておく必要がある。さもないと絶縁抵抗計の高電圧で電子機器を壊す恐れがある。 ２）電路と対地間の絶縁　　→　コンセントにすべての電気機器を取り付け、対Neutralとの絶縁抵抗を計る。　 抵抗値は高ければ高いほど良質の絶縁と言えます。 参考１： http://www.kenki.com/?choice=anzen&AnID=25 ＜質問者さんの疑問点＞ 何故、測定値が　「０」になったのか？ ↓ 推測される原因としては、洗濯機のコンセントには Hot、 Cold、の他に Neutral（屋内のD種接地工事）がありますが、このD種接地工事部分がされていなく、Cold（白線）と共用されているのではないでしょうか。それであれば、測定値が　「０」になる理由が納得できます。　 もし、そうであれば、Neutralには屋内のD種接地工事を正しくとる必要があります。 参考２： https://www.kdh.or.jp/safe/document/knowledge/construction01.html 参考３： http://denkinyumon.web.fc2.com/denkisetsubihosyu/zetuenteikousokutei.html http://www.chuden.co.jp/home/information/chishiki/mame_bundenban/
とりあえず2だけ 2 Z=R/2+rLs/(r+Ls) I(s)=(E/s)/Z Ir(s)=(Ls/(r+Ls))I(s)=2LE/(R(r+Ls)+2rLs) =2LE/(Rr+L(R+2r)s) ={2E/(R+2r)}/{s+(Rr/(L(R+2r)))} ∴ir(t)={2E/(R+2r)} e^{-(Rr/(L(R+2r)))t} (t≧0) IL(s)=(r/(r+Ls))I(s)=rE/{s(rLs+R(r+Ls)/2)} =2rE/{s(sL(2r+R)+Rr)} ={2rE/(L(R+2r))}/{s(s+Rr/(L(R+2r)))} =(2E/R)/s -(2E/R)/(s+Rr/(L(R+2r))) ∴iL(t)=(2E/R){1-e^(-Rrt/(L(R+2r)) (t≧0)
短絡してということなので、ブレーカーの二次側だと思います。 そうならそのネジを緩めて、電線側をワニ口クリップで掴んでみては如何ですか？
追記です ご質問の意味がやっと分かったような気がします。 つまり、商品の説明書には、DC12-24Vと、AC100Vの 両方の接続が書いてあると思います。 外国製の機器に多い説明ですが、一つの説明書で、何種類かの 商品の説明が書いていると思います。 ネットで、色々な商品の説明を見てみますと、以下の2種類のようです。 (1)　DC12v専用　DC24v専用又は　DC24-12v兼用のDCタイプ (2)　AC80～300v程度の範囲内の交流電圧のタイプ 上記(1)と(2)は購入時に指定して購入します。 いくら調べても、(1)と(2)の兼用タイプは無いようです。 あなたが購入した機器の型番をアップしてくれれば、正確な 回答が出来ます。 通常、交流機器は製品のコードの先にコンセントが付いています。 直流機器は、コードの端は赤と白、又は白と黒(船の場合は一般的) の電線２本が付いています。 説明書で確認してください、赤と白の場合は、赤がプラス、 白と黒の場合は、白がプラスになると思います。 通常の船には、特注しなければACコンセントは付いていません。 AC１００V・３００W程度のコンセントをオプション装着する事も ありますが、その場合は極性は関係ありません。 中型程度の船であれば、AC２００Vコンセントはあり得ません。 (大型船の場合、AC２４０Vはありますが、プレジャーボートは 100v以上は、まず、ありません)
こんにちは。 安全性の基本要件を考えるケーススタディとしては、なかなか良い課題かもしれませんね。 結論から言えば、おっしゃるとおりに「コストと大きさが大規模になり」実用的ではないと思います。 　安全性（範囲を限定する為に、ここでは感電に関してだけにします）の定義は一般的に、「考えられる、あらゆる単一のフォールト（故障、障害など）が起こっても、その機能（ここでは感電保護のみとする）を維持する事」であるとされています。 これは程度問題で、更に高レベルが要求される場合は二重のフォールトが要求される場合もありますが、ここでは単一のフォールトとします。 トランスレスの場合は電源の接地側を機器側で接地しているだけで、何の保護機能はありません。 これをコンデンサ結合で構成するとコンデンサのインピーダンス分だけ接地抵抗が上昇して機器の感電保護機能が損なわれます。 このインピーダンスを低下させるのは後述の理由で実現は結構難しいと思います。 　次にトランス回路の場合と比較すると、原理的（構造的）な問題がわかりやすいかもしれません。 トランス回路の場合は２次回路との結合を電磁的に行っています。（コンデンサの場合は電界結合です） そこで、先程の単一フォールトでも感電機能が守られる為に行われているのが、１次と２次の絶縁保護です。 この絶縁保護方法はいろいろありますが、絶縁層で言えば一般的に２重絶縁を行いますし、電極間なら沿面絶縁距離や空間絶縁保護、機械保護なら必要な機械的強度を構造で保ちます。 　コンデンサ結合でも同じだと思います。 但し、それを電力回路で実現するのに耐圧や容量を確保するのが大変だと思います。 あらゆる単一のフォールトでも対向電極の機械的保護、絶縁体の二重絶縁、電極間の沿面距離や空間絶縁距離を維持するのは想像を絶します。 電極間の二重絶縁を行うには絶縁層を付加しなければなりませんが、そうすうるとコンデンサを直列に接続した事になり容量は大きく低下します。 必要な容量を得るには、かなり大きな形状のコンデンサになるのでは？ トランスならこういった構造は簡単な機械加工で実現出来ます。 　参考例として電力回路では有りませんが、計測回路でよく使われるアイソレーションアンプの例を参考ＵＲＬで添付します。 この場合は電力で無いので光結合の例も示されています。 機器の安全性確保でも周辺回路との絶縁保護は光結合が一番楽な方法ですが、電力（電流）回路は非常に難しいです。 　電力回路からのコンデンサ結合の実用例も有りますが、その場合は回路で保護するのは大変なので回路的な感電保護はあきらめて、その機器の容器構造を二重絶縁構造にし、外部への接続回路もなくして感電保護を行うのが一般的です。（そういう機器に向いている） 　話を簡単にするために感電保護の安全性確保だけに限定しましたが、普通は火災保護も同時に必要です。 その場合は先程の構造要件（特に絶縁材）に材料の面積で異なる難燃性や燃焼性の要求、厳格な容器構造なども要求されるます。 正確にお伝えするのは難しいですが、おおまかに説明するとこういったところだと思います。
電子などの電荷がないところには電流が流れないと思っていませんか？ ＞電流が誘電体を流れているわけでないわけで。 これが間違っているわけです。 電線とコンデンサをループにして交流電流を流すとループ内部に磁場が発生します。 この磁場はコンデンサの所で途切れるわけではありません。 電場が変化するとその場所の磁場が変化し、磁場が変化すれば電場が変化するというのは電磁気学の教えるところです。 コンデンサの内部では電場の変化が発生しますがそれに伴って磁場の変化が発生します。 つまり変化する電流が発生しているという事です。 この電流は「変位電流」と呼ばれています。 https://books.google.co.jp/books?id=GX1gXeWp-xIC&pg=PA29&lpg=PA29&dq=%E5%A4%89%E7%95%B0%E9%9B%BB%E6%B5%81%E3%80%80%E4%BB%AE%E6%83%B3%E9%9B%BB%E6%B5%81&source=bl&ots=QnY7R918oQ&sig=0zjv4aKsL4l_BuGHxQJCp9-XlLs&hl=ja&sa=X&ved=0ahUKEwjg1piPmqHNAhVEipQKHUbQC4QQ6AEIMDAD#v=onepage&q=%E5%A4%89%E7%95%B0%E9%9B%BB%E6%B5%81%E3%80%80%E4%BB%AE%E6%83%B3%E9%9B%BB%E6%B5%81&f=false ちなみに、電線が電気を運ぶのは電線の中の電子だというのも間違いです。 電線の中の電子が移動する速度は秒速1mm程度と極めて遅いのです。 電線の中で電子が電気を運んでいるとするとスイッチを入れると離れたところの電灯が瞬時につくことを説明できません。 電気を運ぶのは電線に伴う電場と磁場です。 http://djweb.jp/power/physics/physics_01.html
添付回路でできます。ブレッドボードで動作確認しました。 可変抵抗（VR）で感度調節できます。以下が調整手順です。 (1) 可変抵抗を左に回し切った状態で、光センサに光を当てる (2) 可変抵抗の調整つまみを右に回していってモータが回転するところに合わせる（ギリギリの位置にしない） (3) 光をさえぎったときにモータが停止することを確認する (4) 再び光センサに光を当てたときにモータが回転することを確認する 光センサ（NJL7502L）2個入りで100円 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-02325/ トランジスタ（2SC1815）10個入りで80円 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-04268/ MOS-FET（2SJ334）1個150円　http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-02846/ 可変抵抗（半固定タイプ）1個50円　http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-08014/ 可変抵抗（パネル取り付けタイプ）1個40円　http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-00248/ 上のMOS-FETは電流を1Aくらい流せます。動作確認ではRS-380PHという、やや大型のモータを使いました。
No.2です。 知識不足で良い回答ができませんが、辛抱してお読みください。 "負帰還"についてですが・・・ ＞＞＞負帰還の効用は、(1)周波数特性がフラットになる。(2)歪を軽減することができる。(3)雑音を軽減することができる。(4)出力インピーダンスを低くすることができる。・・・です。 帰還率βで、出力電圧を入力にマイナスに帰還すると、 V2 = A＊(V1 - β＊V2) V2: 出力電圧 A: 増幅器の裸利得（オープンループゲイン） β: 帰還率 変形して、 V2/V1 = A/(1 + A＊β） A＊β≫1ならば、 V2/V1 = 1/β となります。これが負帰還増幅器の主要な部分を語っています。 負帰還をかける前の増幅器の増幅度Aは周波数特性を持っていたり、高調波ひずみをもっています。また、電源電圧の変動や周囲温度の変化によりAの値が変化します。 負帰還をかけた増幅器では、V2/V1 は1/β となって、Aのもつ周波数特性や、高調波歪の存在に左右されず、動作環境により増幅度が変化しない安定な増幅器が実現できるのです。 β=1(100%帰還）なら、V2/V1＝１、β=1/10ならV2/V1＝１0 というように増幅度を自由に設定することができます。 ただし、すべて、A＊β≫1が前提です。 ここで、負帰還率の式についてですが、これは電圧利得の逆のVin/Voutで求められるのでしょうか。 ＞＞＞違うと思います。 ご質問の回路の帰還率をどのようにして求めるか考えがまとまりません。No1で回答の帰還率の式は、どうも間違っているような気がしてきました。 Rπを無限大にすると、帰還率がゼロになるからです。実際、ご質問の回路はRπが無限大の時帰還率が1になると思います。よって、No.1 の時の回答の帰還率の式はなかったことにしてください。 http://homepage1.nifty.com/dcr/dcmic/unck/allefzo/allefzo.htm に、極めて巧妙な手法をみつけましたのでごらんください。 このページの図では、電流源がIb＊βとなっていて、gm＊Vbe ではありませんが、帰還率の考え方は同じだと思います。 ※このページでは、電流源は、Ib(ベース電流）＊β ｛β＝α/(1-α）α: 伝達率｝ 　ご質問の回路は、gm(相互コンダクタンス）＊Vbe(エミッターベース間電圧） 　で表現されています。 この点に関して、等価回路においてrπ1とRE1がこの様に繋がれている目的は負帰還率を1にするためでしょうか ＞＞＞Rπはトランジスタのベースーエミッタ間抵抗なので、人為的につないだり、切り離したりすることはできません。 RE1の両端の電圧がV2ですが、それがどのように入力側に帰還するか、視覚的に考えてみました。V1は、上側がプラス、アース側がマイナスとします。 V2は、上側（エミッタ側）がプラス、アース側がマイナスとなります。 V1とV2を電池と考えてください。 エミッタから辿っていくと、エミッタがV２電池のプラス極アースがV２電池のマイナス極、アースはV１電池のマイナス極につながり、V１電池のプラス極がRsにつながっています。 簡略化すると、｛V1「＋」-「ー」｝-｛V2「ー」-「＋」｝と逆につながっていることがわかります。＝ V2が100% 負帰還 2段目の出力側に繋がっている容量の役割について、 これは出力電圧の脈動成分をカットするのが目的であると書かれていますが、 ＞＞＞ No.2の回答の次の部分ですね？ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 実際の回路では電池ではなく電源回路が用いられることが多いと思いますが、回路の出力側には大きい容量が接続されています。出力電圧の脈動を小さくするためのものですが、容量が大きいため、図の回路に使われているどの抵抗よりインピーダンスが極めて小さいので、ゼロとみなして差し支えありません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 「回路の出力側には大きい容量が接続されています」という記述があいまいでした。 「電源回路の出力側には大きい容量が接続されています」とすべきでした。ご質問の回路の二段目出力側のC4 のことではありません。 Vccは交流的にはアースと導線でつながっているのと等価であることの説明のために、電源回路の出力側に接続されている容量を引き合いに出しました。出力電圧の脈動成分をカットするというのは、電子機器によく使われるスイッチング電源は数10kHz～100kHz で動作していますので、動作周波数が脈動として出力に現れます。それを抑制するためにインダクタと容量の大きいコンデンサで構成されるフィルタが使用されますが、「そのコンデンサが電源の出力インピーダンスを小さくすることに役立っている」と言いたかったのです。 なお、C1, C3, C4 は直流分をストップするために入れられるものなので、等価回路には現れません。（CE2は交流分をショートするため、これがないと、負帰還がかかります。） C1, C3, C4 の値は、1/ωC の値が、つぎに接続される抵抗の値より十分小さい値となるように決められます。
電子1個の電気量は　e =1.6021766208 × 10^－19 C これが　700億個あるので　かければ答えが出ます。 1.6021766208 x 10^-19 　x　7 x 10^10 = 1.6021766208 x 7 x 10^-9 = 11.215 x 10^-9 C　（答え） 小数点　第４位以降は無視しましたが、必要に応じて入れてください。
このままの写真では回答してくれる人は居ない…と思います。
ケミコンですか？ 容量が記載されていると思いますがそれを読み取ることはできますか？ それと同じ容量の信頼できそうなケミコンが手元にありますか？ 片方の線だけでも取り外し可能ですか？ アナログテスターをお持ちですか？ yes,yes,yes,yes,yes なら、テスターで調べることができます。 テスターを抵抗測定レンジ（高抵抗を測定するレンジ）にして、黒い棒をコンデンサの＋端子、赤い棒をコンデンサの－端子に接続します。 すると、テスターの針が一瞬右いっぱいに振れ、次第に振れが小さくなって、しまいには左端（抵抗値＝無限大）になります。 この振れ方を覚えておいてください。例えば、テスター棒をあて、右いっぱいに振れてから次第に振れが小さくなっていくとき、針がメモリ、のある数字（どのレンジのどの数字でもかまいません。自分で決めて下さい。）を通過するまでの時間を記憶しておきます。 次に、信頼できそうなケミコンを同じ方法でチェックします。 針の振れ方が同じようなら、古いケミコンも容量があると判定されます。 抵抗値が無限大にならないときは、そのケミコンは劣化しています。（漏れ電流が大きい） もう一度測定するときはテスター棒をあてる前に、端子間をドライバとかピンセットなどでショートします。そうしないと、電荷が残っていて、測定結果が違ったものになります。 容量の違ういくつかのケミコンをお持ちなら、それぞれのケミコンと古いケミコンを上記の方法で比較することにより、おおよその容量を推定することができます。
＞5Vと12Vの出力を直列接続して17Vとして使うことは 電源１台の場合は、OVが共通なので当然できません。 例えば５Vの上に12Vを足そうとして５Vと１２Ｖ用ＧＮＤを繋ぐとそれは５Ｖを自分のＧＮＤにショートしたのと同じです。 大電流を流す能力があるのでショートなんかしたら電線が赤熱し火がでる可能性が高いです。 （過大電流が流れた場合の保護回路が働き大事は避けられるかも知れませんが） 電源２台の場合、電源の立ち上がり時間の個体差により遅れた側が端子にマイナス電位が加わり 壊すことがあります。 電源装置の直列接続は、特に「OK」と謳われてない限りはやらない方がいいです。 DC出力が安定してから接続する、というなら一応大丈夫でしょう。 ＞12V20Aが2系統ある電源で、 ＞(1)直列にして24Vとして使うことは可能でしょうか。 １台の場合、２台の場合とも上と同様です。 （「２系統」との事なので１台だ、という事なんでしょうけど一応） ＞(2)並列にして12V40Aとして使うことは可能でしょうか。 普通はできません。安定化の基準電圧が全く同一であれば理論的には大丈夫ですが 実際には個体差があり、互いに電圧を上げようとする動作と下げようとする動作が競合し 破綻します。 それぞれの出力に微少な抵抗器を直列に入れてから、ならこの電圧差を抵抗に吸収させることで 一応は使えますが、あんまりいい方法ではありません。 あと、立ち上がり時間の個体差により、 「自分の電源が入ってないのに出力端子に外部から電圧を与えられる」状態ができ、 これにより壊れる場合もあります。 特に「並列運転可能」と記された電源装置でなければ、やらない方がいいです。
No.2 です。 >なぜ、電位差が小さくなると、静電容量が大きくなるのでしょうか →→小さい電位差（電圧）で同じ大きさの電荷を蓄えることができるからです。 「電荷を与える」のではなく、「電圧をかける」ところから考えてみたいと思います。 容量CのコンデンサにVボルトの直流電圧をかけると、一瞬大きな電流が流れ、コンデンサにはQ=C*Vクーロンの電荷が蓄えられます。この状態で、コンデンサを電源から切り離してもコンデンサにはQクーロンの電荷が蓄えられています。この状態で、 コンデンサの電極間に比誘電率2の誘電体（絶縁物）を電極と誘電体間に隙間ができないように差し込むと、電界の強さが1/2 になります。電極間の距離は変わらないので、電極間の電圧が1/2 になります。 こんなんことは分かっているのでしょうね？感覚的に理解できるように説明するのは難しいです。
バスパワーの電流の規格は USB2.0: 500mA USB3.0: 900mA USB3.1:1000mA(今回のご質問とは関係ありませんが、） となっています。 （「規格」を発表しているサイトは見つけることができませんでした。上記の値は、Wiki など、いろいろのサイトで言っている値です。） ハブをバスパワーで使うときは、バスの供給可能電流に500mA(USB2.0)/900mA(USB3.0) の制限がありますので、ハブに接続される機器に供給できる電流は、バスがUSB2.0かUSB3.0か、ハブのポートの数、およびハブ自身が必要とする電流によりきまります。 頑張って、ハブの消費電力をゼロ（ありえないことですが）にしたところで、ハブに接続される機器にポート合計で500mA(バスがUSB2.0)/900mA(バスがUSB3.0)を超える電流を供給することはできません。 これで、USB2.0のバス（PCのUSBポート）に接続した場とUSB3.0のバス（PCのUSBポート）に接続した場のハブに接続された機器に供給できる電流の違いがわかると思います。 お使いのハブ(（U3H-S410）にあてはめてみますと、 USB2.0 の場合は、バスからの500mA のうち、一部をハブが消費（ハブの動作のため必要）し、一部がハブの４つのポートに接続される機器に電力を供給するために分配されます。 貴ご質問に、「バスパワー時各62mA未満」という記述がありますので、ハブの４つのポートから接続される機器に供給される電流は4×62mA=248mA となります。 貴ご質問に、「供給電力 2.0 500mA」とありますので、「バスから500mA供給を受け、ハブのポートに接続される機器に248mA供給する」ということはハブが必要とする電流は252mAということになります。 まとめて整理すると、 バスパワー = 500mA 　－ ハブのポートに接続される機器に供給可能な電流（合計）= 248mA 　－ ハブが必要とする電流 = 252mA USB3.0の場合は、 バスパワー = 900mA 　－ ハブのポートに接続される機器に供給可能な電流（合計）= 500mA 　－ ハブが必要とする電流 = 400mA ※USB3.0で動作するときはUSB2.0の場合より多くの電流を必要とするようです。 バスパワーではなくセルフ(ACアダプタを接続）で使うと、バスパワーの制限にとらわれることなく、接続機器に大きな電流を供給できますが、エレコムのスペックでは4ポートの合計が3600mA となっていました。（5V 4A のCアダプタが付属していると思います。） 貴ご質問の、 　USB3.0セルフパワー時各ポート875mA未満 　USB2.0セルフパワー時各812mA未満 という仕様はみつかりませんでしたが、取説に記載されているのでしょうか？ バスパワー（パソコンのUSB ポートから供給される電力）で使用するときは、
元のサイトで横長にして見たら、やっとわかりました。 まず、電位差の説明としてはあまり重要な論点ではありません。 単純に、電線を電流が流れるのは、「入口から入った電子が電線をくぐりぬけて出口から出ていく」というよりは、「入口で電子が電線＝導電体の電子を突き出して、出口側で導電体が持っていた電子が出る」という、ところてん方式で電子が流れているよ、 という注意書きだけの話です。
ラズパイの電源はマイクロUSBから給電する方法でなくGPIOから給電しているようです。ロジック用としてレギュレータ（LD29150DT50R）がありラズパイの電源もこれがやっているようです。 初代ラズパイBは3W(0.6A)、ラズパイ2Bは4W(0.8)、しかしラズパイ3Bは12.5W(2.5A)なのでロジック側のレギュレータ出力1.5Aを超えていて使用できません。2.2Aで短絡回路が作動しているようです。(10ページ) レギュレータを別に用意するかマイクロUSB側で給電するかラズパイ2以下にするか、でしょう。 ロジック側のレギュレータ（LD29150DT50R） http://docs-asia.electrocomponents.com/webdocs/13e4/0900766b813e465f.pdf Rapiroメイン基板 http://doc.switch-science.com/rapiro/documents/servo-motor-controller-board.pdf
No.2 です。 pdf では「分圧される。」と説明されていますが、もうすこし詳しく説明すると、 柱上変圧器二次側（ホット側）→引き込みラインのホット側から装置→装置のフレーム（装置のフレームに漏電しているので。）→D種接地→大地→大地の中→B種接地→柱上変圧器の二次側（コールド側） と電流が流れるルートの中で、抵抗を持っているのは接地D(100Ω) と接地B(20Ω) の二つだけです。残りの部分は抵抗値がゼロ、ということは残りのごちゃごちゃした部分は直接つながっていると同じです。 言い換えると、100Ωと20Ωの2本の抵抗器が直列に接続された回路にAC100V(最大値では、141.42V)が接続されていることと同じです。 すると、100Ωと20Ωの抵抗の両端には抵抗の値により違った値の電圧が現れますが、2つの電圧を加えた値は100V(最大値では141.42V)です。100Vの電圧(最大値では141.42V)が100Ωの抵抗と20Ωの抵抗に適当に配分されるということです。これをpdf では分圧と呼んでいるのだと思います。 直列に接続された抵抗に電圧を加えた場合、それぞれの抵抗の両端の電圧は、抵抗値に比例します。抵抗値の比が100:20=5:1ですから、100V(最大値では141.42V) が100:20=5:1 に配分されることになります。 計算すると、 100Ωの方は、100V(141.42V)×(5/6)=83.33V(117.85V) 20Ωの方は、100V(141.42V)×(1/5)=16.67V(23.57V) となります。 次のように計算することもできます。 直列接続された100Ωと20Ωの抵抗の合成抵抗値は120Ωです。 そこにAC100V(最大値では141.42V)の電圧を加えると、100V(141.42V)/120Ω=0.8333A(1.4142A)の電流が流れます。 すると、 100Ωの抵抗に現れる電圧は0.83333A(1.4142A)×100Ω=83.33V(117.85V) 20Ωの抵抗に現れる電圧は0.83333A(1.4142A)×20Ω=16.67V(23.57V) もちろん、比例配分方式で計算した値と同じ値になります。 余談ですが、こうしてみると、装置が漏電（100Vと抵抗ゼロでつながる）して大地とフレームの間の電圧が100V(最大値では141.42V)あったものが、D種接地(接地抵抗=100Ω)をとったところで、83.33V(117.85V)にしか下がらないということがわかります。 これでは感電を防ぐことはできませんね？というのも、装置が100Vと抵抗ゼロでつながっているという極端な状況を考えているからです。 家庭用の配電盤には漏電遮断機能付きのブレーカーがついています。漏電遮断機能付ブレーカーは20mAくらいの漏電電流が流れると落ちますので、100Vと抵抗ゼロでつながるような極端な漏電があれば、一瞬にして遮断機が落ち、人を感電死から救ってくれます。 これも余談ですが、このような事象では、(私の意見です）「分圧」より、「配分または分配」のほうが言葉として適切だと思います。
＞RC微分回路で電圧利得が≒1の時、Rにのみviのほぼ全てがかかっていて、Cでの電圧降下はほぼ0と考えてよいのでしょうか。 Ans:　電圧利得が≒1　ということは、　 　　　　●左図では　１／ωC　→　１／２πｆC　→　0　Ω（0Ωに近づく、「周波数が大きいとき」　Cは導通と同じのため、Rにのみviのほぼ全てがかかってきます。）　別名、微分回路とも言います。　 ＞RC積分回路で電圧利得が≒1の時、Cにのみviのほぼ全てがかかっていて、Rでの電圧降下はほぼ0と考えてよいのでしょうか。 Ans:　電圧利得が≒1　ということは、 　　　　●右図では　１／ωC　→　１／２πｆC　→　∞　Ω（∞Ωに近づく、「周波数が小さい≒直流」　Cは充電され、実質上無限大のため、Cにのみviのほぼ全てがかかってきます。）　別名、積分回路と言います。 ＞電圧利得≒1の時、RC微分・積分回路を流れる電流について、電圧利得が小さい時に比べて、それぞれどのように変化しているのか教えて下さい。 参考：以下のサイトでよく説明されているようです。 http://www.eonet.ne.jp/~hidarite/me2/denki03.html
>>そういった辺りの「会社が作った感」を出すために必要な事や経費を教えてください。 私も趣味レベルの電子工作しかしていませんけど、以下のことが考えられます。 １．基盤をプリント基板で作る 　・作成する回路を、パターン設計用のソフトをつかって、パターン図に変換する。 　・いろんな方法があるが、そのパターンどうりの基盤を作る。 　 　費用：業者にプリント基板作成を頼むと、１０万円以上。トランジスタ技術の広告には、格安の２万円弱の広告が掲載されていた。 自分で作れば、２，３千円くらいの予算で可能でしょう。仕上がりは落ちるかもしれませんけど。 ２．小さな部品を使う 　・趣味であれば、大きな部品を使いますけど、半田付けに顕微鏡が必要なレベルの部品を使用する。 　費用：これは、普通に大きな部品を買うのと同じか、いくらか安くなるかも？
>質問ですがなぜ各容量Cπ、Cμ、Ccsは、それぞれ写真のように繋がれているのでしょうか。 そう考えると都合が良かったから。 工学ですから、理論は後知恵けです。 DC的に考えると BC間には電流が流れないわけですから、抵抗は付けられません。 BE間は可能です。 これらに対して、AC成分を考えると流れるからCを入れようということです。 ＞最後に、"等価回路より、rbが高く、ベース～エミッタ間容量Cπが大きいと、信号周波数が高くなる程、ベース～エミッタ間に電流が流れやすくなり、rbによる電圧降下が大きくなる。すると、rπにかかる電圧Vbe'が低下し、gmVbe'で表されるコレクタ電流の変化が小さくなる。"と教科書に書かれています。 ＞これはどういう事でしょうか。 そのまま解釈してください。 最初の「ｒｂが高く」というのは、蛇足な気はします。
(1) R=1/((1/5)+(1/5)+(1/10))=1/(5/10)=2[kΩ] (2) I1=100/5000=1/50[A]=0.02[A]=20[mA] (3) I2=I1=0.02[A]=20[mA] (4) I3=100/10000=1/100[A]=0.01[A]=10[mA] 答えは単位により数値が異なり間瀬が、指定がなければ どちらの単位の答えもＯＫです。
Va*2cos30°=6600/200 Va=(6600/200)/(2cos30°) =33/√3=11√3[V] ≒11*1.73206[V]≒19.5[V]
交流と直流の違いがわかるというからには、正弦波交流の基本くらいはわかっていると思ってしまうのですが・・・まるでわかってませんね？　教科書くらいは読みましょうよ。最低限。 そのくらいやっておかないと、いくらちゃんと解説してもらっても、式や解説出してもらっても、意味わからないでしょ？？？ (1)２１０×√２ （正弦波交流の実効値（rms）は、ピーク値の１／√２というのはほとんど常識だから・・・その逆を計算すればよい） (2)１÷６０ （60Hzというのは1秒間に60周期の変化をしていることを示しているので、1周期あたりの時間は1秒を60で割ればOK） あれ？　√３の出番がないけど・・・さすがにこんな初歩中の初歩で間違えないしなぁ。
文字や図形が小さ過ぎて読めません。 各問題ごとに別けて、問題を再掲示すると良いでしょう。
どれぐらいの電流を流すのかがわからないと適切な回答にならないのですが。 電流が30mA以下であればこれを使うのが良いでしょう。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-10480/ これに必要な部品はこんなものが使えるでしょう。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-03965/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-00126/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-08154/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-08154/ 30mAより多く流したいのであればこれで昇圧するのが良いでしょう。 24Vまで出すことができます。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-07608/ 電流制限用にはこれを使うのが良いでしょう。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-10431/ 24Vでは7個ぐらいが限度なので、10個にしたいのであれば5個直列を二つ並列にすればいいです。 この時電圧は16～18Vぐらいが適当です。
＞この配線図の「ア」と「エ」で示す部分の図記号はなんですか？ 蛍光灯です。実際の器具の大きさがイメージできるように、このような形で書くこともあるようです。 ＞(16)で示す部分の天井内ジョイントボックスとはどれですか？ 上記アの蛍光灯ですが、配線が４本来ていますので、ジョイントボックスもそこにある。ということではないでしょうか。
>ソーラーパネル】コードが2本出ているソーラーパネルをコンセントタイプかUSBタイプに端子を変換するキットとかありますか？ 無くはないが高いですし、太陽電池のサイズ次第です。 「コンセントタイプ」というのは何を意図していらっしゃいます？ プラグに対応する受け口がコンセント（ソケット）なので、何ボルトでもコンセントは存在します。 AC100Vのこと？ 太陽電池の出力は不安定ですし、太陽電池の特性がありますので コントローラが必須です。 コントローラの出力を5VにするのかAC100Vにするのかは回路次第で 後は何Wの出力が必要かで決まります。 太陽電池の出力に合わせて一旦１２Vにした後変換するのであれば、 １２VからUSBやAC100V用の変換器は、各種市販されています。
同じDC利得の反転増幅回路と非反転増幅回路の周波数特性の違いは、過去の回答にあります（8年前の私の回答です）。 http://okwave.jp/qa/q4078817.html 同じDC利得でも反転増幅回路と非反転増幅回路では帰還率が異なるので周波数特性が変わります。ANo.2にあるように、DC利得をG（倍）としたときの帯域（電圧利得が3dB落ちる最大周波数）fmaxは以下のように異なります。 　　非反転　fmax ≒ ( √2 - 1 )*GB積/G 　　反転　　 fmax = ( √2 - 1 )*GB積/( G + 1 ) ゲイン2倍ならG=2なので、反転よりも非反転のほうがfmaxが1.5倍高くなります。
追記。 ＞今でも普通に施工されていますが。 工事の現場では「施工指示書」や「工事設計書」が「絶対」です。「コレを使え」と指示されていたら、違法と判っていても「コレ」を使わざるをえません。 免許持ちで法律に詳しく合成樹脂の線ぴがダメになったのを知っている工事士でも、指示書や設計書がそうなってれば、そのまま違法状態になるのを承知で工事します。 現場の工事士に言わせれば「違法な設計をするヤツが悪い」のです。工事士は「指示書や設計書通りに工事するのがお仕事」ですから。 「工事施工指示書」や「設計書」に違法な内容が書いてあっても「それを指摘して、工期を遅らせるような事をする人は居ない」のが現状です。 そして「そういう違法な設計書や指示書を書いているアホ」は「改正されたのを知らなかったりする」のです。 現場監督も「工期を遅らせる訳にはいかない」ので「見なかったフリ」をします。 質問者さんには「そういう問題を見過ごさずに、不正を指摘できる人」になって頂きたいものです。 まあ「下請け」とか「親方が判っててワザと何も言わない」とかだと「言い出せない」ですけどね。
>f=1/(2π√(LC))の式は、どうやって展開するのですか。 展開のしようがありませんが 何をお尋ねになりたいの？
　電気屋です。同僚が、御質問文のようなことをやらかしたことがあります。照明回路でしたので、ビルの一室が停電しただけでした。切断に使った工具は、刃の部分がなくなって使い物にならなくなりました。 　前の回答者へのコメントの 　＞すみません、電流が流れている状態で、線を1本だけ切った場合はどのようになるのでしょうか。 　これについては、その部分から下流（電源の反対方向）が停電するだけです。切断した瞬間、火花が少々出ることはあります。（チッという感じです、パチッまでいくことはほとんどありません） 　御質問文中の電線が、200Vのモーターの電線だった場合、一本切ったとしても、かなり火花が出ると思いますが、それだけのことです。私は、それほど無謀なことはやったことがありませんし、聞いたこともありません。 当社の規定では、電流が流れている電線（活線：かっせんと言います）を切断や接続することは厳重に禁じられていますが、照明やコンセント回路では、実際にはちょくちょくやります。 　ゴム底の靴を履いて、体がどこにも触れていなければ、活線一本を切断しても、銅線部分に素手で触っても何も起こりません。 　（通常は絶縁された工具を使って、銅線部分に素手で触れたりはしませんが。） 　何も起こらない理由は、電流がどこにも流れないからです。（体に電圧はかかるのですが、電流は流れません。電流が流れなければ何も起こりません。） 　決してマネはなさらないように、念のため。
無理だと思います。 充電に必要な電圧が不足しますし、現実には計算通りに行きません。 抵抗も３ｗでは焼き切れるでしょう。 最低で１５ｗ以上が必要です。（規格で言えば、２０ｗですね。） Ｅ＝Ｉ・Ｒで抵抗に発生する電圧を計算して下さい。 電源電圧からＥを差し引くと、充電電圧が導かれます。
外のメーターとブレーカーは別ですから、中に入っていじらない限り変える事はできません。 なので、単にブレーカーが壊れて通電しっぱなしになっている、そのうち火が出るカモね。
>DC7.2V、毎分12000回転のラジコンモーターでAC5Vか電圧はバリコンがありますのでいいとして、毎分10000 回転の交流電流を発電させたいです。 日本語として何を仰りたいのか理解できませんので、 もう少し補充してください。
複数のコンデンサをパラにしたときは一番低い直列共振周波数より上の周波数ではインピーダンスが大きくなる周波数が出てきます。 それより低い周波数ではパラにした分だけインピーダンスが低下します。 どっちみち、直列共振周波数より上ではコンデンサはインダクタに見えてしまうのですから 気になるのであれば直列共振周波数の高いコンデンサを使うのが一番です。 反共振の強さは直列共振のQ値が高い（ESRとしては小さい）ほど大きくなります。
　No.2 teppouです。追記 　どのような試験でも同じですが、基本的な問題を取りこぼさないことが大切です。 　基本的な問題の答えや答え方を覚えているだけですと、引っかけ的問題で失敗しがちです。 　教科書で基礎からきちんと勉強しておけば、そのような失敗も少なくなると思います。そういう意味でも教科書での勉強をお薦めします。
> 例えばある時間にこの小電流I"がコンデンサC1に対して左から右方向に流れているとし、... といった様な電流の式が成り立つのかなと考えていますが、この考え方は正しいのでしょうか。 正しいです。 より汎用的に言うと、ベース周りには交流電源 V_1 と直流電源 V_CC の2つの電源があるため、それぞれの成分を分離して計算し、重ねの理で合成しているわけです。 > ここで(i),(ii)のGNDの基準点の違いがあるとは、(ii)では、エミッタ電圧が0Vですが、(i)ではエミッタに繋がった抵抗の分大きくなるという事でしょうか。 そうです。 何を基準にするかによりますが、エミッタを基準 (= 0[V]) とすると、(i) のGNDの電圧は -I_E × R_E [V]、(ii) のGNDの電圧は 0[V] になります。 逆にGNDを基準 (= 0[V]) とすると、(i) のエミッタの電圧は I_E × R_E [V]、(ii) のエミッタの電圧は 0[V] になります。 (i)と(ii)はエミッタ接地回路として同じ形だということをわかりやすくするために、GNDの基準点が異なるという表現をしました。 > そしてこの時(i)の抵抗Reと並列に繋がれたコンデンサCeが交流成分をカットするという性質には、エミッタ電圧を変動しない一定電圧として固定する役割があるのでしょうか。 よく気付かれましたね。 R と C の並列接続は、内部抵抗のある電池だと考えるとわかりやすいです。 R_E と C_E だけでなく、R_1, R_2, C_1 も同じ形になっていることに気付けば、R_1 // R_2 // C_1 の電池となり、R_E // C_E が作る電圧と相殺して、(ii) の V_BE と等価になるということがわかります。 ところで、直流電圧の観点で見れば、 (i) で結局やりたいことは、V_CC という"1個の"直流電源だけで (ii) のような複数の直流電圧を作ることなのです。 実際、古い真空管回路では個別の電池を使うことがあるそうですが、電池の数を増やすとコストがかかるので、回路で工夫しているのです。
　 http://www.bk83.com/bankin/bankinf02.html ここに詳しく書かれてます シャーリングとは「せん断」、ハサミなどで切る様な加工です 　
厳密に言うと「IC１個につきパスコンを１個」ではありません。 「そのICに使われている電源ライン１つにつき、パスコンを１つ」となります。 標準ロジック等のパッケージの小さいIC(LSI)で電源が１系統しかないものであればパスコンもその１系統に挿入するだけでするだけで済みますが、ちょっと大きめのICやマイコン等で電源端子が複数搭載されている場合には、その電源端子毎にパスコンを挿入する必要があります。 パスコンの目的は「電源の安定供給」です。 電源ラインに混入してくる不要なノイズを除去するとともに、不意の電源電圧変動を吸収して安定的に電源を供給するための蓄電器の役割も果たします。 なので、「IC１個につき１つ」ではなく「ICに搭載されている電源端子毎に１つ」となります。 TDKや村田製作所に基本的な文献がありますので、まずはそれから確認されると良いでしょう。 参考　 http://www.murata.com/~/media/webrenewal/support/library/catalog/products/capacitor/mlcc/c39.ashx?la=ja-jp https://product.tdk.com/ja/products/emc/guidebook/jemc_practice_01.pdf 以上、ご参考まで。
12V 35W なら消費電流は 35W ÷ 12V ≒ 2.9A 8Ah の電池ですから 8Ah ÷ 2.9A ≒ 2.76h なので、約2時間45分動作する事になります。
suspendの意味でしょう。 サスペンド状態を保つためには回路の一部に電圧を供給し続ける必要が有ります。 サスペンドについてはこちらを見てください。 http://e-words.jp/w/%E3%82%B5%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%89.html
↓の事でしょうか？ http://www.yamada-mt.co.jp/information/2016/images/handytype_printer.pdf 産業用インクジェット業界の老舗 https://www.kishugiken.co.jp/product/kyusui_y.html https://www.unioncorp.co.jp/products/inkjet-printer/ 「産業用インクジェット」でぐぐれば沢山出てくる まぁ、ハンディ型は少ないが http://www.technomark.co.jp/products/97/ http://www.webshiro.com/syouhinsetumei3/M1271T-127MB.html
ギターのピックアップそのものについては No.2 さんの説明を見ていただきたいですが、 どうも「出力インピーダンス」そのものについて、よくわかっていないようですので軽く説明します。 > ということは、電池のプラスにあたるピックアップの出力には直列で何も挟まっていない事になります。 > ということは、ピックアップの出力インピーダンスはほぼ0Ωなのではと勝手に思ってしまうのですが、いろいろ見てますと、250k-500kあたりだというのをよく拝見するのですが、どういう仕組みなのですか？ 出力インピーダンスは、簡単にいえば電圧源と直列に入った内部抵抗のことですが、 ギターのピックアップのようにそういう形の回路でない場合は、回路を変形して考えます。 参考URLに入れたテブナンの定理を使うと、電圧源・電流源・抵抗だけを使ったどのような回路でも、電圧源と直列に抵抗が入った等価回路に変換することができます。 結局、ピックアップの内部回路が（テブナンの定理が適用できる限り）どのようになっていたとしても、出力インピーダンスを考えることができるのです。
ご自分でもいろいろ指摘している点があるようですが、作るためには研究開発が必要になりそうだくらいはわかりますよね。 研究開発費も作るための費用に加えるとしたら数十億必要となるでしょう。 人件費は勿論ですが、開発のための設備と製造のための設備も含まれますから。 期間も数ヶ月レベルではなく数年、もしくは十数年になるかと・・・ もしかしたら完成する頃には4Kテレビも過去の遺物になっているかもしれませんねw その昔、ブラウン管で大画面を実現するために、小さいブラウン管を複数使って実現したものがPanasonicが出していたと思います。 そういうアプローチなら比較的低予算で実現可能かもしれませんね。
デスクトップPCなら、そこまで気にする必要はありません。 PCのケース自体がシールドされているのです。 静電気防止タイプですが、部品(例えば、メモリボード・カード類)を梱包するときに使います。が、今回はPC本体と言うことですので、そこまでシビアに考えなくて良いです。ちなみにですが、アルミホイルを巻くのは、人体に溜まった静電気が、部品を触ったときに部品の１箇所に集中して通電されるので、そのときに部品を壊すのを防ぐためです。機能としてはアルミホイルでも導電性シートでも同じです。 （＞電気を通すアルミホイルを巻いて大丈夫というのが考えられません。） 　　なぜ、考えられないのか、第三社から見れば、理解できませんが・・・・ と言うことですので、気にせずにそのまま使用しても問題ありません。（業務で何度もPCを発送しましたが、はっきり言って梱包は何でもショックを緩衝できれば、なんの問題もありません）
PIC12F509 , PIC16F57 等は、ベースラインと呼ばれる初期型のPICになります タイマは一つのみ、割り込みは無し、スタックも２レベルしかなく アセンブラも相当クセがあり、一筋縄ではいきません 日本語データシートのある、PIC12F1822 を薦めます、また初めは XC8 Ｃ言語から始めると良いです http://ww1.microchip.com/downloads/jp/DeviceDoc/41413C_JP.pdf
★回答 市販本は使えない 大元　先駆者の書いてる解説で十分 http://old.acoust.ias.sci.waseda.ac.jp/publications/yamasaki/jas/JAS30-2-1990.pdf http://old.acoust.ias.sci.waseda.ac.jp/publications/yamasaki/jas/JAS30-8-1990.pdf http://old.acoust.ias.sci.waseda.ac.jp/publications/yamasaki/jas/JAS30-9-1990.pdf http://old.acoust.ias.sci.waseda.ac.jp/publications/yamasaki/bunken_yamasaki.html 後はEDAで実際に計算してみるだけ 例 http://jp.mathworks.com/examples/simulink-dsp-system/mw/dsp_product-dspsdadc-sigma-delta-a-d-conversion#3 http://jp.mathworks.com/examples/simulink-dsp-system/mw/dsp_product-dspsdadc-sigma-delta-a-d-conversion
E13003 は3端子レギュレータではなく、トランジスタのようですよ。 次のページを見て、同じような形なら間違いないでしょう。 http://www.alldatasheet.jp/view.jsp?Searchword=E13003
端子12 の入力インピーダンスがわかりませんが、そんなに低い値ではないものです。仮に10kΩ以上として、東京コスモスＢ１ＫΩ（φ２４）ＲＶ２４ＹＮ２０ＳＢ１０２(1kΩ Bカーブ、定格電力0.25W)が使えると思います。 https://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/detail.php?code=4ABZ-H3MP 端子11～13 間には10V DC の電圧が出ていると思われます。よって、可変抵抗器には10mA の電流が流れ、消費電力は100mW (0.1W)です。定格電力の1/2.5 です。 端子12 の入力インピーダンスが100kΩ以上であれば、10kΩの可変抵抗器が良いでしょう。 このタイプの可変抵抗器は、お持ちのつまみにフィットすると思います。
＞つまり、L側とN側、それぞれに、絶縁抵抗器のライン端子を当てて計測することになり それも有りますが、一番重要な事はＬ－Ｎ間の電圧 Ｌ－Ｎ間を短絡させないでＬ相のみにメガのＤＣ５００Ｖを印加したら Ｌ－Ｎ間にＤＣ５００Ｖが掛かってしまう　＜ヘタすると機器が壊れる いにしえの昔はＤＣ５００Ｖレンジのメガしか無かったし いしにえの昔はＤＣ５００Ｖで壊れる電子機器なんて無かったし 最近は電灯と言えどもＬＥＤ照明も増えたし （中国製で耐電圧は低かったりするし） 現代では電技も変わってＤＣ１２５Ｖレンジで測定すれば良くなったので 必ずしもＬ－Ｎ間を短絡しなければならないと言う事もないけれど それでもやはりＬ－Ｎ間短絡させて、各機器の電源ＳＷをＯＮにしておけば Ｌ－Ｎ間と各機器のメガも一発で完了する 何よりレンジ設定ミスしたとしても機器を壊してしまう確率は減る http://denki.eco.to/setubi/26.htm
Y14H-1C-5DSの動作電圧は５Vで電流は30ｍA程度です。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-01346/ マイコンとリレーをつなぐ回路はこちらの図2－4に有ります。 http://www.asahi-net.or.jp/~bz9s-wtb/doc/circuit/No1/tic1c2a.pdf マイコンとトランジスタの間に入る抵抗Rbの値はリレーに流れる電流とトランジスタのHfe、マイコンの出力電圧に依存します。 GR-SAKURAに使われているマイコンはR5F563NBDDFPなので、その出力電圧は３V程度です。 Rbに1ｍA程度流すとして抵抗値は2.2ｋΩぐらいでいいでしょう。 リレーのコイルに並列に入っているダイオードには1N4148が使用できるでしょう。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-00941/ もし、リレーに5Vを加えてマイコンに直接つないでいたらマイコンが壊れている可能性があります。 マイコン全体が壊れていなくてもそのポートにダメージを受けている可能性があります。
>配線用遮断器が漏電の可能性があると仮定した場合 1)切り分けをしたい場合 1.1)漏電遮断機を開き、全ての配線用遮断器閉で負荷側端子を外して、試験 1.1.1)対地試験:接地電極と1線 1.1.2)線間試験:2線間 1.2)問題がある場合には、配線用遮断器の電源側をグループ分けして、試験して絞り込む。 >漏電遮断器をOFF、任意の配線用遮断器の一次側と二次側に 2)これは開時の接点極間の漏電試験になるかな? (負荷側の電圧に注意) >その場合の測定電圧は、何Vにすべきでしょうか。 3)YahooやGoogleで「絶縁抵抗計 電圧」「絶縁抵抗計 電圧 耐圧」を検索する。
交流ですので＋、-はありませんが、便宜的にある瞬間で 漏電遮断機のーから出た電子が+に帰ってきます。 漏電していたら器具表面に電子がたまり、+には帰ってきません。 ここで漏電遮断機が作動するわけです。 私が先の回答で電池といったものは発電所ということになります。 １００万ボルトで変電所に向かい、６６００ボルトで電柱を流れています。 それを柱上トランスで２００Vや１００Vに落として家庭に流れ込んできます。 柱上トランスで電子に流れを作り、それが各家庭に流れ それは柱上トランスに帰っていきます。
1)ドア:閉 1.1)モニタスイッチ?:開 1.2)ドアスイッチ1,2:閉 2)ドア:開 2.1)ドアスイッチ1,2:開 2.2)モニタスイッチ:閉 3)以下のようにスイッチが壊れない限り、ドア開時にONになることはない。 3.1)ドアスイッチ1,2ともに、焼き付いて開にならない。 3.2)モニタスイッチが開いたままの故障 4)昔、ドアスイッチ1(相当)が焼き付いて、ドアを開けた時に内部ヒューズがとんだ。
両方スイッチですかね？ であれば合っていますよ。
> 世の中にはフルデジタルのFMラジオチューナーというのがあり、 > FPGAという部品を使っているようですが、FPGAでは作れないのでしょうか？ FPGAのクロック周波数は数100MHzで，FMラジオの周波数よりも高いが，GPSの周波数に比べて低すぎるから無理でしょう． この本「GPSのしくみと応用技術」によると， http://www.cqpub.co.jp/hanbai/books/45/45451.htm 「RFブロックでディジタル化した信号は，1.023 MHz の周波数で1023 個の乱数（疑似ランダム・コード）で構成されるC/A コードです．」 となってるから，RFブロックを作り，ディジタル化した信号をFPGAで処理する必要があります． FPGAで処理するには，C/A コードの詳細を知る必要があります． トランジスタ技術2016年2月号でも特集されていました． http://toragi.cqpub.co.jp/tabid/793/Default.aspx RFブロックを作るには，高度な高周波技術と高価な測定器が必要だから，頑張って下さい．
LTspiceはどうでしょうか？これはフリーの電子回路シミュレータです。 http://www.linear-tech.co.jp/designtools/software/#LTspice http://toragi.cqpub.co.jp/tabid/780/Default.aspx 実行するとこのような画面になりレポート作成もはかどります。 http://okwave.jp/qa/q7967132.html 実物を使いたいならブレッドボード+ロジックICを使いましょう。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-05294/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-05371/ http://akizukidenshi.com/catalog/goods/search.aspx?search=x&keyword=%83%8D%83W%83b%83N&image=%8C%9F%8D%F5
「試験運転した所80Aで1台が動かない状態、5時間後に運転してみると平常運転・・・」 →考えられることは、「軸受けが錆びついてロックした。何回か電源をオン・オフした結果、ロックが外れて動き出した。」 ・マグネットとは、マグネットコンタクタ（電磁接触器）のことですか？ ・「試験運転した所80Aで1台が動かない状態、唸り音もしません。サーマルも作動せず。」 　サーマルは一瞬の過大電流では動作しませんが、80A の状態でどのくらい（何秒）見ていましたか？数十秒80A が続いたらサーマルは落ちると思います。80A が数十秒経過しても落ちない場合はサーマルが故障しているか、設定が誤っていることが考えられます。 ・ブレーカーの定格電流は何アンペアなのですか？ ・「仰る通り定格電流は10.8Aとなっております・・・」 　この質問は他の質問の続きですか？誰が何に対しておっしゃったのかわかりません。 　10.8A というのが、散水ポンプのモーター（１台）の定格電流なのですか？ 　もしそうなら、「電流計は一つで平常時16A・・・」というのは妥当な値だと思います。 　（16A はモーター2台分） ・電流計が30Aまで黒、少し間隔があって、70A, 90A と赤で刻印されている。 　インダクションモーターは起動時に定格電流の数倍の電流が流れますので、電流計は定常運転時の電流を表示する黒ゾーンと、起動時の電流を表示する赤ゾーンに分かれているものがあります。赤ゾーンのメモリの正確さはあまり問題にならないので「怪しい」とまでは言えないと思いますが、それほど正確ではありません。 ご心配なら、クランプ電流計で各相の電流計を測定してください。 クランプ電流計が備えられていないなら、この際購入したほうが良いです。電気設備のメンテを外注ではなくご自身でやっているなら、電圧計（持っていますよね？）の他、クランプ電流計、絶縁抵抗計くらいは備えておきましょう。 ・「1台だけ冷えるということもあるのですか？」 　このご質問の意味がわからないのですが、もう少し正確に、言葉を省略しないでお聞かせ願いませんか？ 問題点： ・サーマルが故障している可能性がある。 　モーターの過負荷が保護されませんので、モーターが焼損する恐れがあります。 ・「2台のモーターがマグネットから並列」 　モーターが個々に保護されませんので、1台のモーターに過電流が流れ、もう一台は正常、トータルとしてブレーカーまたはサーマルが落ちるほどの電流ではない状態が長時間続くと、過電流が流れているモーターが焼損する恐れがあります。 モーターは個々に保護するべきだと思います。 　
こういうのを知りたいのですか？ 総務省　電波監理の概要>周波数割当て・公開 http://www.tele.soumu.go.jp/j/adm/freq/ この中の「我が国の電波の使用状況」あたりを見てください。
NO.3 です。 電流は、NO.1 の回答の逆周りになります。、 絶縁抵抗計のE端子→接地極→大地→大地と回路（ケーブルを含む）間の絶縁抵（図には書き込まれていません。大地と回路間に「絶縁抵抗」という抵抗がつながっているものとイメージしてください。）→回路のケーブル（上側）→絶縁抵抗計のL端子
自作はかなりこんなんだと思います、というのは磁性体の断面積でインダクタンスは決まります、また音響領域は50Hzから20,000Hzでギターといえど200Hz位は再生できないといけないと言うことになります、そう考えるとIE19クラスでも極細線とかで100回近くまかなければいけませんが、1：100にしたいと言う事は100倍の1万回まかなくてはいけなくなりますが、IE19のボビンでは物理的に巻けません（入りきらないので） またスイッチング電源に使われているフェライトコアは高周波の発熱が小さいと言うのが目的で磁束密度は1/10以下ですからそれにEIの鉄心と同じインダクタンスにするには10倍多くまかなければなりません（スイッチング電源は200KHｚ位ですから1000倍周波数が高いので巻き数は1/1000で済むから磁束密度が1/10でも問題ないしその方が都合が良いのです） もう一つはピックアップコイル出力電量は非常に小さいと言う事に留意しなければなりません、通常ギターのボリュウムは100KΩとか200KΩと言う値です、つまり負荷をそれだけ高くしないと出力電圧が得られないと言う事です、そこのトランスを繋ぐと負荷が重すぎて電圧が一気に下がります、またトランスを入れることでめちゃくちゃ音が悪くなります、周波数特性が大きく変わるので（多分1：100という値の成ったのは1/50位電圧が落ちたためだと思います）、オーディオアンプは規格で1Vp-ｐを基準としています、ギターアンプは0.5Vp-ｐ位です、またオーバードライブのためアンプのゲインは大きめに設定されています、ですから昇圧トランスを使う必要性は全く無いと言えます。 仮に音が劣化しない程度のトランスとなると10万くらい（特注なので）重量は2Kg位になるのでは？（コイルのインピーダンスげ６桁くらい低いMCカートリッジ用の昇圧トランスでも１Kg以上あり、それに比べ巻き数が多いですから大型化します。 一般的には高インピーダンスの場合はトランスは不向きなので半導体アンプを使います。 ＞磁石と導体部分はどうにか出来そうで ビンテージのギターの場合は自作にアルニコ磁性体（アルミ・ニッケル・コバルト）が使われています、現在は希少物質なのと、規制の問題で作られていません、それより磁力が落ちますが、ネオジウム磁石等になります、一般のフェライト磁石は磁力が小さいので、とてつもなく大きなものになります、どのくらいかと言うと、古いビンテージのスピーカーはスピーカーの裏に円筒形の磁石が付いていますこれがアルニコです、当時のスピーカーの能率は100ｄBくらいあります、現在のスピーカーはフェライト磁石です、スピーカーの裏にグレーの巨大なドーナッツがそれで、能率は80ｄB程度ですがｄBは対数なので10ｄBで10倍、20ｄBで100倍ですから、大きさが数倍大きいフェライトのほうが1/100程度の磁力しかないということで判ると思いますが、フェライトだと100倍大きな磁石が必要と言うことになります、ではネオジウム磁石が簡単に手に入るかというと自分の思ったような形状のむのはまず入手できません（一般的に市販されていない、受注生産（高いので））つまりピックアップは買ったほうが安いということになります、またトランスで苦労して昇圧するくらいなら、ピックアップをバラして、極細線で倍巻けば、倍の電圧が出ます、その方が合理的だと思います、ただし1000回位丁寧に撒かないといけないのですごく大変な作業です（バラす時に何回撒かれていたか数えておかないと、何回巻けば良いか解らないですよ。 また通常は巻線機と言う巻き数カウンターが付いた機械で巻きますし極細線は力が入り過ぎると簡単に切れるので巻き直しとなりますから、自動テンション調整のある巻線機でないとむづかしいと思います。
｛１｝問題があるとしたら、『半田でつないだ』という部分ですね。 これに対しては、余ったリード線で良いので、しっかりとリード線を使って下さい。 ｛２｝ホットボンドは熱で形を維持できない可能性がありますので、シリコンボンドなどを使って下さい。 ｛３｝ランドがちぎれた部分は、カッターなどで整形し、余ったリード線でパターンを修復して下さい。 なお、整形した部分から１～１．５ｃｍ位、ランドの表面を削って、リード線を這わして、半田で回路を形成して下さい。 あとは、通常の半田付けする部分以外は、その部分の表面にコーティング材などで絶縁して下さい。（銅を浸食しますし、電圧が高いとほこりが吸い付きます。） ｛４｝宙ぶらりんはダメですので、何らかの形、例えばシリコンボンド等で、動かないようにして下さい。 ｛５｝火災にはならないでしょうが、問題が発生するのは、ＦＢＴ（フライバックトランス）の足の「半田割れ」です。 なので、フタを開けたのなら、ＦＢＴの足の半田補強をお勧めします。（他にもあるでしょうから、そこもね） あと、ＦＢＴ付近を触る際、必ず高圧を放電させなければなりません。 ＡＣコードを抜き、テスタ棒のバナナチップ側をＢ管を押さえている金具に挟み込み、もう片方をＦＢＴがＢ管に高圧を供給しているキャップ部分に差し込みます。 結構派手な音がしますが、高圧を抜かないと感電事故の元です。（添付図の赤丸）
このテスターの形名はDT9208Aですか？ その形名の英文マニュアル(http://arduino-info.wikispaces.com/file/view/DT92xx+Multimeter.pdf)を見ましたが、「 交流の場合は３０Ｖ（限界値４２Ｖ）直流の場合６０Ｖまででご使用ください。」というような注意事項は見つかりませんでした。交流30V以下というのはJISだか、JETが定める「危険のない電圧」のことだと思います。したがって、「それをこえる電圧がかかっている回路の測定をすると感電やケガの原因となります」という一般的な注意事項だと思います。 20Aのレンジがあるのですから測定は可能です。そこにかかっている電圧が高い場合は感電に注意して（電圧がかかっているところを直接手で触れないように、測定回路を組み立てた後に電源を入れるようにしたら良いでしょう。 英文の取説には、20A のレンジはつぎのような注意事項が記述されています。 The 2QA range is not protected by a fuse, maximum10A continuous, maximum 20A measuring time must be less than 15 seconds. 20A が2QA となっているのはご愛嬌です。 「このレンジはヒューズで保護されていない。最大電流は10A連続、20Aの場合は15秒以下」となっています。 10A をこえる測定をするときは短時間に測定する必要があります。 なお、どなたかのご指摘のとおり、テスターのリードは大電流を流すには太さが十分ではありません。その観点からも、測定は迅速に、短時間に行う必要があります。 電化製品の電流を測るには電線を途中でちょん切って、その間に電流計を入れなければなりません。そんなことをするるもりですか？
電気計測あたりの教科書を一度参照されるのが良いかと思います。 電力計での電力の算出方法もいろいろあります。 アナログ式の電力計だと、電流力計型計器（電磁石の作る磁界中に可動コイルを置く）の、二つの信号の積の平均値を表示する、って性質を使って、一方に電流、もう一方に電圧を入れて電力を表示させていますし、デジタルの電力計だとアナログ信号で電圧と電流の信号を掛け算して、電力の信号を作り出すものもあります。
ここらへんの商品や、関連商品で出ているものでお好みのものを捜してください。 レインドロップ2 ムラテックKDS(ケーディーエス) フリー 【通販モノタロウ】 RA06-20YE BP～ https://www.monotaro.com/g/00014045/ ルーバン PROMART(プロマート) ロック付 【通販モノタロウ】 06022～ https://www.monotaro.com/g/00542936/
1)より線3.5sqの許容電流37A 1.1)単線Φ2.0の許容電流35A
NO.1 です。 それぞれの線の直径があまりに違いすぎる数本の電線を１個の端子に圧着しないほうが良いと思います。私はΦ1.6mmとΦ2mmの単線を数本１個の端子に圧着しますが、Φ0.5mmとΦ1.6mmはやるきがしません。 撚り線の場合は、断面積が違っていても、素線の直径が大きく違っていなければ１個の端子に圧着することはかまいません。 どのくらいの違いが許されるか、これも公の規定を見つけることはできませんでしたが、 大同端子製造のQ&A（http://www.daido-tanshi.jp/?page_id=302#_）に次のような説明が見つかりました。 以下、引用 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 2つ折にする、添え線と共に圧着する等、様々なご使用場面が想定されますが、その際は素線径の大きい方が0.5mmを超える場合、両電線の素線径の差異が2倍以上となる組み合わせは選択されないように注意して下さい。 ※撚り線であれば、構成する1本あたりの直径で比較します。 ※NGな例・・・5.5sq端子で、VSF2sq（素線径0.26mm）とIV2sq（素線径0.6mm）の組み合わせで圧着 単線と撚り線を組み合わせての圧着 ※上記適用範囲内であっても、弊社では多岐に渡る電線同士の組み合わせの検証は行っておりませんので、弊社は電線1本でのご使用を推奨いたします。
>【電球】電球のW(ワット数)は掌の大きさに比例すると言われましたがこれはどういうことですか？ > 分かりやすく説明してください。 その言葉を言った人に直接お尋ねください。 単にWの大きい電球は、ガラス球が大きいというだけの話でしょう。 ＞これはLED電球では通用しない話ですか？ 発熱するから同じでしょう。 （当然、例外はあるでしょうけど） >電球の大きさが大きくなるにつれてW数は比例する。 日本語が変です。 正しくは、 電球の大きさが大きくなるにつれてW数も比例して大きくなる。 では？ >どのサイズ、W数が基準ですか？ 比例するのであれば、どこを基準にしても同じです。
http://www.monotaro.com/p/0723/7246/ 富士電機　ＳＣ－０３ 仕様書抜粋 コイルＡＣ１００Ｖ 「電磁石容量(VA)/投入時 」 「100V 50Hz：90VA」 「電磁石容量(VA)/保存時」 「100V 50Hz：9VA」 投入時ＶＡとはコイルをＯＮさせた瞬間の電流 （所謂、突入電流の事） 保存時ＶＡとは突入電流が終息した時 つまり、タイムスイッチの接点に流れる電流は 最大、０．９Ａ 通常時は０．０９Ａ 但し、あくまで富士電機ＳＣ－０３の場合です 三菱電機その他日本製メーカでは多少の相違はありますが大差はない 尚、中国韓国製では必ずしもそうとは限りません 蛇足 タイムスイッチの接点定格が１０Ａだからと言って １０Ａ使って良いものとは限りません １０Ａ流してはイケナイと言うわけではありませんが 問題は寿命 ↑の富士電機ＳＣ－０３の仕様の最下段（サイトの最下段ではない） 「機械的耐久性 1000万回 電気的耐久性 200万回(AC-3) 開閉ひん度(回/時) 1800」 機械的耐久性はコイルのＯＮ／ＯＦＦを1千万回動作させれると言う意味です しかし 接点は200万回しか持たない（接点は消耗します） 必ずしも200万回しか持たないのではなくて あくまで１０Ａ流した時で200万回 これが１Ａしか流さなかったなら数百万回くらい持たせれる（保証はないが） 電磁開閉器に限らずタイマ接点もリレー接点もほぼ同様で 定格より少ない電流しか流さなかったなら寿命は延ばせれる タイマスイッチの例 http://www.fa.omron.co.jp/products/family/217/specification.html 寿命　機械的 10万回以上 寿命　電気的　5万回以上（抵抗負荷AC250V15A）
　電気屋です。 　よくそんなことに気付いたなとも思いますが、ごもっともな疑問でもありますね。 　電気屋ですが、完全に明確な回答をする能力はありませんが、私の考えで回答してみます。 　まず、遮断機と言うものですが、定格電流で作動しないこととか、1.25倍では何分、2倍では何分、と言うことが規定されていますが、それでは、100倍ではどうかと言うと、多分（確認していません）遮断できません。（接点が焼き付いてしまうそうです。） 　何倍まで遮断できるかということも、メーカー資料に出ています。 　実は、遮断機と言うものは、何アンペアまで遮断できるかが重要なのです。 　配線用の電線にも抵抗があったりしますので、設置されている遮断器で遮断できるように設計されています。 　リミッターは遮断機ではありませんので、このような保証はありません。 　＞各回路には、配線用遮断器がついており、過電流は保護しているのではないでしょうか 　これは、その通りなのですが、各回路のどこで短絡事故などが起きるかは分かりません。最悪の場合は、フレーカーそのものの内部で短絡する可能性もあります。 　このような事故の経験はありませんが、配線器具の絶縁物が劣化して短絡事故になった経験はあります。 　このような場合、上流に OC 付き漏電遮断器があれば、そこで遮断できます。 　電気の安全は、何段にも安全装置を重ねて、ほとんど起きないような事故にも対応しています。 　しかし、私が電気屋になったころに比べて、絶縁材の進歩などのより、安全性は格段に高まっており、規制が緩和されつつありますので、将来、分電盤の中はもっと簡略されるかもしれませんね。 　以上、絶対の自信があるわけではありませんが、回答します。
No.2 です。 出力インピーダンスについてですが、出力側の電流源はVbe'が入力側の信号によって電流の大きさが変化しますが、Vbe'の大きさに関わらず、電流源の内部抵抗は無限大で電流が流れないので、この内部抵抗は出力インピーダンスに含めず、残った抵抗r_oのみになるという事でしょうか。 →→私はそのように理解しています。 V1=0 を条件としていますが、V1=0 ならば定電流源に流れる電流がゼロで、定電流源そのもののインピーダンスは無限大なので、出力インピーダンスは疑いなくro になると思います。 V1≠0 でなくても、出力端をショートすると、ショート回路にGm*Vbe の電流が流れ、出力端を開放すると、ro にGm*Vbe の電流が流れ、その電圧降下 ro*Gm*Vbe が出力端に現れます。出力インピーダンスは、開放したとき現れる電圧を、ショートした時流れる電流で割った値なので、r0*Gm*Vbe/Gm*Vbe =ro となります。 V1≠0 でもV1=0 でも出力インピーダンスは同じ(ro)だと思います。
正解は１番です。 ＞電力が通過するとき、その電力の大きさを測定しているだけのものですか? 大きさだけで無く、流れた時間も『積算』しています。
AD595を使ったことはないのですが原因は入力端子がフローティングになっているからでしょう。 接地型を使う場合は接地電極をAD595の4番端子に接続します。 非接地型の場合はAD595の1番端子と4番端子を接続する必要があります。 下記資料の3ページ「4.接地の方法」を参照してください。 http://www.analog.com/media/jp/technical-documentation/application-notes/AN-274_jp.pdf
0.1Aのヒューズを選定してはいかがでしょう。 http://www.fujiterminal.co.jp/site/pdf/43_FGB0_FGLB0.pdf 消費電流が3ｍA程度の場合、ヒューズでは正確な制限電流で保護できませんので、電子回路で遮断してはいかがでしょう。
全て内線規定と言うマージンを取った値で決められているものです、VVF2.0、23Aは内線規定であり電線の最大定格ではありません。 また安全ブレーカーの規定では125％60分以内、200％2分以内（20A)と言う規定です。 それで問題ないとしている訳ですから心配しても意味が無いと思います、またシーリングがVVF1.6であっても、本来電灯を繋ぐための物ですから高負荷状態はありえないことです、短絡（ショート）は２分以内で切れるの問題ありません。 コンセントはVVF2.0を電気工事士は配線しますしスイッチ付きコンセントなので２線では無く３線を使用しますから、ランプレセクタやシーリングに行っている線とは異なる配線材ですVVF1.6（２線）ではありえません。
点滅器は点滅させるための制御機械であり、電灯等は含まれていません、つまり定格電流を超えた　１００V！Aの点滅器なら１００W電球までですが１５０W電球を付ければ定格オーバーになります。 メーカーは機械の保障の問題があるので、定格以外は保証しませんという注意書きが入ります（警告したよと言う事です） 負荷の電球を取り付けたり、決定するのはメーカーでなく使用者の訳ですから、定格以内で使ってくださいと言うわけです。 ＞定格電流以上の電流は、どういった時にながれるのでしょうか。 定格以上の負荷を付けたり、ショートさせれば流れます。 ＞点滅器で電磁開閉器のコイルを駆動させ、電磁開閉器（電磁接触器のような補助接点は使わないのでいらないと思います）、の接点を使い負荷を駆動させる。 ＞なぜ、定格負荷電流以上が必要な場合には ＞定格電流以上の電流を点滅器に流すと、内蔵リレー の接点が点滅器動作時のアークにより溶着し動作しなくなります。また、電子式のものは、定格電流 以上の電流を流すと、電子回路が破損し動作しなくなります。 とご自分で書かれているでは無いですか、簡単にいえば壊れますと言う事です、車のエンジンだって最大定格の回転数を超えたら壊れます、現在のものはリミッターが付いているので最大定格回転数以上には上がらない等になっています、電気回路も最大定格電流のフューズを付ければ良いだけです、フューズが切れて点滅器は保護されて壊れませんが、点滅動作はしなくなります（最も定格オーバーで壊れても同じく点滅しませんが）。 定格容量の大きな電磁開閉器を使えば電磁開閉器の定格までは問題なく使えます。
手抜きをして質問掲示板で済ませないで きちんと問題集orテキストで確認するか、 自分で調べてください。 http://www.feps.co.jp/tech/paper/pdf/37/02_a.pdf https://www.furukawa.co.jp/tukuru/pdf/nantyakusetu.pdf https://www.facebook.com/kyuden.jp/posts/571229029662008 http://www.jeea.or.jp/course/contents/04103/ http://www.power-academy.jp/learn/glossary/id/1501
状況が良く理解できません ＞実験の結果からＶｆ２．９～３．６Ｖ、Ｔｙｐ１４４００ｍｃｄ＠２０mA（max）：３０mAのＬＥＤを１０個直列に接続、並列接続で計２０個のＬＥＤを点灯させてみました。 するとカーボン抵抗をかました状態でＭＡＸ３０Ｖ出力できる電源よりほんの少しまぶしいと思える程度で点灯しました。 >ＭＡＸ３０Ｖ出力できる電源よりほんの少しまぶしいと 何と、30Vとを比較しているのですか？ ＞このＬＥＤのＶｆ２．９～３．６Ｖが定格値ならば最大３．６Ｖ×１０個で３６Ｖで４８Ｖの電源を使用しますので不要電圧は１２Ｖとなりここから抵抗値を求めると不要電圧１２Ｖ÷０．０２Ａ（２０mA流す場合）で６００Ωとなりますが計算方法間違ってますでしょうか？ あってますが、2.9Vの場合も計算してください。 接続する抵抗には、抵抗値×電流の容量が必要です。 > 心配なのは現状の実験でカーボン抵抗をかました状態と無しの場合でＬＥＤの輝度を見た場合、大差ないことが判明しました。 > 実験では４８Ｖ電源が準備出来ていませんのでＭＡＸ３０Ｖ出力の電源でテストしましたが、ＬＥＤ１０個を直列接続、抵抗を適当に１０ＫΩをかまして電流値を計測すると９mAしか流れておりませんでしたので少々暗いようにも思いましたが普通程度の輝度はありました。 電流と輝度との関係が非線形なので、あまり変化しない領域なのかもしれません。 LEDの仕様書で電流と輝度との関係を確認してください。 > ＬＥＤ１０組直列接続+もう１０組は並列接続、抵抗６００Ωで普通の輝度ならば残り８０組のＬＥＤをこの４８Ｖ電源でうまく点灯させられるでしょうか？ どう接続するのかまったく不明です。 図示してください。 ＞ 直列１０個ではかなりの電圧降下が見受けられ１２Ｖ程度出力しなければ点灯しませんでした。 ＞これがいわゆるＬＥＤの順方向電圧降下というやつでしょうか？ 違います Ｖｆ２．９～３．６Ｖ　というのが個々のLEDの順方向電圧降下です。
NO.4 です。 世の中には同じようなことを試す人がいるのだな？との感慨から、何度も回答します。 今測ってみると、新しいときの長さで、2Bの鉛筆の芯は抵抗値が4Ωありました。手元にHBの鉛筆がないのですが、HBならもっと大きい値になると思います。 実験には2Bの鉛筆の芯を２本使うこととします。２本合計の抵抗値は8Ωですが、、ケーブルの芯線を巻きつける部分の長さを考慮すると、6～7Ωになると思います。 6Ωなら、17A の電流が流れることになりますが、アークの電圧降下分電流が小さくなりますので17A より小さい値になるでしょう。 一般住宅の電気配線に用いられている直径1.6mm 2芯または3芯のフラットケーブル(VVF)の許容電流は、周囲温度などの使用条件により変わりますが19Aとしている資料が多いです。直径2mm のVVF なら35A です。 よって、鉛筆の芯によるアーク放電実験では、連続的に電流を流してもフラットケーブルの損傷はありません。 コンセントからアーク実験セットまでのケーブルの一端は、鉛筆の芯に直接巻きつけられていますので鉛筆の芯に近いところが熱くなり、絶縁被覆が柔らかくなったり溶けたりすると思いますが、目に見えるところですので問題はないでしょう。 シャープペンの芯で実験したことがあるとのことですのでご存知と思いますが、アーク放電を続けると、芯が消耗して短くなります。短くなると鉛筆の芯の抵抗値が小さくなりますのであまり短くなるまで使い続けないよう気をつけてください。 コンセントに接続したケーブルの芯線を直接ショートさせる実験を繰り返し行い、そのたびに、そのコンセントに給電している分岐ブレーカーが飛んだとのことですが、ブレーカーが劣化している可能性があります。NO.1 の回答で添付した東芝の資料によりますと、「アークガス排出口」に黒いすすのような汚れが見られなければそのまま使い続けて良い」としています。 わが家の配電盤の分岐ブレーカーを見てみたのですが「アークガス排出口」というのがどこにあるのかわかりませんでした。分岐ブレーカーは隙間なく取り付けられていて、全方向から見ることができませんので、一旦取り外して点検してみると良いと思います。
>便利なリレーは存在するでしょうか 無いです。リレーはONかOFFだけです。このような動作は自己保持と条件回路で作ります。あとはPICやArduinoのようなマイコンでやるしかないです。 作ってみたけど回路読めるかなぁ～？自己保持回路の中にあるb接点はR1,R2,R3コイルの接点だからね。 動作内容 ※ショート→ON（接点が閉じる）と読み替えた 1.スイッチA(SW-A)を押すとリレーR1がONしリレーRAが自己保持となる。 2.スイッチB(SW-B)を押すとリレーR2がONし前述のリレーRA自己保持回路は解除される。 同時にRB自己保持となり最後に押した出力を保持する。 3.スイッチC(SW-C)を押すとリレーR3がONし前述のリレーRB自己保持回路は解除される。 同時にRC自己保持となり最後に押した出力を保持する。 出力線A,B,CはRA,RB,RCの接点を使用します。 リレーの種類と個数 R1,R2,R3はトリガーと自己保持破壊に使っているので4接点ものを3個、 RA,RB,RCは自己保持と出力線に使うので2接点以上のものを3個使用してください。 >各スイッチにLED点灯、アースはボディ 細かいことはそちらでやってください。スイッチの表記をトグルスイッチになっていますが モーメンタリスイッチ（押してON離してOFF）でやってください。
写真が添付されていないので、詳細がよく判りませんが 屋外配線を行うとすれば、防水型のフレキを使うか 耐候性、耐寒性、防水性に優れたキャブタイヤケーブルを使うかですね
昔趣味のアマチュア無線用に入手して改造して使っていた電電公社時代のFAXが自宅の倉庫にまだ眠ってます。巨大な電極が高速回転しながら、少し丸めた紙をなぞっていく仕組みで、電圧がかかった瞬間に黒く色が変わり、繰り返し走査すると画像がなんとなく再現できます。太いマジックで書いた大きな文字でないと読めないFAXでした。 これに使用する専用紙が、放電記録紙です。 記録紙の片隅に数ボルトのDC電圧をかけた電極を接触させておき、もう一方の電極で紙の上をこすると、絵を描くことが出来ます。ただし、黒く変わった部分は電気を通さなくなります。（円を描くと円の内側に絵が描けなくなります。） このため、放電破壊しない低い電圧でやる必要がありますが、この放電記録紙を板などに貼ってみたらどうでしょうか。
100個全部を1直列にするのは現実的ではないですよね。直列を並列の組み合わせが妥当だと思います。 LEDは色や明るさによって1個当たり1.8V～2.4V程度の電圧が必要です。また、熱暴走するわけでもないので抵抗で電流制限すれば十分でしょう。 色や明るさでグループ分けにしてLED7～10個を直列にしたものを複数作り、それぞれを試験点灯して適当な抵抗値を見つけ出すというのはいかがでしょうか。 高輝度のLEDだと1列あたり5mAもあればまぶしすぎるくらいになると思います。 もし私が作るとしたら、電源は、ノートパソコンのACアダプターを使っちゃいそうです。
　電気屋です。 　あやふやな御質問だと思います。 　文字通りの、電気２種や電気2級という資格は存在しないと思います。 　電気関係の資格で、1級、2級があるのは、電気工事施工管理技士しか思いつきません。 　電気工事施工管理技士 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E6%B0%97%E5%B7%A5%E4%BA%8B%E6%96%BD%E5%B7%A5%E7%AE%A1%E7%90%86%E6%8A%80%E5%A3%AB 　一種、二種などの区別がるのは、電気主任技術者と電気工事士だけだと思います。 　電気主任技術者 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E6%B0%97%E4%B8%BB%E4%BB%BB%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85 　電気工事士 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E6%B0%97%E5%B7%A5%E4%BA%8B%E5%A3%AB 　＞電気2級というのは刑務所の受刑者とかが受ける試験ですか？ 　この質問の意味が不明です。受刑者であっても、得られる資格は、一般の人と変わりません。 　＞太陽光発電の電気系統をパワーユニットに繋ぐ人は電気2種じゃなくて2級でも良いんですか？ 　実際に工事に携わることができる資格は、電気工事士だけです。（なんの資格がなくてもできる電気工事もありますが） 　この場合は、低圧（600V以下）だと思われますので、第二種電気工事士の資格があれば、工事ができると思います。 　電気工事施工管理技術者は、自分で電気工事をすることができる資格ではありません。 　御質問の状況などを教えていただければ、もう少し具体的な回答ができると思います。 　
ロームのMCRシリーズのチップ抵抗のデータシートによれば、試験条件によって50mΩ又は100mΩとなっています。 http://rohmfs.rohm.com/jp/products/databook/datasheet/passive/resistor/chip_resistor/mcr-j.pdf １．上の条件で、そもそも０Ωとは何Ω程度ならいいのかを教えてください。 あなたの回路での使用条件次第です。 例えば、10mA 流した時に0.1V以下でよければ10Ω以下でもOKになります。 ２．１．に関連して小さな値の抵抗値をお金をかけずに正確に測定する方法を教えてください。 mΩオーダーの抵抗値を安価で正確に測る方法はないと思ったほうがいいです。 その訳は測定に使用する電線やプローブの抵抗値が持っている抵抗値とその誤差が被測定物の抵抗値に近いこと、プローブと被測定物との接触で生じる接触抵抗値が不明なことなどで発生する誤差が無視できない値になるからです。 これらの影響を低減する方法として4端子法が使用されます。 http://www.nfcorp.co.jp/techinfo/dictionary/053.html ある程度の大きさのある部品の場合、電流を流すための端子と電圧を測定する端子を別々に設けることが簡単にできますがチップ抵抗器では難しくなります。 秋月電子のLCRメータ用のピンセットを二組使って4端子用の回路を作れば測定できるかもしれません。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-05471/
　電気屋です。 　>通常、漏電ブレーカは分電盤の中の、リミッターの後にあり、その後ろに、通常の配電用遮断器がいくつか並んでいるの普通と思います。 　これが普通だと言うことはありませんが、このごろの一般住宅はこのようになっているものが多いようですね。 　漏電プレーカー（普通のブレーカーも）は、一般家庭以外いたるところで使われております。 　身近なところでは、厨房のあるお店などでは、厨房の設備の電源に漏電ブレーカーが使われております。このようなものも使われているでしょう。 　その他、あらゆる建物で、漏電ブレーカーは使われています。 　参考までに以下のサイトをご覧ください。 　https://www.kdh.or.jp/safe/document/advice/03/67.html
納屋の分電盤の白と(黒or赤)の銅バー同士が短絡した場合、短絡電流 は電源トランス(一般的な住宅であれば電力会社の柱上トランス)から 母屋の主電源ブレーカ 経由 納屋の分電盤に設けられている銅バーの 短絡点に流れ込みます。 これにより、納屋の分電盤にブレーカが設けられていなければ、母屋 の主電源ブレーカが短絡電流により動作(トリップ)します。 母屋の主電源ブレーカが動作(トリップ)しますので、母屋と納屋が停 電することになります。 なお、よその住宅に波及するようなことは、ほぼ無いものと考えられ ます。
LM393の出力は，トランジスタのコレクタがそのまま引き出されています． 日本語のデータシートはここのNJM2904が同等品なんで，それを見て下さい． http://www.njr.co.jp/products/semicon/PDF/NJM2403_NJM2903_J.pdf 動作させるには，コレクタにプルアップ抵抗を付ける必要があります． 具体的には， 1番ピン(OUTPUT1)と8番ピン(Vcc)の間に4.7kΩ～10kΩの抵抗を入れます．
＞漏電状態になることはありますか？ あります。
＞ダイオードテスト　開放電圧 という項目があり、2.7Vや1.5Vのものがありました。 どちらを選べば良いのか分かりません。 どちらでも良いですよ。 ダイオードの順方向電圧がテスターの開放電圧よりも低ければチェックができます。 正常値0.2Vならばチェックができますが、テスターの種類によっては多少は値が異なるかもしれません。 開放電圧が2.7Vの物は青色や白色を除くLEDのテストができます。
この手の問題については，イトケン先生のこの本がわかり安いです． 「アース回路―こうすれば電子回路は正しく働く」 http://www.amazon.co.jp/dp/4526006122 この本読むと，「ケーブルを単芯ケーブルにした時とシールドケーブルにした時…」とゆうような意味不明の疑問は解消されます． ・電源の配線は，低インピーダンスです． ・低インピーダンスの配線で問題なのは電磁誘導によるノイズです． ・これに対し高インピーダンスの配線で問題なのは静電誘導によるノイズです． ・シールド線が効くのは静電誘導によるノイズです． ・従って，電源の配線は「太く短く！」，「撚りの一手！」です． 回路を訓読みすると「まわりみち」です． トランス２次側の近くに整流器やコンデンサを配置する理由は，「まわりみち」の面積を減らし，電磁誘導によるノイズ発生を小さくするためです． だから，「トランス＋整流器＋平滑用コンデンサ」という一体型モジュールにしているわけです． なお，アンプユニット側にもある程度大きなコンデンサが必要です． とゆうのは，アンプ回路の出力信号電流の流れを書いて見ればわかるように，アンプユニットのコンデンサにもこの電流が流れるから，この電流をシャントするような大きなコンデンサが必要になります．
電磁接触器とサーマルリレーは電磁接触器の負荷側端子ネジの 部分で固定されています。 単純に電磁接触器の負荷側端子ネジ[2/T1,4/T2,6/T3,(*)]を緩める と分離できます。 (*)サーマルリレーの端子ネジ[2/T1,4/T2,6/T3]ではありません。
No.2です。 ↓を使っていますが、温度センサーについては記載がないようです。＞ その半田ごてはヒーターだけが入っていて、100Ｖに繋がっているだけだと思います。それなら何の問題もないかと。価格もそれなりですし、多分そうです。 温度調節出来るものなら仕様に“設定温度”と書かれているというのもあります。そして、普通はもっと高いです。 http://www.goot.jp/handakotecat/tempcontrol/
ＦＡ用センサ http://www.fa.omron.co.jp/products/category/sensors/ http://www.keyence.co.jp/switch/ http://www3.panasonic.biz/ac/j/fasys/sensor/index.jsp http://www.compoclub.com/products/recommend/photo/index.html ただ、センサはワークとコストによってどのタイプを選ぶかのかが決まる 分かりやすい事例では φ１ｍｍの軸の回転検出するのと φ１００ｍｍの軸の回転検出するのとでは 同じセンサが使えるとは限らない ただ単に回った事だけ分かれば良いのか？ 回転速度や回転数を計測するなら ロータリエンコーダ http://www.fa.omron.co.jp/products/category/sensors/rotary-encoders/incremental/ 但し、上記センサは普通のパソコンに直接入力出来ません 常識的にＰＬＣ（ProgramLogicController）もしくはデータロガを介してパソコンに入力します http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/cnt/plc_fx/items/index.html http://www.fa.omron.co.jp/products/category/automation-systems/programmable-controllers/ http://www.m-system.co.jp/products/telemeter.html もしくはパソコンに絶縁型デジタル入出力ボードを入れるかですが http://www.contec.co.jp/product/device/digital/ http://www.interface.co.jp/catalog/selection/dio/dio_pci.asp?btn=1 そもそもですがご予算は？ http://akizukidenshi.com/catalog/c/csensor2/ 安価なのはそれなりにあるけれど ＞２．雨天でも利用でき、物が乗っているかどうかを検出したい どこで使うの？ 学校の宿題？ それとも工場の実プラント？
普通のシステムなら負荷以上の電流は流れませんので、電圧さえ合っていれば何Ahのバッテリーをつないでも大丈夫です。自動車のバッテリーだって大丈夫ですよ、フル充電だと14V近く出ちゃうのがちょいとアレですが。 ただし、他人の受け売りですが、ACアダプタは大きく2種類があり、定電圧とそうでない、つまり電圧が変動する物があります。安価なトランスだけのタイプは後者で、電流が少ない、つまり負荷が低いと電圧が上がってしまいます。定格の電流が流れた時だけ定格の電圧になります。 ノートPCに付属するようなのは前者で、大だろうが小だろうが電圧は常に一定に制御されます、そういう回路が追加されています。 200mと5Aではえらい違いですが、5Aぐらい取れるようなアダプタはたいてい前者の定電圧タイプなので、たぶん大丈夫とは思いますが、、 デジタルテスターは壊れやすいんですね。アナログならずっと耐性があります。
デジキーでIC単体や評価基板を購入できます。 LPC1768又はCortexで検索してください。 http://www.digikey.jp/product-search/ja LPCマイコンや評価ボードは秋月電子でも購入できます。 http://akizukidenshi.com/catalog/goods/search.aspx?search=x&keyword=LPC&image=%8C%9F%8D%F5
>圧電素子でも同じ様に弦の末端を揺らして音を伸ばせないかと考えています。 電圧と変位、周波数などから実現性や素子の選び方などコメントいただけないでしょうか。 圧電素子は変異量が小さいので 電圧を高くするか、素子を薄膜化してものすごく多層にする必要があります。 ですから、磁界を使った方が簡単です。
>アクティブマトリクス方式で各ラインが応答するよりも短い時間（例えば0.5μsとか）で どんどん次のライン駆動に切り替えていく見切り発車的な駆動を行い、 素子自体は5μsくらいかけて反応して、フレーム全体としては0.5＊1080+5μs=545μsくらいの描画時間にする、とかは難しいんでしょうか？ 誤解です アクティブだから、各ラインに５μｓ使えるのです。 単純なパッシブであれば、ドット単位で５μｓ使われてしまいます。 アクティブで一番簡単な工夫は、上下左右半分ずつに分けて 1/4で配線を分ければ先の計算の４倍ぐらいは簡単にできます。 そこから先は、特殊なパネル構造を採用しないと無理です。
電球は普通の電球だと思うのでamazonでも家電量販店でもコンビニでもドコに売っているのでもいいかなと思います。 たぶん台のソケットの方は、ランプレセプタクルだと思います。 四角いのでシーリングにも見えますが、どの配線の試験部分で必要なのかがわからないので特定には至りませんでした。 http://www.denkou2syu.net/kigunonamae.htm こちらにパーツの名称がずらっと掲載されていたので品名でAmazon検索をすれば大体揃うかと思います。
好ましくないのでお勧めではありませんが経験的に問題ないです。というか、問題ない状態にして使用すれば大丈夫です。 １は２つの出力差が0.1V以内なら大丈夫でしょう。このトランスの出力は60VAなので15V4Aがとれます。 2は個体差のない同じ製品を使うことが必須です。それでも配線によっては出力電流が偏ることがあります。 どちらも同相になるように事前に十分チェックし、使用中も注意してください。 余談ですが、入力が100Vでも200Vでも使用できるトランスは、200V使用時は1次側100V2回路を直列にし、100V使用時は1次側100V2回路を並列にして使用するものもあります。
「スマホを充電するバッテリー」全般に対応させるは、装置的に面倒なわりにロスが多いので、 以下のような、「AC電源にもスマホ充電にもなるパッテリー」という、もともと交流100V出力ができるモバイルバッテリーを買ったほうが早いでしょう。 ASCII.jp：ノートPCや家電も動く！コンセント装備のモバイルバッテリー http://ascii.jp/elem/000/000/995/995334/?mail AC出力に対応したモバイルバッテリーが登場、MacBookの充電もOK - AKIBA PC Hotline! http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/news/news/20150401_695585.html 汎用的に DC ５V を AC 100V に昇圧させて、直流→交流化させるのは持ち歩く気が無くなる装置が出来上がると思いますから、あらかじめ AC100V 出力を想定した設計のこういうモバイルバッテリーを用いた方が空間的にも回路的にもスッキリします。
10GHz超えの高速リアルタイムオシロには、ちょっと想像を超える技術が凝縮されています。3000万円とか言われても「よくそんなに安く作れるなぁ」と思えます。 いろいろな技術はとてもここでは説明しきれないですが、一例を挙げましょう。 たとえば、33GHz帯域の100Gspsのオシロでは１サンプル周期以下の時間分解能があります。100Gspsとは10psec毎にサンプリングするのですが、トリガから最初のサンプルポイントまでの時間はどうやって知るのでしょう。トリガはオシロのクロックと非同期ですから波形のスタート位置が10psの範囲内でずれるのでしょうか。実際にはそんなことはありません。別途トリガ点から最初のサンプリング点までの時間を計測する測定ユニットが搭載されていて、0.1ps以下の分解能で波形表示位置を調整しています。 試しに、横軸を10ps/divくらいにして、何か速い波形を表示してみてください。トリガ点はほとんどばらつかず、小さな１点から波形が始まっていることが解ります。ADのサンプリング間隔は1divなのに　です。 また、このような高速オシロでは常識化した技術として、「とにかく大量にサンプルデータを取って、あとから解析して波形にする」という技術があります。この場合、トリガ点も後から見つけます。ソフトで補完して１サンプル周期以下の時間分解能を実現しています。 さらにCDRという機能があって、入力された信号の平均周期を計算して（PLLでハード的に作る機種もある）トリガ位置に拠らない波形（eyeパターンなど）を表示したりします。 超高速のADコンバータ自体もスゴイのですが、超高速のデマルチプレサと超高速のバッファメモリの方も特製のもので、大変な技術です。ちょっと前までは、200MspsのADコンバータを20個並列にして、１周期の1/20ずつずらした20相クロックで各ADを駆動して実質4GspsのADとして動作させる・・・なんていう技術（インターリーブ）もありました。（今でも、もっと速くなってインターリーブは普通に使われています） 今はADコンバータのエイリアシングを逆に利用して、サンプリング定理を超えるADが実現されたりしています。（厳密にはサンプリング定理を超えてはいない。ADを２個使って片方はエイリアシング処理にしている） 最近のハイエンド機の内部は導波管まで使われています。 信号のサンプリングはとてつもなく速いですが、一旦データを取り終えると、画面に波形を表示するまでには長い時間をかけています。（10msecとか）ここではOS経由でも十分に間に合うわけです。
圧着スリーブで画像検索（Googleで）してみてください。 同一方向、対向方向の2通りの方向の圧着方法があります。 同一方向にも丸型スリーブもあります（圧着後は楕円形にもなりえます。特に単線での圧着時）。通常、圧着箇所は透明スリーブを被せたり、絶縁テープを巻いたりします。 >Ｐ型スリーブでかまわないのでしょうか。 構いません。 単線とより線の圧着の場合は 一緒にあわせて圧着するのであれば、より線の方を半田を流して単線のように固めてから圧着氏他方がいいかと思います。 別々に圧着してスリーブで繋がる圧着スリーブなら、単線とより線をそのまま別々に圧着 できるので問題ないでしょう。 単線とより線をそのままより合わせて圧着すると、より線がそのうちにす抜けてくる恐れがあるので、避けるべきかと思います。
No.2です > なるほど、B接点ですか。それで納得いきました。ということは、正常ですね。ありがとうございました。 すみません、改めて質問文を読み返しました。正常かどうかわからないリレーなんですね。 １．このリレーは何か不具合があって取り出したものでしょうか？ ２．それと、このリレーにある端子は0オームのもの1対と、100オームのもの1対だけですか？ もし１と２両方に該当するなら、０オームの端子は何か大きな電流が流れて接点が溶着してONしっぱなしになってしまった状態かもしれません。 スクーターのスターターリレーだったら扱う電流の割に小型ですよね。 とにかくリレーを動作させてみないとわかりませんね。 コイル電圧が何Vか書いてあればいいのですが、なければそのバイクのバッテリー電圧で動作するものと思います。 コイルと思われる100オームの端子に、バッテリー電圧に近い電圧を一瞬加えてみてカチンという音がすれば、この端子がコイルであると確信できます。 そうやってリレーが動作するなら、導通している端子の抵抗を測ってONとOFFが切り替われば正常といえます。
「坂道と重力」のイメージでお考えになったほうがよいと思います。 つまり、そのエリア（坂道）にくると、重力という「力」を受けて移動させられる（落下）、「仕事」＝「エネルギー」が働く、というエリアのことを、「場」と呼んでいるのです。 そして、坂道の高いところでは、その後の落下によって生じる運動エネルギー（重力によってされる仕事）が潜在的にたくわえられているから、「ポテンシャルエネルギー」として「場」の高低差があるのです。重力場ならば「標高」、電場なら「電位」です。 電場の場合は、電荷でないと力を受けませんし、電荷の正負で受ける力の向きが反転する、というだけで、電場という「坂道」があるエリアに電荷が入ると、電磁力による仕事を受けて、運動しはじめる（ポテンシャルエネルギーを失う方向に移動する）のです。
>ゼロ成分V0は上のURL図6における、ステージ(イ)の[0], 逆成分V1は同ステージの[I], 正成分V2は同ステージの[II]の電圧にあたるものではないか 1)零相分V0,正相分V1,逆相分V2は全てa相基準なので、イの0,I,IIがそのベクトルとなる。 1.1)ロ・ハは、それらのb相成分・C相成分である。 >『回路の負荷が対称であるため、V1,V2成分については中性点電流は流れず、写真左下の回路に変換できる。』とありますが、これはどういう意味なのでしょうか? 2)縦に加算してI,IIは0になっているから。 2.1)Iのイ+ロ+ハは120度づつ回っている(a相+b相+c相=0)。負荷がバランスしているので、a相+b相+c相電流が0になる。 >逆にゼロ成分V0の方は、『全ての電流が流れ写真右下の回路に変換できる。』とありますが、これはなぜでしょうか？ 3)0では、縦に加算した電流が3倍になっているから。
LR44の互換品で容量が大きいのはSR44ですね。 参考　http://www.itmedia.co.jp/lifestyle/articles/0509/16/news001.html Amazon等で10個セット/20個セットが安価に販売されていますから、それを購入することで１回あたりの単価は下げられますね。 一例：http://www.amazon.co.jp/dp/B0087W59R2 ただ、SR44とLR44だと価格差が倍ぐらいありますから、電池の持ちを考えるとLR44を頻繁に交換した方が結果としてリーズナブルになるかもしれません。 その辺は一度SR44を実際に購入して使用してみて、価格と持続時間とのバランスを考えて検討されると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
ご予算は？ http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/lvd/lvcb/pmerit/accesry/accesry_2.html#pageUnit04 「電気操作装置」 「遠方より遮断器を操作することができます。」 ほとんどの場合「予算がない」と一蹴される事でしょうね せいぜい「操作禁止札」を購入するのが精一杯 https://www.monotaro.com/g/00333811/ http://www.monotaro.com/g/00175509/ おもっきり予算分捕ってブレーカロックアウト https://www.monotaro.com/g/00996651/ https://www.monotaro.com/g/00509449/ https://www.monotaro.com/g/00354062/ １台数百円以下のご予算でご希望の結果を得ることは不可能に近いでしょうね 恐らく、最低でも１台当たり数万円以上は掛かるでしょう 例え、購入部品は無料で入手出来たとして分電盤改造工事の人件費は？ サービス残業と無断休日出勤でタダでやるの？ そもそもですが制御盤主幹を切っても生きてる回路は 盤内照明の蛍光灯と電源表示ランプだけのハズですが？ それ以外の制御回路とかも生きてるのでしょうか？ もしかしてプラント盤？
1)電力ベクトル(P+jQ)と(電圧Vと電流I)ベクトルとの間の位相関係は直接には関係ない。 1.1)電力ベクトルのPは実軸上に、Qは虚軸上に固定されているから 1.2)電圧Vが-120 -j60、電流Iが-30 -j20でも同じPQベクトルになる。 2)無効電力の正負は定義による。 2.1)V conjg(I) -> 電流が電圧より遅れている時に正 2.2)conjg(V) I -> 電流が電圧より進んでいる時に正 3)どちらを選ぶかは、業界やメーカによって異なる。 3.1)電力系統では、L負荷が正(2.1)が多い。 3.2)無効電力補償を扱っているメーカでは、C負荷が正(2.2)が多い。 4)自分たちが普通(より正常)と思う方向を正に取っていると予測 5)結果、無効電力を同じ方向に計っているのに、あっちの盤とこっちの盤のメータで、無効電力の正負が反対てなことが起こる。
>１５ｍＡ程度の電流を流して４Ｖまで充電してみました。 リチウムイオン系なら 充電終了電圧は4.2（or4.1）Vですので 150ｍA　４.0Vなら平気です。
>・Z=R2+j(ωL1-1/(ωC))と置きΔ-Y変換を行えば解ける思うのですが、解答と一致しませんでした。 どこで間違ったのかを確認するためにも、 11snoopy11 さんの考えた経過を記載した方が良いのでは？ 地道に Aの４端子行列と Bの４端子行列とを比較してみてください。
その電池と、充電回路がマッチしていれば問題ないと思います。 回路設計の経験があれば問題ありません。 通常は、専用の制御ICが搭載されています。
NO.3 です。 100V系の絶縁抵抗のスペックは0.1MΩなので、「合格」と言えますが、確かに低いです。工事直後の新しい配線は、100MΩ以上あります。半年に1回くらい測定して（あるいは測定してもらって）さらに絶縁抵抗が下がるようでしたら、ケーブルを交換したほうが安心です。 自分で絶縁試験をするとなると、絶縁抵抗計が必要です。最近は価格が下がり、5千円ほどで買えますが、日常的に使用するものでないので、なかなか買う気になれませんね。 最近は家庭の配電盤に漏電遮断機が取付けられていますので、絶縁劣化による事故（感電、火災）は少ないと思います。電気火災は過電流によるケーブルの発火、接続部のゆるみにより接触抵抗が増加して発熱・発火が多いように思います。
次のような書籍があります。 書籍名----電気機械工学(改訂版) 　　　　　　第1章　直流発電機 　　　　　　第2章　直流電動機 　　　　　　第3章　変圧器 　　　　　　第4章　誘導機 　　　　　　第5章　同期機 　　　　　　第6章　パワーエレクトロニクスの基礎 　　　　　　・詳細内容は、大手の書店で立ち読みして、購入すると 　　　　　　　良いでしょう。 発行所----社団法人 電気学会 発行元----株式会社 オーム社 定価------本体 3,100円＋税
>…『右辺の出現論理積』について詳しく教えてもらえたらと思います。 適切なことばを思いつけませんでした。 たとえば Va-Vb と Vb-Vc なら、 　左辺の Va-Vb と Vb-Vc の双方に出現する項 (出現・論理積)は、 　　Vb 　右辺の {Zbc*Vab+Zca*Vab-Zab*Vbc-Zab*Vca} と {Zca*Vbc+Zab*Vbc-Zbc*Vca-Zbc*Vab} 出現・論理積は、 　　Zbc*Vab-Zab*Vbc ということ。 つまり、 >右辺の各項にbが含まれていることだけ辛うじて分かります。 … がすべてなのです。 　　　
電圧を測定する測定器の表示は実効値で行われていますが、測定器の動作原理には実効値を測るもの、平均値を測るもの、ピーク値を測るもの等があります。 http://www.m-system.co.jp/mstoday/plan/mame/2002-2003/0302/ 入力される信号が正弦波の場合にはどの方式でも同じ値を表示しますが正弦波以外の信号が入力された場合には方式によって表示値が異なってきます。 信号の波形と測定器の測定原理を知っていないと予期せぬ誤差を含んだものになってトラブルの元になります。 例えば、DC-ACインバータには出力波形が正弦波で無いものがあります。 そのようなものの中には白熱電球は問題ないのにパソコンでは動作しないものがあります。 正弦波でなくても実効値、平均値、ピーク値の３つが正弦波と同じであればほとんどの場合で問題がありません。 アナログテスターはムービングコイル型のメーターを使用していて平均値を測定していて実効値に換算した値を表示しています。 デジタルテスターには平均値を測定するものと実効値を測定するものがあります。 実効値を測定するテスターには真の実効値（true RMS）の表示があり高価になります。 最近はあまり使われなくなりましたが高周波の電圧計にはピーク値を測定するものがあります。 自作をする人もいます。 http://www.yacc.co.jp/~uarc/RFVM.pdf
現在、アナログ乗算器を販売しているのはAnalog Devices, Inc、Intersil、Texas Instrumentsの３社だけのようです。 こちらに購入可能なICのリストがあります。 http://www.digikey.jp/product-search/ja/integrated-circuits-ics/linear-analog-multipliers-dividers/2556859 こちらのデータシートには等価回路が載っています。 LTSpiceで使用可能な部品だけで構成できるでしょう。 http://www.ti.com/lit/ds/symlink/mpy100.pdf こちらからはSPICEモデルが入手できます。 そのままLTSpiceで使用できるかは知りません。 http://www.analog.com/jp/products/linear-products/analog-multipliers-dividers/ad633.html#product-overview
> 発熱しますか? 発熱します、 「ソーラーセル」は等価的にダイオードです。 従って、電流を流せばIF（順方向電流）×VF（順方向電圧）の損失を発生し、発熱します。 LEDの損失計算と同じですから、順方向電圧を測定してやってみて下さい。
周波数特性の描きかたですが、横軸の周波数は対数目盛にします。 縦軸のレベルは直線目盛(=|V2/V1|)でも良いんですが、dB目盛(=20log|V2/V1|)が一般的です。 RとCは正規化して1Ωと1Fとし、aは1、√10、10くらいに変化させてみたらどうでしょうか？ なお、この手の周波数特性のグラフをボーデ(Bode)線図と呼びます。 ボーデは負帰還増幅器の設計理論を確立した人で、「Network Analysis and Feedback Amplifier Design」の著者です。 https://archive.org/download/NetworkAnalysisFeedbackAmplifierDesign/Bode-NetworkAnalysisFeedbackAmplifierDesign_text.pdf
バイポーラトランジスタのデータシートにはON抵抗と言う項目は無いのでMOSFET（MOSトランジスタ）のことですね。 MOSFETにはVds(ドレイン‐ソース間電圧）が変化しても Id（ドレイン電流）がほとんど変化しない領域と、VdsとIdが比例関係になる領域があります。 前者を飽和領域、後者を線形領域と呼んで区別しています。 ON抵抗とは線形領域での関係を示すもので、Ron＝Vds/Idで表されます。 こちらを参考に http://fhirose.yz.yamagata-u.ac.jp/text/mos6.pdf ＞ON抵抗が一定でない理由を教えて下さい 次のような答えがあります。 １．Vgs（ゲートソース間電圧）によって変化します。 ２．温度が変化するとON抵抗が変化します。 ３。同じ型名のMOSFETでも個々のON抵抗には違いがあります。
デジキーならリード品でツェナー電圧5.1Vのものは４５種類ほど有ります。 http://www.digikey.jp/product-search/ja/discrete-semiconductor-products/diodes-zener-single/1377034?k=&FV=1140050%2Ce6001f7%2Cfff40015%2Cfff8030a%2C1c0002&mnonly=0&newproducts=0&ColumnSort=0&page=1&quantity=0&ptm=0&fid=0&pageSize=25 量産で使用するのであればこちらから梱包形態を絞り込んでください。 http://www.digikey.jp/product-search/ja/discrete-semiconductor-products/diodes-zener-single/1377034
「CMOSトランジスタ」というトランジスタは存在しません。 CMOSは「Complementary MOS（相補型MOS）」の略で、n型MOSトランジスタとp型MOSトランジスタを「相補的に」組み合わせた回路を意味します。 n型とp型のトランジスタを組み合わせて特定の動きをする回路を組んで、入力信号に対して特定の出力をする回路を「CMOS回路」とか「CMOSデバイス」と称します。 ワンチップ化されたCMOSデバイスは「入力信号に対して特定の出力をする回路」ですから「入力ピン」と「出力ピン」、その他に「GNDピン」、「VCCピン」などの端子（ピン）が存在します。 画像は「CMOS回路（CMOSデバイス）の例」です。
熱電対の高温側と低温側の温度差を大きくすれば起電力が大きくなります。 熱電対の応用の一つに温度計があります。 色々な種類があって、広い温度範囲を図ることができます。 http://www.hakko.co.jp/qa/qakit/html/h05010.htm 低価格なテスターにも熱電対を使用できるものがあります。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-01487/ 身近なものにガスコンロの立ち消え防止装置があります。 熱電対と電磁石を使ってガスを出したりとめたりします。 https://www.jstage.jst.go.jp/article/cookeryscience1968/26/1/26_54/_pdf http://www.n-lifeservice.com/meca/030927netuden/nils_meca.html ペルチェ素子は、パソコンのCPUの冷却、音の静かな冷蔵庫、発電なべ等に使用されています。 http://ascii.jp/elem/000/000/423/423623/ http://www.mee.co.jp/sales/security/peltier/feature.html http://colocal.jp/topics/think-japan/kaijirushi/20131008_24564.html
No.1,No.2です。 ANo.2のお礼コメントについて >ご指摘の出力端側に負荷が繋がっている例では、もう1つのI2=-YoV2の式を加えてV2/V1を求める事ができます。 >この時もし出力端を開放しI2=0とすると異なるV2/V1になると思います。 出力端を開放するということ(I2=0)と負荷Yo=1/Zo =0 (Zo=∞)とは同じことですから、 I2≠0の式V2/V1=-Y21/(Y22+Yo)でYo→0とすると V2/V1→-Y21/(Y22+0)=-Y21/Y22 となって I2=0 のときの式と一致します。 >ここで写真の並列T型回路の問題文には、ただ『電圧伝送比V2/V1を求めよ』とだけ書いてあるのですが、 >これは『出力端開放(I2=0)の時の電圧伝送比を求めよ』という意味でしょうか？ そうです。 >それともこの回路自体が最初からI2=0となっているのでしょうか？ 図からしても負荷が描いてないのでI2=0(出力端開放)として良いでしょう。 解答の式と図の回路の出力側に負荷が描いてないことから判断すると出力端開放時、 つまり I2=0 ( Yo=1/Zo=0 ) のときの（V2/V1)を求めよ。ということでしょう。
省エネ効果の金額算定は置いといて 一番省エネ効果の高いのは６番でしょうね 理由、 放熱損失が一番少ないから １～３番は掛けた熱量の多くは大気中に逃げていくだけ つまり損失は大きい ４、５番は密閉空間なので比較的損失は少ないが それでも体積の一番小さい６番には負けるであろう ヒータの熱量計算 http://www.nippon-heater.co.jp/designmaterials/calculation/ http://www.hakko.co.jp/qa/qakit/html/s01020.htm
>具体的にはどういう事が回路で起こっているのでしょうか？ 最大値が同じで、互いに位相が120°ずれた交流電流が各相から流れだしているため、Ｂ点で合流するとＡ－Ｂ間の線路の電流はゼロになります。Ａ－Ｂ間を短絡しても任意のインピーダンスを接続しても電流は流れません。 >写真のB点で合流する3つの電流が打ち消し合ってちょうど0になっているのでしょうか？ その通りです。 >『そのインピーダンス』とは、A-B間を導線でつないだ時のA-B間の抵抗の事を表すのでしょうか？ その通りです。 >Y型対称三相回路において、"単相"という言葉が指す意味を詳しく教えてください。 各相の電圧は対応する相のインピーダンスと対応する負荷だけにかかり、相電流が決まるということです。他の相のインピーダンスの影響は受けませんので、各相のループ回路だけを独立に取り出して考えても良いということですね。 >例えばV1を含む"単相"部分の回路を作る場合、まずA-Bを接続して、A→V1→B→Aと一周する写真下のような回路になるのでしょうか？ その通りです。その際、ループ電流はV1から流れ出る電流がＢ→Aの間に流れます。
５５歳　男性 抵抗ＲＣはコレクタ電流を制限する為の保護抵抗の役割そしています コレクタに流れる電流はベース電流と電流増幅率ｈｆｅを掛けた値になります ベースにバイアスを掛け、トランジスタのコレクタ電圧がコレクタ電圧の１／２に なる様にするとベースに印加された信号が最も大きく振らせます 電源電圧の１／２になっているので正負ともに最大まで同じ大きさの波形なる と言う事と言う意味が分かりますか？ トランジスタに流れる電流は、コレクタ－エミッタ間（もしくはドレイン－ソース間）の電圧が小さくなると、あまり増えなくなる この文章を読んでこんな説明だから難しく感じるなあと思いました。 ベース電流を大きくするに従い、コレクタ電圧が０Ｖに近づく事が分かっていますか？ コレクタ抵抗が小さいとコレクタ電流を多く流さないとコレクタ電圧が０Ｖに近づくと言う 意味が理解出ますかね？ スイッチ動作が分かるなら大丈夫です コレクタ電圧が電源電圧の１／２が最も効率が大きく、それ以上に電流を流すと コレクタ電圧が下がってくるので結果的にＶＡが下がる事を電流が増えないと言う 難しい表現をしているのです 電子回路設計をする人にはこんな説明では分かりませんよね この様な説明をする人は理屈は分かっているがトランジスタを使った事が無い人です 本当に分かっている人なら分からない人にどの様な説明をすれば分かるかなと考えます トランジスタに流れる電流は、コレクタ－エミッタ間（もしくはドレイン－ソース間）の電圧が小さくなると、あまり増えなくなるなんて説明されてもあなたみたいな質問をする人が多くなると言う事になります よね
５５歳　男性 碍子は磁器で製造されており、絶縁抵抗が高い製品です 電柱をみると絶縁電線が碍子で浮かせてあります 碍子のヒダヒダで絶縁が確保されており、雨の日でも十分絶縁が確保されています 蛇は高圧線の接続部（充電部）に接触、残りの体はアーム部（接地側）に接触する 事で対地間３８００Ｖの電圧に耐えられないので、地絡電流が流れ約１秒ほどで 変電所がトリップします 地絡の経路は充電部　→　頭部　→　胴体　→　アームなどの接地部　→　大地になります 非常に短時間で停電するので黒こげにはなりません 蛇の皮膚もある程度の絶縁抵抗があり地絡電流を制限するからです
メーカーによって記号が異なる場合もありますが、下記pdfでOMRONの例が確認できます。 参考　https://www.fa.omron.co.jp/data_pdf/closed/2006332.pdf 実際には「メーカー名　型番名」で検索をかけて取扱説明書を探し、そこに記載されている内容を確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
>あまり見たことないですが、1の方が情報としては多いのかと思います。 >2の場合、引き算でいいですよね。 何を言いたいのかによります。 1dB落ちることを言いたいのであれば（２）の図でも良いのですが 20dBであることを言いたいのであれば（１）の図が適切です。
J60335-1を読むと ---------------------(引用開始)--------------------- 19.11.2 次の故障状態を想定し、必要に応じて、一度に１故障を起こさせる。この場合、引続いて起きる故障も加味する。 ａ） 略 ｂ） 各部品端子部の開放。 ｃ） 略 ｄ） 集積回路以外の電子部品の任意の２端子間の短絡、この故障状態は２つの回路間のオプトカプラには適用しない。 ｅ） 略 ｆ） 集積回路の故障。この場合、その部品が正しく機能しなくても、安全性に悪影響を及ぼさないことを確かめるために、危険に結び付くと考えられるあらゆる状況を調べる。 ---------------------(引用終了)--------------------- ｆ）に集積回路の故障が載っています。 最大限解釈すれば、単純な任意の２端子間の短絡だけでなく、内部のあらゆる故障についても安全性に悪影響を及ぼさないことを確かめる必要があると読めます。 当然「単純な任意の２端子間の短絡」が絶対に起きないという理由を示せないときは、行うべきでしょう。 安全規格の問題は、シロート解釈で試験しても落ちるとまた、数10万円～数100万円余分に費用がかかるから、コンサルタントに指導を仰いだ方が良いです。 コンサルタントは、認定機関に相談すれば紹介して戴けます。
No.1 補足 USBケーブルとは限りません、充電器、モバイルバッテリー側に同様の回路があれば、通常のUSB接続ケーブルでも認識します 「充電専用USBケーブル」は同様の回路がケーブル内に内蔵されているかも知れません 専用充電器ー充電器内に認識回路内蔵され、通常のUSBケーブルで充電可能 モバイルバッテリー　単なる電源出力のみで、「充電専用USBケーブル」（認識回路内蔵）で、スマートフォンが充電認識したと思われます。
>… 教科書にこの上側のみの行列は、　[Y_上]=[Y1+Y2//Y4, -Y2//Y4; -Y2//Y4, Y3+Y2//Y4]とあります … 「上側のみ」なら？ y = [Y_上] 　= [y11　y12　; 　　 y21　y22　] として、 I = yV の関係から、 　y11 = { I1/V1 | V2 ポート短絡 } V1 が Y1//{ Y2Y4/(Y2+Y4) } に印加されば、V1 ポートへの流入電流は V1*[ Y1//{ Y2Y4/(Y2+Y4) } ] 、つまり、 　y11 = Y1//{ Y2Y4/(Y2+Y4) } 同様にして、 　y12 = { I1/V2 | V1=0 } = - (Y2Y4)/(Y2+Y4) を得る。 以下同文。 　　
(再訂正) N2/N1=n、一次コイルに流れ込む電流を I1、二次コイルに流れ込む電流を I2 とすれば、 　(1) 1/Lp = 0 なら、(N1)*(I1)+(N2)*(I2) = 0 　(2) 1/Lp ≠0 　　　 if σ= 0 , (N1)*(I1)+(N2)*(I2) = N1V1/ (Lps) ≠0 　　　 if σ≠0 , (N1)*(I1)+(N2)*(I2) = (N1^2)V2/ (N2Lps) ≠0 … かな？ 　　
No.3 です。 発電機舎の隣の建物のブレーカー(MCB2 とします。)が落ちるようになった。 発電機側のブレーカー(MCB1 とします。）も落ちる。（NO.1 に対する貴補足） ・・・この二つの原因は、MCB2 に接続されている負荷の漏電が疑われます。 MCB1 とMCB2 の漏電検出感度が同じくらいだと、どちらが先に落ちるともいえません。時にはMCB1 が落ち、別の時にはMCB2 が落ちます。 電源系統がわかりませんので、つぎのように接続されているものとします。 発電機 - MCB1 - MCB2 - 分岐MCB - 装置 発電機は3相200V デルタ結線とします。その場合、s 相が接地されているものとします。 発電機の筐体（鉄部）も接地されているものとします。 二つの接地の接地ワイヤは、それぞれ建物のどこかに設置された接地盤に導かれ、接地盤にある複数の端子の一つに接続されているものと思います。接地盤は、発電機制御盤または主配電盤内にあるかもしれません。） 接地盤の複数の端子にはA種接地、C種接地などと、刻印があるかもしれませんが、端子の裏側で銅板（または太い銅線）により接続されて一体となり、、その銅板（または銅線）が、地下に埋設された接地版から来ている接地ワイヤに接続されているものとします。（接地盤と接地ワイヤの接続点に試験盤が設置されていることがあります。） MCB1 の2次側から、隣の建物のMCB2 の1次側に舎間ケーブルで接続されているものとします。 MCB2 の2次側には、いくつかの分岐MCB が取付けられ、それらの2次側から、いくつかの装置に接続されているものとします。 すべての装置は鉄部が接地されているものとします。装置の接地は、発電機側と違い、接地盤を設けることなく、装置ごとに、直接、地下に埋設された接地板または接地棒からのワイヤが接続されることもあります。 発電機舎の接地と、隣の建物の接地は、古い設備の場合は独立していることが多いと思います。最近作られた設備の場合、構内のすべての接地が太いワイヤで結ばれているものもあります。（等電位接地の一つの方法です。最近はこちらがお勧めの方法です。） 御社の接地システムがどうなっているかは、設置した業者に聞けばわかるかもしれません。なにしろ、地面の下の配線なので、見ただけではわかりません。 さて、MCB1 またはMCB2 が漏電（過負荷ではなく）で落ちるには、MCB1に接続された3本のワイヤに流れる電流の和がゼロにならない場合です。 MCB1 またはMCB2 の1本のワイヤから流れ出た電流は、途中で地面に抜けなければ、必ず他の2本のワイヤに帰ってきます。行きの電流をプラス、帰りの電流をマイナスとすると、プラスマイナスゼロになります。ところが、どれか1本のワイヤの先（ワイヤそのもの、または装置）が絶縁不良を起こし、電流の一部が地面に抜けるとMCB1 または、MCB2において、3本のワイヤを流れる電流の和がゼロになりません。この電流を検出して漏電と判断し、MCB1 または、MCB2 が落ちます。 すなわち、MCB1 - MCB2 - 分岐MCB - 装置 のどこかで電流が地面に漏れていないならば、MCB1 またはMCB2 が漏電で落ちることはありません。 漏電は、火災や作業員の感電死の原因になりますのでブレーカーが落ちる原因を明らかにするため早急に電気工事業者に絶縁試験を実施してもらうことをおすすめします。最近は、電気を止めずに絶縁抵抗を測る測定器もあります。工場の操業を止めないで実施することもできると思います。 つぎに発電機が漏電した場合について考えてみます。 発電機のs 相と発電機の筐体が接地されています。 発電機の巻線と筐体間の絶縁が悪くなると、s相の接地と筐体がつながっているので、s相の接地ワイヤに電流が流れます。この電流はMCB1 または、MCB2 を通ることがないので、それが原因でMCB1またはMCB2 が落ちることはないと思います。 発電機が漏電しているかどうかは、s相の接地ワイヤをクランプ式電流計でクランプして電流を測定することによりわかると思います。s相の接地を外して、直接電流または電圧を測ることは、危険なので専門家に相談して実施してください。 貴施設の電源系統がわからないまま回答していますので、見当はずれということもありますので、そこのところはご理解ください。
[質問1に対する回答] 　温度が違います。 　高温の物体が放射する電磁波は、物体の温度が高いほど熱エネルギーから電磁波に変わる量が増えますし、その電磁波に含まれている短波長の光の割合も増えます。 　温度の違いは線の表面積や質量に対する発熱量の比によって変わります。 　同じ電圧を加えた時のワット数が同じであるという事は、線の電気抵抗の値が同じという事を意味しますが、細くて短い線と、その線の2倍の太さがあって(つまり線の断面積は4倍)、長さが4倍の同じ材質で出来た線の電気抵抗は概ね等しくなります。 　ワット数が同じであれば発熱量も同じになりますが、細くて短い線は質量が小さいため只でさえ少ない熱でも温度が上がりやすい事に加えて、線の表面積が小さいため熱が外部に逃げ難いため高温になります。 　それに対して、太くて長い線は質量が大きいため只でさえ温度を上げるには多くの熱が必要になるというのに、線の表面積が大きいため熱が外部に逃げ難やすいため細い線程には温度が上がりません。 【参考URL】 　熱放射 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%86%B1%E6%94%BE%E5%B0%84 　シュテファン＝ボルツマンの法則 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%86%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%EF%BC%9D%E3%83%9C%E3%83%AB%E3%83%84%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%81%AE%E6%B3%95%E5%89%87 　ウィーンの変位則 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%81%AE%E5%A4%89%E4%BD%8D%E5%89%87 　プランクの法則 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%81%AE%E6%B3%95%E5%89%87 [質問2に対する回答] >抵抗が半分になり、電流が二倍になり、発熱量も二倍になりますね。 >発熱体が短いほど、発熱量は多くなるのでしょうか。 　概ねその通りです。 　但し、金属の温度が高い程、その金属の電気抵抗も高くなりますから、短くなって表面積が減り熱が逃げにくくなった事に加えて発熱量も増えた事により、温度がより高くなりますから、電気抵抗は半分よりも少し大きい値となりますので、電流や発熱量は2倍よりは少し少なくなります。
名称は　QIコネクタ　です 圧着に使用する工具は、コネクタメーカーの専用工具を使用するのが 正当な方法ですが、とても高価(2~6万)ですのでアマチュアには厳しいですね。 で、工具メーカーの工具で代用します。 参考： http://blog.digit-parts.com/archives/51796900.html
下側の図の理想変成器は(n^2)Zcを理想変成器の２次側に移すとなくなって、単なる短絡回路になります（E1=0)。 [E1;I1]=[A,B;C,D][E2;I2] [F]=[A,B;C,D]= >[1/n, 0 ; 0,n]*[1, (n^2)Zc ; 0,1]*[1,Za ; 0,1]*[1,0 ; 1/Zb,1] >A=(Za+Zb+(n^2)Zc)/nZb, B={Za+(n^2)Zc}/n, C=n/Zb, D=n [F]の逆行列を[F']とすると [F']=[F]^-1=[A',B';C',D'] A'=n, B'=-(n^2*Zc+Za)/n, C'=-n/Zb, D'=(n^2*Zc+Zb+Za)/(n*Zb) [E2;-I2]=[F'][E1;-I1]=[A',B';C',D'][E1;-I1] [E2;I2]=[A',-B1;-C',D'][E1;I1] Z22'=(E2/I2)_(E1=0)= -B'/D' ={(n^2*Zc+Za)/n}/{(n^2*Zc+Zb+Za)/(n*Zb)} ={Zb(Za+(n^2)Zc)}/{Zb+Za+(n^2)Zc} となり(答)の >{Zb(Za+(n^2)Zc)}/{Zb+Za+(n^2)Zc} が得られます。
ＯＰアンプの出力が飽和すると入力の仮想接地(イマジナリショート)の条件が崩れるので入力端子間に電圧が発生します。 入力の変化がアンプのスルーレートより高速な場合には出力の変化が入力に追いつかないので入力端子間に電圧が発生することが有ります。
「感電死」の可能性よりは内部配線の経年劣化による火災の可能性の方が高いですね。 外観はOKでも内部は錆や劣化が進んでいますから、使用は諦めて廃棄（もしくはオークション等で処分）をお勧めします。 古い見た目の家電、というのは仮に実際に使用できなくてもインテリアとして飾っておく、という需要が一定数ありますから「通電不可／インテリアとして」という形でオークション等で販売されてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
シーケンサ出力仕様が不明ですが https://www.contec.co.jp/product/device/digital/basic.html https://www3.panasonic.biz/ac/j/service/tech_support/fasys/glossary/sensor/photo_fiber_proximity/grossary_033/index.jsp リレー接点か？ ＮＰＮオープンコレクタか？ ＰＮＰ電圧出力か？ 基本原則的には負荷の両端電圧を測る 本当は出力仕様は問題ではないけれど 出力回路を見れば何処を測れば電圧が出るかは一目瞭然 ただ、本当の問題はテスタでタイミング測定するのはほぼ不可能 テスタで見て分かるほど遅い信号ならＩ／Ｏ表示ランプを見れば判る オシロスコープで見ると言う方法も無きにしも非ずですが オシロスコープは数百ミリセカンド以上の超遅い信号を見るのは難しい (正確には高価と言うだけですが） 一番正確簡単安価なのは高速データロガー https://www.hioki.co.jp/jp/products/detail/?product_key=940 http://www.keyence.co.jp/keisokuki/multi/nr_600/ http://www.graphtec.co.jp/site_instrument/instrument/gl840/index.html データロガーとオシロスコープの違いを一言で表せば 計測時間レンジの違い オシロスコープ　ｍｓ以下（主力はμｓ以下） データロガー　　秒、分、時 ロングメモリオシロも有るけれど百万円以上 μｓ対応超高速データロガーも有るけれどやはり高価 ただ、三菱ＧＸｗｏｒｋｓやオムロンＣＸ－Ｏｎｅには 標準でデータロガ―機能は付いてるけどね
>という問題があるのですが、どう答えればいいのでしょうか? hパラの式をそれぞれのパラメータで偏微分して 考えてください。
>[F]は右側の端子2-2'から左側1-1'端子に向かって順番に作りました。確かに[F]のBとDのみを取り出し、B/Dとすると答えと一致しています。 >しかし、これは一体なぜでしょうか。　[F]のAとC成分に関しては、Zを求めるためには必要が無いのでしょうか。 (ANo.2) → 「添付図の C (1 - 1') を直列枝として反転したときの F 行列」だとすると、 所望の Z は、右 2 ポートを短絡 (V2=0) したときの左ポートから見こんだインピーダンス (V1/I1)、 つまり、 　Z = B/D に相当するはず。 　　
3Pのアースは各家庭でとっているものですが、2Pの片側は6600Vまたは3300Vから単3 200Vへ降圧したトランス出力の中点です。通常、中点はトランスの近い大地に接地されています。 トランスから離れた数軒か十数軒でその電気を使っていれば、電線の電気抵抗によってアース側の端子にも多少の電位が発生し、各家のアース電位と差が生じることがあります。その時にアース同士を接続してあると、アース側の電線に電流が流れ、その不平衡電流によって漏電ブレーカーが作動するかもしれません。 さらに、電線にはノイズが乗りやすいので、接続によってその家のアースにもノイズを導いてしまいますから避けたほうがいいでしょう。 というか、アース同士を接続するなんてこと、普通しません。
> 1。 Q1-Q3,Q2-Q4がカスコード回路で、折り返されているんで「フォールデッド・カスコード回路」と言います。 若い方は知らないはずで、大昔の本に載っていました。 最近復刻版が出たんで、読むとエエです。 「解析 OPアンプ&トランジスタ活用」 http://www.cqpub.co.jp/hanbai/books/52/52311.htm これの「4.2」項に説明と設計法があります。 > 2。 「Vocmエラーアンプ」ってまさかオペアンプだとは思っていないでしょうね。 オペアンプ出力にQ5、Q6のエミッタ接地トランジスタ回路を直結したら、トランジスタのベースがぶっ飛びますよ。 「Vocmエラーアンプ」は電流出力のアンプにしないといけません。 また発振させないような位相補償も必要です。 定電流回路は「定電流ダイオード」とか考えていないですよね？ その他、IC内部の回路をディスクリートで置き換えるには、トランジスタ回路の基本がわかっていないと無理です。 「解析 OPアンプ&トランジスタ活用」は大昔の本ですが参考になります。 とは言っても、全くの初心者には難しすぎるかも？ その場合、黒田先生の本を最初から読んだら堂でしょう？ １．はじめてのトランジスタ回路設計 http://www.cqpub.co.jp/hanbai/books/32/32801.htm 絶版になって「ディジタル/CD-R版」が出ています。 http://www.cqpub.co.jp/hanbai/books/I/I000026.htm 次に測定器とか無いでしょうからこれの購入を勧めます。 「Analog Discovery」 http://store.digilentinc.com/analog-discovery-100msps-usb-oscilloscope-logic-analyzer/ または「Analog Discovery 2」 http://store.digilentinc.com/analog-discovery-2-100msps-usb-oscilloscope-logic-analyzer-and-variable-power-supply/ 学生さんだったら、100ドル程度の学割があります。 測定器が揃ったら、この「実験で学ぶトランジスタ・アンプの設計」でトランジスタ回路を勉強しましょう。 http://www.cqpub.co.jp/hanbai/books/41/41721.htm 設計するのはそれからですよ。
ラジオにノイズが入るのは近くにノイズの発生源があるからです。 地理的条件によって放送の電波が弱くなっているところではわずかのノイズでも放送が聞き取りにくくなることが有ります。 ノイズの発生源としては主にAC電圧を直流に変えるためのスイッチング電源や高速のクロックを使うデジタル機器です。 日本では、これらの機器から過剰なノイズが発生しないように自主規制のための規格が定められています。 https://www.vcci.jp/general/objective.html 規制を守っている機器でも沢山数が集まれば害をなすほどのノイズになります。 規制は強制では無いので規制を満足していない機器もあるかもしれません。 電車のパンタグラフで火花が発生するとノイズ源になります。 最近の電車では省エネのためにモーターの制御をインバーターで行っているものがあります。 これは大型のスイッチング電源なのでノイズの発生源になり得ます。 高圧送電線の近くではラジオにノイズが入るところがあります。 これはコロナ放電に伴ってノイズが発生するからです。 パチンコ屋の近くでもラジオにノイズがよく入ります。 最近のパチンコ台はそれぞれがパソコンのようなものなので台数がまとまるとかなりのノイズ源になります。
アンテナの基本形、ダイポールアンテナについてです。 同じ材質でも線材の太さにより抵抗値が変わりますのでアンテナの効率が変わります。 それもある程度太ければそれ以上は変わりません。 特性上は、線材が太いと、帯域幅（共振周波数から多少ずれても使用できる周波数の範囲）が多少広くなります。 直径1mm の銅線は、長さ1m あたりの抵抗値が約20mΩ（ミリオーム）です。 FM (周波数を100MHzとします。)用折り返しダイポールアンテナをの長さは、波長の1/2 の約0.75m です。折り返してありますので銅線の長さは約1.5m になります。直径1mm の銅線でこのアンテナを作ると、銅線の抵抗値は30mΩになります。（正確にいえば、高周波は銅線の表面に流れ、中心部には流れにくい（表皮効果）ため、30mΩより大きくなります。） 折り返しダイポールアンテナの放射抵抗は約300Ωです。それに対して、導体抵抗30mΩは無視できるくらい小さいので、アンテナの効率を低下させることはありません。 しかし、蜘蛛の糸のように極端に細い線（太さ0.01mとします。）だと、だいぶ違ってきます。直径0.01mm は直径1mm の1/100になりますので、抵抗は10000倍、約300Ω になります。この値は放射抵抗に匹敵する値なので、アンテナで発生した電力の1/2 近くが熱損失となり、直径1mm の銅線で作ったアンテナより効率が悪くなります。（受信機に接続した時の総合感度が低下します。） 番線（鉄線）を使うとどうでしょう？ 鉄線の抵抗は同じ長さ、太さの銅線のおよそ6倍ありますので、太さ1mm の鉄線の1m あたりの抵抗値は180mΩ 前述のFM 用折り返しダイポールにすると、270mΩになります。この値は放射抵抗のおよそ1/1000 なので、まだまだ無視できる範囲です。よって、銅線のアンテナとの効率の差はないでしょう。受信ではイメージするのが難しいので送信の場合で言いますと、このアンテナに1A の電流が流れた時、300W の電力が電波になって空中に放射され、270mW （正確にはそれよりやや小さい。）の電力が熱損失になります。 直径0.01mm の鉄線の場合は、導体抵抗は1800Ωとなり、効率は極端に低下します。 このアンテナに1A の電流が流れた時、300W の電力が電波になり、1800W の電力が熱損失になります。効率は、300W/(300W+1800W)=0.136 理想的な太さというより、実用的太さと言ったほうが良いと思いますが、効率99% あたりを実用限界としますと、直径0.1mm （銅線の場合）になります。（表皮効果を考慮すると、もう少し太くなると思います。） 効率は100%を超えることがありませんので、それ以上いくら太くしても性能が上がるということはありません。 しかし、直径0.1mm の銅線は切れやすいので実用的ではありません。0.5mm 以上が良いと思います。
上の方は下の方に入っている部品が大体含まれているようなので、上のほうがお得感がある、かな。
検索したら http://www.tps-certification.com/tps/index.html http://www.tps-certification.com/tms/index.html こんなのがあったよ。
「inara1さんのリレー回路」って、言葉だけじゃ何のことか分かりません。 もしかしてこの回路ですか？ http://okwave.jp/qa/q6410081.html この回路だったら場合によっては動かないかもしれません。 1uＦのコンデンサにはセラミックコンデンサのようなリーク電流の少ないものを使用しないと上手く動きません。 電源をオフしてすぐに再度オンにした時には初期化されずに以前の状態のままになることがあります。 ダイオードを追加すると改善できるかもしれません。 1uＦと10ｋΩの接続点にダイオードのK、０Vの点にダイオードのAを接続します。 電源の立ち上がりがゆっくりな場合TC４０１３の２R端子に必要な電圧が発生しないので回路が初期化されません。 その場合はこの回路の１２Vと０Vの間に3.3kΩの抵抗を追加、電源の間にスイッチを追加してこのスイッチでオン／オフすると初期化されます。 前期のダイオードの追加もしたほうが良いです。
No.1です。 それなりの放熱器はつけたとしての話です。＞ その放熱器の熱抵抗や動作させる周囲温度が不明なのでは、計算しようがありません。 例えば無限大のヒートシンクを付ければ、定格の８Aまで流すことは可能ですよ。それでも温度上昇は０ではないので、周囲温度次第ということになりますが。 要は、どんなヒートシンクなのか、何℃までの空間で使用するのかという条件が必要だということです。面倒なら実際に流してみて、ＳＳＲの表面温度を測ってみるのもありでしょう（いつでも電源を切れるようにしておいてください）。
電界強度と言うのは不要輻射のレベルのことでしょう。 問題なのは放射性のノイズなのか伝導性のノイズなのかどちらなのでしょうか？ 伝導性のノイズの場合AC1次側なのかDCDCコンバータの出力側のどちらなのでしょうか？ どちらの問題なのかで対応方法が異なります。 ところで、使用可能な機材や設備、予算等はどうなっていますか？ DCDCコンバータを使っているのに電源トランスを使用しているのにはどのような意味があるのでしょうか？ 特別の理由が無いのでしたらACDCコンバータに変えることでトランスを廃止してコストダウンが可能です。 もっといいのは電源メーカーからACDCコンバータを購入することです。 開発に必要な時間とコストを省略することが出来ます。 耳が痛いかもしれませんが、不要輻射は対策するものでなく設計に盛り込むものです。 後付の対策は効果が薄い場合が多く、大幅な設計変更が必要になることも多いのです。 どのような対応が有効かは個々の場合によって千差万別ですのでそのすべてをここで述べることは出来ません。 少しだけアドバイスします。 DDコンの入出力のYコンのアースをどのような配線で接続するのかが問題になることが有ります。 場合によっては接続しない方が良いこともあります。 DDコンの輻射が電源トランスに飛びついてACラインに伝導している可能性があります。 この場合、ACライン側にノイズフィルターを挿入すると効果が見込めます。 ACラインの配線がDDコンに近づいているとノイズを拾って輻射することがあります。 DDコンが原因の場合、回路基板上の部品の配置や基板パターンの構成など設計を全部見直す必要があるかもしれません。 参考資料を挙げておきます。 まずはこちらの入門編を見てください。 フェライトとでんげんのメーカーなの でそちらに偏っている感じはありますがそれなりにまとまっています。 http://www.tdk.co.jp/techmag/emc2/index.htm こちらのほうは私の知る限りで一番充実した内容です。 EMCのための設計テクニック（第2版）を見てください。 http://t-sato.in.coocan.jp/compliance.html 内容は膨大ですが分かるところだけでも眺めてみると良いでしょう。 Part.1の0.1項はぜひ読んでください。
NAVERの方に豊富にまとまっていたようなので掲載させていただきます。 こうした事例を見ていると、個人でも本当に色々な事ができる便利な時代になったなーとひしひしと感じます http://matome.naver.jp/odai/2136065433872561701
Z=R+j(ωL-1/ωC) |Z|=√(R^2+(ωL-1/ωC)^2) 電流|I|=|E|/√(R^2+(ωL-1/ωC)^2) が最大になるのは ωL-1/ωC=0 すなわち 周波数f=ω/(2π)=1/(2π√LC)==1000/(2π√(0.1))=503.292... [Hz] のときであり、このとき Z=Rとなり、電流（実効値）は最大値をとる。 電流 の最大値（実効値）|I|=|E|/R=100/100=1 [A} となります。
参考書やビデオみたいなものだけだどなかなかコツを掴めないかもしれませんね。 何度も練習すればいいとは言うものの、それだけでは上達が遅い場合もあります。 ネットを探し、有志がやってる練習会みたいなものがうまく都合に合えば そういうのもいいと思いますけどね。 もちろん有料の講習会もありますから金銭的余裕があれば悪くはありません。 例えば愛用のペンチの幅の寸法が1cmだったとします、すると目分量で8mmを切るのは難しくありません。 他にもストリッパーの先端でうまく輪を作る方法とか、太いスリーブで確実に何本も圧着する方法方法とか、 知っているとずいぶん時間が短縮出来たり確実性が増す方法があったりします。 そういうのは案外ビデオなんかじゃ紹介してなかったりします。
最初のはArduino互換品なので安く見えますが、部品を個別に購入しても大差ありません まずは、Arduino入門書を購入してから、内容に沿って部品を購入すると良いと思います
1) 図2-1 と参照 URL 図 1 の記号を対応してみると、下記のような感じです。 これを頼りに、解読してみて。 　　　　　図2-1　　参照 URL 図 1 　　　　　-----　　　--------- 増幅器　　 A　　　　　　G 帰還回路　 β　　　　　 H 出力電圧　 Vo　　　　　 eo 入力電圧　 --　　　　　 ei 1) 発振するための条件 → 参照 URL の式 (5) 。 (以下、参照 URL 2.2 CR発振回路 参照) 2) ループ利得 βA → βは、出力電圧 Vo を 2 つのインピーダンス Z1 = 2R - j(1/ωC) と Z2 = R/(1 + j2ωCR) で分圧した値。(ただし、ω= 2πf。増幅器の入力インピーダンスは無限大とする) 　β= Z2/(Z1+Z2) = ωCR/{4ωCR + j{ (2ωCR)^2 - 1 } これは 「零位相選択回路」らしい。 3) 発振時の発振角周波数 → 零位相角周波数ωo 、すなわち、 　(2ωo CR)^2 - 1 = 0 　ωo = 1/(2CR) 　増幅器の電圧増幅率 Ao → βo = 1/4 だろうから、Aoβo = Ao/4 = 1 、つまり Ao = 4 。 　　
>しかし、http://www.eonet.ne.jp/~jr3tgs/7k%20coil%20k.htmのページを見ると、理想変成器を含んだ回路図にて『片方の端子を短絡または開放した時、理想変成器部分は無いに等しい』という様な記述があります。 >これは一体なぜですか。 　　　↓ その引用 >２次コイルを持つコイルは下図のような等価回路で示されます。 >下図で L は自己インダクタンスです。相互インダクタンスと漏洩インダクタンスがＴ型に接続されているところに理想トランス（インピーダンス変換比が完全に巻数比の二乗になる）が入った形です。この回路で２次側をオープン / ショートしてみます。 >この場合、理想トランスは無いことと等価になりますので、理想トランスは省略して１次側からインダクタンスを観測します。 これは、出力ポートをオープン / ショートしたときの、入力ポート側から見てのハナシ。 なので、出力ポートの直前にある「理想トランス」は関係なくなる。 　　
サーミスタは温度変化に対して大きく抵抗値が変化する抵抗体を利用し、熱電対は、2種類の金属線をつないでループにしたとき、2つの接合点の温度差があると電位を発生して電流が流れる原理を利用しています。 温度上昇により抵抗が減少するサーミスタは温度センサーや突入電流防止用として、逆に抵抗が増すサーミスタは過熱しない自己発熱体や、ブラウン管の消磁コイルの電流制御素子などに使われます。 それに対して熱電対は発生する電圧を利用します。高温から低温までサーミスタより幅広い温度の測定に使われます。K型とは、＋にクロメル、－にアルメルという合金を使ったタイプの熱電対です。 熱電対の注意点は、2つの接合点の温度差で電圧が発生しているので、接合金属の電圧を取り出している側の温度により、測定電圧が違っていくるということです。 温度測定以外では、身近なところではガスコンロの立ち消え防止に使われていました。耐高温性を利用して炎に検温部を曝し、制御部のセンサーに利用したり、発生した電圧で直接ソレノイドを駆動したりした使い方があります。 熱電対とは http://www.hakko.co.jp/qa/qa_0_04.htm サーミスタとは？ http://www.murata.com/ja-jp/products/sensor/temperature/basic/thermistor
別に問題無いと思います。 テブナンやノルトン使っても簡単ですけどね。 適用の仕方も色々ありますがどれも簡単です。 解説と言っても一種、二種と違って標準回答なんて無いでしょうから、 解説は外部の人が一つの例として示したものに過ぎませんから、 出題者の意図がテブナンやノルトンを意識したものかどうかは分からないですね。
私は逆で、35年以上前の小学生の頃、電子ブロックで電子工作に足を踏み入れました。 最初はなぜその現象が起こるのかわからなかったのですが、中学生になった以降に電子工学の専門誌を読み始め、裏付けがあとから付いてきた感じです。 今は、オシロスコープが安くなりましたので、まずは入手されることをお勧めします。 トランジスタ技術という雑誌がありますが、これを1年くらい購読してみてください。 バックナンバーをまとめて買ってもいいと思います。毎月購読を重ねると次第に分からなかった知識のパズルが組みあわされてくるのが分かると思います。それが知識の充実につながります。。
4ビットマイコンのほうは電子ブロックが1981年に発売したFX-マイコンと互換性があるものです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E5%AD%90%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF 何しろ古すぎます。 8ビットマイコンのほうはarduinoマイコンと互換性があるjapanino マイコンを使用したキットです。 グーグルでjapaninoを含まないように「arduino -japanino マイコン」で検索するとヒット数は283,000件でした。 arduino を含まないように「-arduino japanino マイコン」で検索するとヒット数は1,040件でした。 arduino のほうが製作例の数が圧倒的にあります。 arduino にはマイコンとつなげて使用できる周辺の基板が多数有ります。 http://akizukidenshi.com/catalog/c/carduino/ japanino マイコンで使用できるかは確かめていません。 自分で色々工夫したいのであれば飼料が豊富なarduino マイコンが良いでしょう。 arduino マイコンを購入するのであればこちらが良いでしょう。 多少高めですが。 https://www.switch-science.com/catalog/181/
0.8ミリ単線の100mあたりの抵抗値は約4Ω 許容電流は貴殿の示した値(13A) とします。 実際に流す電流は、許容電流と、許容できる電圧降下（自分で決める）の2点から決めます。 例えば、 (1)この単線をペアで、 　距離=10m（抵抗値は0.4Ωx2=0.8Ω） 　使用電圧=AC100V 　許容電圧降下＝5%(5V) 　とすると、電流は、5V/0.8Ω=6.25A まで (2)この単線をペアで、 　距離=2m(抵抗値は、0.04Ωx2=0.16Ω) 　使用電圧=DC12V 　許容電圧降下＝5%(0.6V) 　とすると、0.6V/0.16Ω=3.75A (3)この単線をペアで、 　距離=50cm(抵抗値は0.04Ω) 　使用電圧=DC12V 　許容電圧降下＝5%(0.6V) 　とすると、0.6V/0.04Ω=15A になるが、許容電流は13A なので13A まで なお、単線を2本より合わせると、許容電流は13A より小さい値になります。 上記の例は、より合わせないで、線間距離を十分とった場合です。
No.1 です。 >２次側に接続する変圧器の励磁突入電流値が、昇圧変圧器の定格電流を上回る場合は、２次側の変圧器に励突抑制LBSなどの対策が必要であるとの認識で正しいでしょうか。 →→→突入電流は極めて短時間なので昇圧変圧器の定格電流を超えても差し支えありません。その電流で上位のVCB がトリップすることのないように、VCB の過電流継電器(OCR) の遅延時間を適正な値に設定する必要があると思います。 VCB を設置せず、ヒューズ付LBS で過負荷保護をしている場合、ヒューズ（変圧器用）は突入電流では切れませんので、突入電流の値がLBS の定格開閉容量を超えなければ特に措置する必要はないと思います。それを判断するためには２次側に接続する変圧器の突入電流の値を知る必要があります。（製造メーカーに尋ねる。） ２次側に接続した変圧器の突入電流で昇圧変圧器に障害が出ることはありません。昇圧変圧器自身も一次側のLBS を投入した時突流電流が流れます。それで壊れることがないのと同じです。 系統側には瞬間電圧降下があると思います。それで他系統に接続された装置が誤動作を起こす可能性はありますが、それはその装置で措置すべき問題だと思います。瞬間電圧降下は励磁突入電流以外でも起きますから。
＞高圧送電線があるところで、マンションや新築の一戸建てが販売されてます。 日本国内では、高圧電線塔から３メートル以上離れていれば住居を建てる事が出来ます。 ※ここで言う高圧電線は、６６０００ボルトの電気が流れている事。 ですから、大きな鉄塔の近くに一戸建て分譲住宅が多く建っていますよね。 ＞実際に幼児などの影響は成人に比較して、大きいのでしょうか。 実は、未だ確定的な（決定的な）資料は存在しません。 ご存知か否か分かりませんが・・・。 携帯電話が普及し始めた頃、「携帯電話の電波は電子レンジの電波と同じだ。脳みそが溶けて無くなる」という都市伝説が世界中に流れました。 科学的根拠のないデマでしたが、今でも「携帯電話アンテナ基地設置反対！」の自治会が多いのが現実です。 これが本当なら、今現在の日本の人口は半減していますよ。^^; 日本人が馬鹿になったのは、電磁波の影響でなく「ゆとり教育の弊害」です。^^; 高圧電気からの電磁波被害因果関係も、未だに科学的根拠がありません。 男児の誕生が少ない。ガン発病率が高い。白血病が・・・。 何でもかんでも、原因を身近な物に求めるのが人権派と称する職業活動家・弁護士なんですね。 「科学的根拠を出せ！」と要求しても、一切出しません。 ※損害賠償が認められると、その額の２０％から３０％が収入になります。 確かに、高圧送電線鉄塔がある場合「アメリカでは、１０メートル以上離れて建築する事」になっています。日本では、３メートル。 これだけを元に考えると、「危険」と思いますよね。 ※国土面積・電線塔敷地面積が違います。 ＞これから子供を育てようとする家庭の場合には、避けたほうが良いのでしょうか。 こればかりは、質問者さま次第です。 ただ、質問者さまの近所で「高圧送電線の近くに住んでいて、障害児になった」人はいますか？ 私の先輩は、電力会社で技術者をしています。 当然、大規模発電所・大規模変電所での勤務ですから家族で現地所内にある社宅に住んでいます。 が、３人の子供は誰も世間で噂される様な病気になった事はありません。 たぶん、同級生の数十倍の電磁波を受けていますがね。 昨年秋、ＷＨＯ（世界保健機構）が「ハムを食べると、癌になる」と警告を出しましたよね。 この警告で、ハム・ソーセージを食べなくなった人はいますか？ 結局、これは「加工肉の食べ過ぎは、肥満になる。結果、各種癌になる確率が高くなる」という意味でした。 普通に食する場合は、何も問題ないとの事です。 因果関係が分からない都市伝説に、惑わされる事は・・・。 ただし・・・。 気になるのでしたら、棒型の蛍光灯を持って高圧電線の下に行って下さい。 蛍光灯が点けば、異常な電磁波が漏れています。避けた方が、無難です。 まぁ、電磁波問題より「鉄塔に登っての感電」の方が危険ですがね。 余談ですが、電車は１５００ボルトから（新幹線）２００００ボルトの電気が流れています。 電車に乗って、電磁波被害に遭った方はいますか？
>ここでもL1C2L3C4s^4 + {L1(C2+C4)+L3C4}s^2+ 1のs^2をxとおいて、L1C2L3C4x^2 + {L1(C2+C4)+L3C4}x + 1の式を作って因数分解を試みても、L1(C2+C4)のどちらかL1C2またはL1C4が余ってしまいます。例えばL1C2が無ければ、(L1C4x+1)(L3C2x+1)=(1+s^2L1C4)(1+s^2L3C2)=(1-(ω^2)*L1C4)(1-(ω^2)L3C2)となって分子=0を満たすω^2が求められるだろうと思いました。 < ANo.5 の「勘定例」は、 分子の 　L1C2L3C4s^4 + {L1(C2+C4)+L3C4}s^2 + 1 に L1, C2, L3, C4 の値を入れての数値解。 2 次方程式解での s^2 の零点 to は、 　　　　-{L1(C2+C4)+L3C4}±√[ {L1(C2+C4)+L3C4}^2 - 4L1C2L3C4 ] 　to = ----------------------------------------------------- 　　　　　　　　　　　　　2L1C2L3C4 となり、更なる整形は不能らしいですネ。 　{L1(C2+C4)+L3C4}^2 - 4L1C2L3C4 = {L1(C2+C4) }^2 + 2L1L3C4(-C2+C4) + (L3C4)^2 どまり？ 　　
>分子はωC1*ωC2をくくり出すのではないだろうかと考えています。 分子と分母にωC1*ωC2を掛けて、式を整理するだけで真中の式が得られます。
テスターの電圧レンジで接続することをショートとは言いません。 トランスの１次側端子と２次側端子のどれか一か所同士であれば接続してもかまいません。 1次側の240Vと2次側の0Vを接続すると1次側の0Vと2次側の460Vの間に700Vの電圧が発生します。 1次側の220Vと2次側の460Vを接続すると1次側の0Vと2次側の0Vの間に240Vの電圧が発生します。 テスターの電圧レンジで160Vが測定できたのは、1次側巻き線と2次側巻き線の間に浮遊容量が存在しその容量を通して電流が流れるからです。
平滑コンデンサが入っている場合は波形はぜんぜん違ったものになります。 R３には少し波打った直流が流れます。 R1、R2には交流電圧のピーク付近だけで鋭く流れます。 こちらを参考にしてください。 http://hirachi.cocolog-nifty.com/kh/files/20070401-1.pdf
< ANo.1 の錯誤を訂正。 2 変数 L, C の関数 ωo = 1/√(LC) の微分 dωo は？ ωo の対数 LN(ωo) = (-1/2)*{ LN(L) + LN(C) } の微分、 　dωo/ωo = = (-1/2)*{ (dL/L) + (dC/C) } と勘定。
＞これを二本にすると許容電流は２６アンペアになる なりません。 電線の許容電流は主に電流による発熱で温度が上昇することで制限されます。 日本を束ねると熱が逃げにくくなってより温度が上昇するので許容電流は足したものより少なくなります。 こちらには束ねることによる許容電流減少係数が乗っていますが、あくまでも目安です。 http://densenkan.com/know/densen11-1.html
とりあえず、R1,R2,C1,C2を回路図どおりの素子値のものを使ってみて下さい。 参考URLの回路図(デューティ50％)も参考になるかと思います。
この場合の等価回路というのは電源から見て右側の回路がどうなっているのかを言います。 電源から回路を見た時に見えるのは二つの端子だけです。 その端子の先にどんな回路がつながっているのかは電源からは分かりません。 電源から分かるのは流れる電流の大きさとその位相だけです。 その条件を満足する回路は無数に考えることが出来ます。 例えば、下記の並列回路においてCとLpを別の値に変更しても共振周波数に変化が無ければ 電源から流れる電流は変わらないので条件に合う等価回路です。 それだけではなく、CとLpを取り外しても条件に合う等価回路です。 上の回路でLとCを入れ替えても条件に合うLCの値を求めることが出来ます。 Lに直列にCを追加したものを等価回路とすることも出来ます。 追加するLCは複数でもいいしどんな回路になってもかまいません。 電源から流れる電流が同じならいいのです。 要するに自分の都合のよいように回路の構成を考えてもよいのが等価回路です。 普通は一番単純なものを選びます。 直列回路と並列回路の変換で注意する必要が有るのは、その変換はその周波数においてのみ正しいと言うことです。 例えば、直流で上下の回路を見てみると上の回路は50Ωに、下の回路は0Ωに見えます。
コイルに限定する必要はなく、直線状導体などでも誘導電圧を観測する回路自体に流れている電流による誘導なら「自己誘導」とよんでOKです。 高校などでコイルに限定しているのは、閉回路とそれへの鎖交磁束をイメージし易くするためかと思います。 直線導体だと無限遠を通って戻ってくるような仮想ループを考える必要が出てきます。 自己誘導と呼ぶのは、誘導電圧と電流の関係なので、「導体周辺に磁場ができる」までだと自己誘導には含められないでしょう。 その磁場の変化による誘導電圧まで考えたときに、自己誘導になるかとおもいます。
レアショートチェックする場合はリレーを回路から切り離す必要が有ります。 レアショートする場所によって抵抗値は異なります。 コイルの抵抗値は通常±10%程度のばらつきがあるのでレアショートでの抵抗変化がこの程度であれば良品とレアショートの区別は付きません。 レアショートした時の抵抗値としては０とカタログ値±10%の間の可能性が有ります。 カタログ値から10%以上少ない場合はレアショートと断定して良いでしょう。
>間違いをご指摘ください。 　　↓　ここだけ 閉回路(1) 　48 = 6(I1-I3) + 3(I1-I2) ターゲットは I1-I2 = (9/2)-(1/2) = 4 になりそう。 　　
記号がよく見えないので以下のように電流を仮定する。 全体の電流をI、左の分岐点で中段の6Ωに流れる電流をi, 従って上段の8Ωに流れる電流はI-i、iの中で3Ωに流れる電流をj, 従って中段右側の6Ωに流れる電流はi-jとする。電位について以下の式が成り立つ。 48＝6i+3j (1) 6(i-j)=3j (2) 48=8(I-i) (3) (3)よりI-i=6 (3)' (2)より3j=2i (2)' (1)より16=2i+j (1)' (2)'と(1)'より j=4 答え4A
>>配線をいじっている時、ブレーカーが遮断しました。配線の（＋）（－）が接触した時です（配線短絡） 素人が１００Ｖの配線をいじることは禁止されています。 そして、１００Ｖは交流ですので、＋、－は常に入れ換わっています。 さらに、配線を短絡したら、ブレーカが落ちるのは当然です。ショットさせると、３０Ａをはるかに超えた電流が一瞬流れるので、ブレーカは当然落ちます。
1.7×10∧-8×〔（1×10∧3）/π×(0.8×10∧-3)∧2 ↑の　〔　に対応する　〕　がないですよ あと /π×(0.8×10∧-3)∧2 は /〔π×(0.8×10∧-3)∧2〕 の間違いではないでしょうか？ 計算方法としてはわかりやすくするなら 10∧　みたいなやつはまず無視して計算しましょう。π＝3.14とします すると 1.7×1/（3.14×0.8^2）になります0.8^2=0.64です。 計算すると0.8459・・・です。 残りの10^ のやつだけ計算しましょう 10∧-8×10∧3/(10∧-3)∧2 10^は10を何回かけるかを表しているので掛け算の時は10^○　の○の部分を足し、割り算のときは引き算をします。 ですから ＝10^｛-8+3-〔-3+(-3)〕｝ ＝10^1 ＝10になります。 これを先ほどの答え 0.8459・・・にかけると 8.459 小数点一桁（問題には書いていませんが）で求めると 8.5 です
>たとえばネガティブエッジトリガ型JKFFを用いて同期式5進カウンタを書けと言われた >場合、アップカウンタなのでしょうか?それともダウンカウンタなのでしょうか? 単に、同期式カウンターといえば、通常はアップカウンターを指します。 もちろん、同期式カウンターにはアップカウンターとダウンカウンターの両方ありますが、 ダウンカウンターの場合は、「同期式５進ダウンカウンター」のように「ダウン」を明記する必要があります。エッジトリガーは,クロックCKが負論理、正論理のJK-FFがありますが、インバーター（NOT）でクロックを反転させれば、トリガのエッジ型を正論理、負論理反転させられますから、特に難しく考える必要はないでしょう。
>まず右下のブリッジ回路は左下のものと同じもので間違いないのでしょうか … 節点間の抵抗値が同じなら、同じ回路なのでしょうネ。 　　　　　A-C(D) 間　　B-C(D) 間　　A-C(D) 間　　A-C(D) 間 　左下　　20　&　30　　10　&　40 　右下　　20　&　30　　10　&　40 >もしそうならばなぜ左下(右下)のブリッジ回路が上の回路と同じになるのかがよく分かりません … >右下のブリッジ回路で考えると、もし上の回路と同じならば問題1より10Ωの抵抗に流れる電流はI_1=2.4Aとなり、40Ωの抵抗には3.0-2.4=0.6Aの電流が流れるのではないかと思います。そうすると、B点から見たC点の電位差はV_c=10*2.4=24V, 同じくB点の電位差は40*0.6=24VとなりC点とB点の電位差は0になると思います。 最後はおかしい。 　「同じくD点の電位差は40*0.6=24VとなりC点とD点の電位差は0になる」 … だろう。 >次に、問題2よりブリッジ回路の30Ωの抵抗に流れる電流は1.2Aですので、その1.2Aのうち0.6Aがブリッジ回路の中心DC間に流れ込み、残りの0.6Aが40Ωの抵抗に流れている様に思われます。しかし、CD間の電位差は0のはずですので、電位差が0にも関わらず電流が流れているという事が矛盾している様に思われます。 最後はおかしい。 　「CD間の電位差は0」であっても、CD間の導線の途中に抵抗は無いので、そこの電流値は即断できない … だろう。 (キルヒさんの第一法則を使う場面みたい) >そして、ブリッジ回路において向かい合った抵抗の積が等しい時のみ中心間(この問題ではCD間)の電位差が0になるというブリッジの平衡条件をこの回路は満たしていない(20*40≠10*30)ので、そもそもC点とD点の電位差は0ではないのではないかと考えているうちにすっかり混乱してしまいました。 同上。 　　
ANo.1の様にご希望のCTって無いようですね。 どうしても欲しかったら、専門メーカーに特注すれば作ってくれるかも知れません。 電力トランスデューサを変えれば、希望に近い物はあります。 ここの「PTD-1S 単相100V-2線式（50/60Hz）」を使用して、 http://www.u-rd.com/products/PTD-S.html クランプ式CT「CTL-10CLS-4A/0.4V」を組み合わせると、出力が5V／300Wになります。 クランプ式CT「CTL-10CLS-8A/0.4V」を組み合わせると、出力が5V／600Wになります。 http://www.u-rd.com/products/CTL-10-CLS.html
データシートからは動作温度は100℃になっていますが、推奨温度は80℃です。少なくともこれ以下に抑えておく方がお勧めです。あと、80℃を超えると電流を軽減する必要もありますよ。この辺りはデータシートを見てください。 片や、ヒートシンクにも性能があり、これもデータシートに載っています。ＳＳＲで消費される電力（損失）を計算し（負荷電力しか書かれていないので、電流までは不明なためご自分で計算してください）、それをヒートシンクのデーターシートのグラフに当て嵌め温度上昇値を読めば周囲温度（気温）から何度高くなるかが分かります。 周囲温度は自己発熱も影響するのであくまで参考であり、ＳＳＲとヒートシンクとの熱抵抗にも影響されます。なので、計算して十分な温度にまで下がるヒートシンクを選定し、その上で実測もしてみて決めるべきことでしょう。その機器を何℃の状況まで使うかも重要で（周囲温度）、この上限値で決めないといけません。今は冬で寒いですが、夏になればもっと温度が上がるということです。
３７００ｒｐｍって　↓？ http://www.nidec.com/ja-JP/product/motor/category/A020/B030/P0030150/ 無負荷最高回転数５，０００ｒｐｍなんだけれど？ 他には http://www.maxonjapan.co.jp/maxon/view/content/products 無負荷最高回転数１２０，０００ｒｐｍ http://www.mabuchi-motor.co.jp/cgi-bin/catalog/j_catalog.cgi?CAT_ID=rs_540sh 無負荷最高回転数２３，０００ｒｐｍ それにしても ＞エンコーダ、又はタコジェネ付の小型モータの速度制御をしています。 速度制御してるならなにもわざわざ別途ＦＶ変換器を作らなくとも 速度制御器（モータードライバ）にＦＶ変換器は内蔵してるハズなのだが？ http://www.servo.jp/products/400.html http://www.servotechno.co.jp/products.html 最近はブラシ付きＤＣモータの速度制御は絶滅危惧種になったので市販品は希少種 因みに、産業機械用サーボモータのエンコーダは１００万パルス／ｒｅｖ以上が主流 http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/drv/servo/index.html http://www.fujielectric.co.jp/products/servo/alpha5/feature/05.html http://www.e-mechatronics.com/product/servo/sgm7/index.html
鉛電池の充電電流は容量の1/10 とされています。 よって、 2個の電池を直列に接続して、充電器を24Vにセットして、55AH/10H=5.5A で充電します。 並列に接続して充電してもかまいませんが、そのときは充電器を12V にセットして、11A で充電します。 電池を使い込んで、性能に差がでてきている電池は、個別に充電した方が良いと思います。しかし、自動車に取り付けられているときは直列になっていますので、充電も直列で行われています。あまり細かいことを考えなくても良いのではないか？とも考えています。 つぎに、役に立ちそうな資料がありますので参照してください。 https://gyb.gs-yuasa.com/support_car/empty/charge.html
>これらの使い分けは、どのような点を元に決めるのでしょうか？ 先ず第一に価格で決まります 次に何処の国で使うのか？ 北米やヨーロッパでは３素子が必須です ２素子を使うと怒られます 日本国内ではどっちでも構わないので安い２素子を使います 日本国内であっても概ね１００ｋｗを超える大型モータには３素子を使います もし万が一、１００ｋｗのモータを焼損させてしまったら被害金額がデカイから 通常では２．２ｋｗ以下のモータを焼損させてたとしてもたかが知れてるので 高価な３素子を使う事はほとんど無いです ２．２ｋｗでも万が一にも焼損させてはイケナイ特殊な用途の場合は 高価な３素子を使います 高価とは言ってもせいぜい２千～３千円くらいの差額しかないんだけれどね そうは言っても１円でも安く作れと言われれば２素子を使う以外の選択肢は無い
1)YahooやGoogleで下記を検索する。 1.1)「コンデンサマイク 出力」 1.2)「温度センサ 出力 増幅」 10)到達できる検索法:参考URL
103Z= 許容誤差-20%+80% 104= 許容誤差　J+-5% K+-10% が標準 黄色く見えるのはマイラコンデンサ C+-0.25%　d＋-0.5％　M+-20%　ｐ-0％+100％　Z-20%+80％などがあります。
101Kや102Jが計算できるんなら、121Jや121Kもおんなじですよ。 「121J」を例に取ると、最初の二桁「12」が有効数字、次の「1」が乗数で10の1乗です。 「12*10^1(pF)ということ」です。 つまり「120pF」です。 最後の「J」は±5%で、「K」なら±10%です。 問題は、10pF未満で（10pFなら「100」）、「M.NpF」は「MRN」、「0.MNpF」は「RMN」と少数点を「R」としてすべて有効数字になります。 詳細はここで「JIS規格番号からJISを検索」に「C5101-1」と打ち込んで検索し、 http://www.jisc.go.jp/app/JPS/JPSO0020.html 「JISC5101-1 電子機器用固定コンデンサ－第１部：品目別通則」 のp.65に「型名及び表示」があり、p.69に説明があるから読んでみて下さい。
一般的なファンの場合、電源は交流ならＡＣ100Ｖ、直流なら12Ｖや24Ｖ、48Ｖ当りが存在します。そのファンの電源がどれなのか不明ですが、ファン自体に何か記載はないのでしょうか？ 配線が２本の場合は電源だけですが、４本（または３本）の場合は回転数を制御出来るタイプかと思います。制御しなくても最大速度で回すだけなら、他の配線とショート（短絡）すれば回ることが多いでしょうか。配線の色に付いてはメーカーのＨＰ等で確認される方が間違いないですし、メーカーによって色は違うものと思われます。
No.1です。 ＞2セルの電池だと充電回路がむずかしそうですが（そもそもICが手に入りにくい）なにかよい ＞充電方法はありますか？ 予備を２セル用意しておき、１セルずつ充電しておけば良いのでは？ 充電器が２台あれば所要時間は半分ですみます。 頭の混乱を防ぐためにセルの交換は、２セル同時が良いでしょうね。 なお、オペアンプの電源は±Vである必要はありません。 ＋V1、－V2でもOKなので充電電圧の正確なマッチングはあまり気にしなくてもいいですよ！ ＞2セル充電回路にはセルバランサー回路というものが必須だと聞きました。 ＞オペアンプを使った簡易セルバランサーの動作原理などご教示いただけないでしょうか？ セルバランスの原理は、 セルごとにバイパス路を設けておき、目標電圧との差に応じてバイパス電流の大きさを制御するものです。 ２直列の場合は２セルの電圧差に応じて制御するのも良いでしょう。
コンパレータを使うとか専用のＩＣもありますが（ツェナーやトランジスタとかだけで更正した簡単な回路も…）、リセットＩＣを流用するのも良いかもしれません。 “バッテリー、過放電防止回路”等で検索すれば色んな回路が出てきますよ。リチウム電池の電圧に合わせた回路やリセットＩＣを使ったものなんかも、探せば引っ掛かるかと。
５５歳　男性 エネルギーを発光に変換していますので、発光時間が短い方が電池の消耗が 少ない事になります
Firefox を使っているせいでしょうか？回路図が正しく表示されません。 しかし、RとL 直列回路ということですので、 I=V/(R+jωL) =V(R-jωL)/(R^2+ω^2L^2) 虚数項 -jωLV/(R^2+ω^2L^2) が無効成分だと思います。 I1 = Pr/V = ωLV/(R^2+ω^2L^2)..（貴ご質問より）は、位相が90度遅れていることを表現していませんが、大きさは合っています。
私の説明もたぶん不十分なものでしかないでしょうけど あなたの理解にも少なからず誤解がありますね。 1.元売り 電力会社が元売りで、ここで発電された電力をいろいろな経路で売る、 とおっしゃっているように聞こえますが、もしそうなら違います。 発電は電力会社以外でもしています。 そして今でも高圧や特高では売っています。 それが今度低圧＝一般家庭にも売るようになるということです。 もちろん発電コストは各社で異なります。 2.電力会社経由になる理由 どんな場合も一見電力会社から買うように見えますが、 実際には、新興電力が電力会社に電力を供給し、電力会社が線路使用料をとって消費者に送電します。 これを託送といいます。託送は法的に義務付けられた条件で強制的に提供させられます。 尚、2020年頃には送電は電力会社から分離され、 旧来の電力会社と新興の電力会社がこの送電会社を利用して電力を売ることになるはずです。 3.連合 電力会社もうかうかしていれば競争上不利な立場に追いやられます。 新興電力は通信やガスなどセット販売等で営業上有利な立場にあります。 特においしい都市部を集中攻撃される恐れもあります。 一方新興電力も電力供給力が十分ではありません。 そういった経営上の安定を求め提携が進むのだと思います。 4.価格 安くなるとしたらそれは競争だからとしか言いようがないですね。 現に中部電力は関東に進出しようとしていますし、 東電は関西に進出しようとしています。 もちろん新興電力もここぞとおもうところからどんどん入って来るでしょう。
NiCdは使いにくい電池です。 メモリ効果が顕著だからです。 今回の件がメモリ効果によるものか否かは分かりませんが、 一つの可能性としてはあり得ます。 メモリ効果というのは完全放電しないで充電すると、 電池の容量が充電を開始したところからの容量になってしまう、という現象です。 NiCdの場合メモリ効果を意識しないで使うと、 メモリ効果を発現させてしまい容量を低下させてしまう可能性があるということです。 尚、メモリ効果で容量が小さくなってしまったNiCd電池も、 トリクル充電を何時間かすると回復するとされています。 メーカーがそれを言っているかどうかは知りませんが。 また手頃なトリクル充電器があるかどうかも知りません。 最近はリチウムイオンかニッケル水素が多いので。
何を説明して良いのかが不明です。答える方もちょっと困ります。 おそらく全く理解していないとかで、このような質問になるのかとも推測されますが如何でしょう？ それでも一応… ゲート回路の遅延時間とは、入力に変化があってから出力が変化するまでの時間となります。ＮＯＴ回路ということなので、入力がＬからＨに変化した時に出力がＨからＬに変化する時間の遅れということです。逆に入力がＨ→Ｌ、出力がＬ→Ｈも同じように遅延が発生します。 こんなのでよろしいでしょうか？質問の意図が違うなら、もっと詳しく補足願います。
話が大雑把過ぎて問題無いかと言われても答えられる内容は限られますね。 当たり前ですけどマイコンのUARTポートから出すのにRS232とRS485の変換アダプタが必要ですね。 まあこの変換アダプタへの接続でリレーやフォトカプラを使用するというなら繋ぎ方次第ではないでしょうか。 もちろん必要特性を満足するものである必要はありますけど。 リレーなんかも増幅機能はありませんから直近で電圧降下がほとんどない状態にしないとどうなるか分かりません。 でもまあ普通はそういう切換はしないでしょうね。 マイコンがTTLレベル？なら汎用ロジックやプログラマブルロジックを使えばいい気がします。 もちろんマイコン直近でインタフェースを構成しすぐに変換アダプタに接続すべきでしょう。 長々と電線を伸ばしてはいけません。 この時並列につなげばいいだけなら簡単ですね。ただつなぐだけでしょう。 並列ではなく一方に接続している間もう一方に信号が出ないようにするなら これをサプレスするのにANDやNANDなんかを入ればいいだけですね。 あるいはイネーブルみたいな信号があればそれをいじれば済むし。 サプレスの制御は物理スイッチから選択信号を入れるとか、 あるいは外部IOとしてFFを設けこれで選択するようにすればプログラマブルになると思います。
コンデンサ入力型では、直流電圧＞交流入力　の期間は、コンデンサに溜まった電荷を放電して出力を供給します。この区間では、放電に伴ってコンデンサ電圧は低下していきます。 このため、入力周波数が変わり、放電する期間が変わると、その間のコンデンサ電圧低下の度合いが変わります。
> 私の解答方法に問題があるのでしたら、ぜひ指摘していただきたいです。 解法は問題なし。しかし計算間違いがある。 (1)まず右側の電源を短絡 インピーダンスの合計は、3+j4+（3-j4＊4+j3）/3-j4＋4+j3＝6.5+J3.5 I1'＝100/6.5+j3.5=11.9-J6.4 I2'=11.9-J6.4*4+j3/4+j3+3-j4=9.17+j2.75 (2)左側の電源を短絡 インピーダンスの合計は、3-j4＋（3+j4＊4+j3）/3+j4＋4+j3＝4.79-j2.21 I2'=100/4.8+j2.2=17.2+j7.96
＞そんなトランス使うな、 に近いかも知れないけれど トランスをもう一つ追加するのはダメでしょうか？ ＡＣ１００：６．３Ｖ、１０ＶＡ程度のを１つ追加するだけなら 金額の問題は解決できる http://www.marutsu.co.jp/pc/i/4210/ もちろん追加したトランスは真空管のヒーター専用 ＤＣ６００Ｖ開閉可能なリレーはとてつもなく高価 ６００Ｖを開閉するのではなくて トランス１次側の１００Ｖ開閉するリレーなら安価 産業用のタイマですが　Ｈ３Ｙ２ http://www.fa.omron.co.jp/products/family/196/lineup.html 民生用で定格目一杯使っても良いなら、ＡＣ２５０Ｖ５Ａまで使える もしかするとトランスの突入電流は５Ａを超えるかも知れませんが 趣味用なら気にしなくとも、取り敢えずもちさえすれば 回路はＡＣ電源ＯＮでヒータトランス投入 同時にタイマをスタートさせて タイムアップしたら４２５Ｖ用トランスをＯＮさせる
こんにちは 参考までに下記のような中から選定できますか？ http://www.monotaro.com/g/00366572/?t.q=din%83R%83l%83N%83%5E%81%5B
(1) 「有効数字６桁」なら、 　C0　　5.00000e-11 　C　　 1.50000e-13 　L　　 2.50000e-03 という前提で勘定。 fs = 1/{2π√(LC) }　= 8.21873e+06 fp = 1/{2π√(LC') } = 8.23104e+06 　　: C' = C*C0/(C+C0) (2) 「参考 URL」などを眺めつつ勘定。(有効６桁のまま) fm = (fs+fp)/2 = 8.22489e+06 ωm = 2πfm = 5.16785e+07 X(ωm) = 3.86719e+02 　　↓　hfe = 55 を用いる C2 = 5.09472e-11 C3 = 2.80210e-09 　　
「電気はプラスとマイナスが引き合う」のであって、「プラス極とマイナス極」が引き合うのではありません。したがって、電池のプラス極とマイナス極は引き合いません。もう少し詳しく言えば、「プラスの電気」と「マイナスの電気」が引き合うのです。電池の電極は導線でつないだとき、流れる電流の方向を示しているだけで、電極にプラスの電気やマイナスの電気がたまっているわけではありません。したがって、電池の表示電圧がいくら高くても引き合うことはありません。電池は電気をためているのではなくて化学変化によって電気を取り出す装置です。電気をためる装置にキャパシタというのがありますが、これはプラスの電極にプラスの電気、マイナスの電極にマイナスの電気をためているので両方の電極は引き合っています。
cos(π/3)＝1/2です。-1/2ではありません。 よって Ec~ - Ea~ ＝ 200(1/2 + j√3/2) - 200 ＝ 200(-1/2 + j√3/2) ＝ -100 +j100√3 ∴Vca ＝ √|(-100)^2 +(j100√3)^2 | 　　　＝√|(10000-30000)| 　　　＝200 ですね。
　小型トランスを使う製品の製造に携わっていました。 　小型トランスは、製造工程上の理由で、端子にワニスがかぶっています。 　＞トランスの端子へのはんだ付けでの長時間こて先当てる事による、内部トランス電線の絶縁破壊とかって起こりえるものなんでしょうか？ 　私の経験では、そのようなことは起きないようです。 　トランスは、金属の塊のようなものですので、局部的に高温になったりすることはないのでしょう。 　とは言えハンダ付けは手早くするにこしたことはありません。 　私は、トランスにハンダ付けをするときには、通常 20W で、ボタンを押している間は、60W というコテを使っています。 　ワット数の大きいコテを使うと、端子の予備ハンダがすぐにとけて、ワニスがはがれます。 ワット数の大きいコテをお持ちでないなら、細いドライバーの先などで、ワニスを描き落とすのがよいと思います。 　きれいに落とす必要はありません、端子の予備ハンダが一部出ている状態であれば、そこからハンダを付けると、ワニスが簡単にはがれると思います。
＞技能試験の公表時期はいつくらいなのでしょうか 試験日当日です。内容の候補（１３件くらい）は既に出ているはずです。
ライン入力は、流れる信号レベルが低いので、外部ノイズの影響を受けやすいからシールド線を使います。 スピーカーコードは、信号レベルが高いですし、インピーダンスも低いので、外部からのノイズとなる電気信号があっても、音に影響はありません。 また、通常のシールド線は、スピーカに流れる大電流には不向きです。
損失が10ｄBと言うことは入力した電力の1/10が分岐端子に出力されると言うことです。 通過端子には残りの9/10の電力（損失は0.46ｄB)が通過端子に出力されることになります。 ただし、これは分岐器での損失が無い場合の話なので、実際にはもっと悪化します。 こちらはマスプロ電工の分配器／分岐器の仕様です。 http://www.maspro.co.jp/pdfview/manual_pdf/5476.pdf 分岐器は二つの端子に出力の差が有るのに対し分配器は各端子に等分に出力されます。 分配器や分岐器には二つの機能を持つ必要が有ります。 それは、電力を希望する割合で分割する機能と、分割することで変化した特性インピーダンスを線路の特性インピーダンスと整合させることです。 例えば、50Ωの信号源に対して100オームの抵抗を並列に接続すると二つの抵抗に半分ずつに電力を分けることが出来ます。 そこで、50Ωの負荷を100Ωのインピーダンスに整合させ、それを並列にすると50Ωとなり信号源との整合が取れて2分配器になります。 分配器の回路はこちらを参考に http://sudoteck.way-nifty.com/blog/2012/01/post-52d8.html 分岐器の回路は分かりやすい例が見つかりません。 I-Laboratoryの回路教室の（２）Ｗilkinson couplers の図4-9に分岐器の例があります。 これは分布定数回路を使った例です。
jを虚数単位、電圧、電流、インピーダンスのベクトル（フェーザー）を記号のあとに「・」をつけて表し、それらの絶対値は「・」をつけないで表すことにします。 テブナンの等価電圧源回路の等価電圧源は V0・=10-5*I0/(5+3+j 4)=10-50/(8+j 4)=10-12.5/(2+j)=10-12.5(2-j)/(2^2+1^2) =10-2.5(2-j)=5+j 2.5 [V] 等価内部インピーダンスは Z0・=(5//(3+j 4))=5(3+j 4)/(5+3+j 4)=5(3+j 4)/(8+j 4)=(5/4)(3+j 4)/(2+j) =(5/4)(3+j 4)(2-j)/(2^2+1^2)=0.25(10+j 5)=2.5+j 1.25 [Ω] したがって、10 [Ω]に流れる電流は、テブナンの定理から I・=V0/(Z0+10+j 5)=(5+j 2.5)/(2.5+j 1.25+10+j 5)=(5+j 2.5)/(12.5+j 6.25) =(2/5)(2+j)/(2+j)=0.4 [A] (答) I=0.4 [A]
まずZ1の計算ですが， Z1=√r^2＋wL^2=√１^2＋8.66^2=8.7175…≒8.72Ω 次にZ2の計算は， Z2＝√(R＋r)^2＋wL^2=√5^2＋8.66^2≒10.00Ω となって， I=V/Z2=100/10.00=10.0A VL=I*Z1=10.0*8.72=87.2V です． Z2を計算するときに，抵抗分とリアクタンス分を分けないといけません． 二乗して足し合わせて開平（ルート）するのは「ピタゴラスの定理」だから，直角三角形にする必要があります． 直交していないRとZ1には「ピタゴラスの定理」は適用できません．
リチウムイオン電池の交換ですが可能です 会社としても行っているところもありますが中国製を使用しているところもあります また内部のICの設定もありますのであくまで自己責任にて。。。 たぶん形状的に18650のリチウムイオン電池を使用していると思われます ご自分で行うのでしたらantenna1stをご参照してみてはいかがでしょう
既にご存じでしょうけれど、純正カメラモジュールはあります http://jp.rs-online.com/web/generalDisplay.html?id=raspberrypi 因みに私は最近ラズパイ２を購入しました、カメラは買ってないけれど で、必要なスキルは １に英文読解スキル ２に英文読解スキル ３，４が無くて ５に英文読解スキル その次くらいにプログラミングスキル 英文読解スキルの足りない私はなかなか進歩しない 因みにLinuxは↓程度の基礎知識だけで可 http://www.linux-beginner.com/linux_command.html 一応、Linuxを日本語化できますが 日本語化完了させるまでが大変ではある ただ、日本語化しないほうが良いとのブログは多い それなりにＯＳセットアップするまでは↓が参考に成ります http://deviceplus.jp/hobby/entry_001/ このサイトの通りに実行するだけで基本セットアップ完了！ Pythonはオマケで付いてくるけれど使ってません ＧＣＣもオマケで付いてくるのでＣ言語の知識だけで可 但し、ＩＤＥ統合開発環境でなく昔ながらの手動コンパイラなのでデバッグは大変 ＤＯＳ時代に逆戻りの感 一応、ラズパイで使えるＩＤＥ統合開発環境はあります 但し、ラズパイ本体ではＩＤＥは使えず パソコンからリモートアクセスして使えます http://www.sadaji.net/Firmware/eclipse/index.htm http://gpsnmeajp.blogspot.jp/2015/07/windowseclipseraspberry-piboost.html 日本語Eclipse http://mergedoc.osdn.jp/ 日本語netbeans https://netbeans.org/kb/docs/java/quickstart_ja.html 両方使ってみたけれど 私的にはnetbeansの方が良かったかな ラズパイではEclipseが主流らしい 私はArduinoは持ってないので詳細は知りませんがどうやら英文必須らしい? そして純正オプションボード以外を使うにはかなりのスキルが要るらしい？ https://www.arduino.cc/ 日本語オンリーで出来るのは国産ルネサス http://japan.renesas.com/ ｅラーニングで独学可能 http://japan.renesas.com/support/seminar/web_quick_learning/index.jsp?campaign=da 日本語フォーラムも完備 http://japan.renesasrulz.com/ ラズパイやArduinoと比べると高価ですが上記ｅラーニング指定教材 http://www.marutsu.co.jp/pc/i/210822/ ＬＣＤ、ＬＥＤ、その他センサ類も付いたオールインワン Arduino互換らしい？ルネサスボード http://wakamatsu.mobi/eccube/html/products/list.php?category_id=577 http://japan.renesasrulz.com/gr_user_forum_japanese/default.aspx 私は持ってないので詳細は知りません
変わることは変わりますが変化が早すぎて人間の目では判別できないでしょう。 映画の場合、1秒間に24回の割合でチラついているのですがそのようには感じません。 直菅蛍光灯の菅端の場合は50Hzまたは60Hzでチラついていますが気になる人もいれば気にならない人もいます。 チラつきが100Hz以上になるとほとんどの人が気が付きません。 人間の音声は150-13000Hzぐらいの範囲なので、この範囲で点滅周期が変わっても目で見て判別は出来ないでしょう。 点滅の周期を目で見て分かるようにするのであれば、オーディオのピークレベルメーターのようなものの出力を抵抗を介して555の7番につなげば良いでしょう。 こんなところが参考になるでしょう。 http://homepage1.nifty.com/dcr/dcmic/maxhold/index.html レベルメーターの出力の大きさや7番につなぐ抵抗の値等は検討する必要が有ります。
＞それとも新品の方が安いのでしょうか？ 新品を購入したほうが良いです。 VP-5220Aはアナログオシロですが、デジタルオシロのほうが圧倒的に使い勝手が良いです。 秋月電子では3万円からオシロが買えます。FFTでスペクトルを見ることも出来ます。 4万円出せばUSBでパソコンと接続できます。 http://akizukidenshi.com/catalog/goods/search.aspx?keyword=owon&tree=&maker=&goods=m&number=&name=&min_price=&max_price=&last_sdt=&sort=sp&style=T&search.x=17&search.y=6 テクトロニクスのオシロでも5万ほどで買えます。 http://www.keisokuki-land.co.jp/tektronix/index.php?main_page=index&cPath=391_775
1.　単相誘導機＋トライアックの組み合わせでは、誘導電動機の電圧を下げて速度制御をすることになります。 通常、誘導電動機の回転数は電源周波数でほぼ決まり、電圧を変えても回転数はほとんど変わりません。電圧制御で回転数を調整するためには、電圧を下げたときにすべりが大きい領域で運転できる工夫をした誘導機（回転子導体の抵抗が高め）を使う必要があります。（その結果、運転効率は通常の誘導機と比べると低めになります。） また電圧を下げたときのトルクも下がるので、低回転でトルクが小さくなる負荷（扇風機などのファンが代表的でしょうか）に限定される、というのもあります。 インバータで電源周波数を変える場合には、低回転でもトルクを高く出すことが可能ですし、二次抵抗を高くしなくてもよい（効率を下げるようなことをしなくても良い）、広い速度範囲で運転が可能、というメリットはあります。 が、単相誘導機となると、ちょっと事情が変わって、回転磁界を作るためにコンデンサで位相を進めた電流を作ったりしますが、周波数を下げるとその回路が機能しなくなるという問題が発生します。 単相電源でインバータ駆動する場合には、そのあたりの対策も必要になってくるかと思います。 2.　上で書いたように、トライアックで電圧調整して速度調整するには、すべりを大きく変えられるつくりになった誘導機がである必要があります。 また、通常の単相誘導機はインバータ使った可変周波数駆動にあまりむいていないので、可変周波数駆動用にはそれようの工夫されたものが必要かと思います。 両方の工夫をしたモータなら、トライアックによる電圧調整とインバータによる可変周波数運転の両方に対応できるでしょうが、あまりメリットはなさそうに思います。
普通は1Φ3W50kVA 6.6kV/210-105V などのように併記されている場合がありますが 電灯設備負荷の単相三線式用の単相変圧器です
DCジャックの極性（プラス／マイナスの関係）が合っていれば問題なく使用できます。 ACアダプタの容量(A)は「トラックの荷台に積める重さ」と考えると判りやすいかと思われます。 2tトラックに3t積むと過積載で走れませんが、軽い分には（極論荷台に缶コーヒー１本でも）問題ありませんよね。ACアダプタもこれと一緒です。 機器が要求する電流容量よりも大きい容量のACアダプタを使う分には問題ありません。 （もちろんプラグの極性が合っていること、プラグの形状が合っていること、が前提条件ですが） 以上、ご参考まで。
秋月のページにはIFの最大定格が記述されていませんが、たぶん1500mAだと思います。 5Wタイプの定電流式LED ドライバを使うのが良いと思います。 「定電流式LED ドライバ」をキーワードで検索するといろいろ見つかります。 おすすめは、http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-06300/ このドライバは、電流を調節することができ、最大1000mA です。 入力電圧は、7.5V～25V なので、バッテリと、12Vスイッチング電源（たぶん安定化電源）で使用することができます。バッテリの出力電圧は変化（最大13.2V、放電終止電圧は10.8V ）しますが、このドライバなら入力電圧の範囲なので出力電流は設定値から変化することはありません。 効率は up to 95% となっています。 価格=840円 リポバッテリ1個で点灯する場合は、入力電圧と出力電圧の差が小さいので定電流式LEDドライバを使うことができません。 昇圧コンバータ(3.7V から12Vに昇圧)と定電流式LDEドライバを組み合わせることにより可能ですが、直列に抵抗を入れて電流を制限するのが良いでしょう。抵抗の値は、0.63Ω以上です。 リポバッテリの最大電圧(充電末期)=4.2V LED IFmax=1500mA=1.5A LED IFmas時のVF =3.25V よって、抵抗の値=(4.2V-3.25V)/1.5A =0.633....Ω 抵抗の消費電力は1.5W弱（4.2V-3.25V)x1.5A なので3W タイプの製品を使います。 リポバッテリを3個直列接続にして、電圧を3.7Vx3=11.1Vにすると、同じドライバを使うことができます。
テスターの不良もしくは精度の限界というのもあります。 デジタルですので具体的な数字が表示されますが 安物のテスターの精度は測定レンジの±2％程度だったりもします。 コヒラー検波というのもありますので、 一度お読みください。
電源の突入電流耐量は大抵、電源の設計時に決められています。　仕様にも突入電流（インラシュカーレント）、定格電流などの項目であるはずですのでそれの確認が必要でしょう。 通常、電源を選ぶ場合は１Aの定常電流であれば、2倍程度を参考にし、更に突入電流の仕様はどの位かな？　と見ていけばいいのではないでしょうか。 参考： http://www.tij.co.jp/analog/jp/docs/analogsplash.tsp?contentId=74784 http://www.murata.com/ja-jp/products/emiconfun/emc/2012/10/29/en-20121029-p1
三相回路(動力回路)で一般に良く使用されている電力計は 「2電力計法」に基づいて3相電力計が製作されています。 また、電気室に設置してある配電盤の表面に取り付けられ、指示値 が表示されています。 ついでながら、三相電力量計も同様な接続方法で製作・使用されて います。 指摘された問題は1台の電力計を接続していますが、もう1台の電力 計を、適切な相に接続することにより、2台の電力計の指示値を合計 して三相電力の合計を求めることができます。 「2電力計法」の詳しい解説は下のURLをクリックして参考にすると 良いでしょう。 「2電力計法による三相電力測定」 http://www.geocities.jp/spwks280/test-266.html 今後、電検を受験されるのあれば、問題の図を見て「2電力計法に よる三相電力測定」の内1台の電力計の指示値を求めている問題で あると直感的に判定できるようになりますと、 1相あたりの抵抗器の消費電力は計算されたように200Wです。 抵抗器が3台ですので、合計の消費電力は200W×3台＝600W 合計消費電力＝600Wなので、問題の接続方法で1台の電力計の表示値 は合計消費電力(600W)の1/2であるから300Wだ と短時間で答えが導くことができます。 この際、「2電力計法」をマスターすると良いでしょう。
>所で今は、LSI←中身は(恐らくトランジスタ?)に成りましたが、(TRやICやLSI)←等にも感度が徐々に落ちると言う事が有りますか? トランジスタといっても、主にMOS－FETです。 真空管の場合はヒーターが痩せるということがありましたが、 トランジスタの特性が変化するといったら 水分が入っておかしくなるとか、理論的には拡散層が広がるとか、いった程度でしょう。 一般人が使う分には半永久的と言っても良いかと思います。 半導体がおかしくなる前に、各種スイッチやコンデンサが先にお亡くなりになります。
考え方はこれで良いと思います。（電圧で考えた方が判りやすいいかとも思いますが、、） で、最後の論点ですが、初段のカソード抵抗を流れる電流が増える方向に作用するからこそ、初段真空管の電流を抑制する方向に作用します。つまり、負の帰還になります。
「バイアスにプラス信号入れた時」ではなく，「正常に動作するようなバイアスが与えられている時に，グリッド入力信号として交流を与えたとき」とゆうことは理解していますよね． 交流信号のプラス側の動作が理解できないとゆうことでしょうか？ 次段のグリッドへは結合コンデンサがあり，ゼロ信号のときにはプレート電圧で充電されています． 入力信号のプラス側では，プレート電圧が低下するため，結合コンデンサの電圧も低下し次段のグリッド入力抵抗を通して放電されます． だから添付の図はあってます． なお，コンデンサに流れる交流電流のことを「変位電流」と呼びます．
No.1 訂正です。 誤： 線路の電流は、（簡単のために電圧 = 1kV とする。） コンデンサを設置する前の電流 = 400kvA/1kV = 400A コンデンサ設置後の電流 = 268.33A/1kV = 268.33A 正： 線路の電流は、（簡単のために電圧 = 1kV とする。） コンデンサを設置する前の電流 = 400kVA/1kV = 400A コンデンサ設置後の電流 = 268.33kVA/1kV = 268.33A
こちらの参照 URL もご覧くだされ。 　　
tadysです。 R8C/34Kの仕様について今一度考えてみました。 R8C/34Kの出力ポートには駆動能力HighとLowの二つのモードが有ります。 Highモードの場合にIol 20mAではVol= 2V MAX で、Iol 5mAではVol= 0.5Vになると言うことは十分に考えられることです。 そうであれば、メーカーに質問する内容は表5.17で駆動能力Highの場合にIol 5mAではVol(max)はいくらになるのかと言うことかもしれません。
>信号経路にトランス挟むと、一次コイルのインダクタンスが低いと低音が減衰するというのは分かりますが、（リアクタンスが小さくなるから前段の出力側内部抵抗との分圧で受け取る電圧が小さくなる）高音が減衰するのはなぜでしょうか？ 「高音が減衰」の主犯は、 　参考 URL 　　5.2 トランスの等価回路 　　　5.2.3 高域の等価回路 … に記された、 　漏洩インダクタンス L1 　浮遊容量 Cs です。 　　
＞振動板の振幅を一定にして動かすと、磁界の中でボイスコイルに発生する電圧は、ゆっくり動かすよりは早く動かす方が発生する電圧は高いのですよね？ その通りです。発生する電圧は、dΦ/dt で表されます。意味は、時間当たりの磁束の変化によって電圧が発生し、同じ磁束変化(dΦ)であれば、短時間であるほど、起電圧は大きくなります。 高校時代の物理学の教科書に載っています。
タブとはちょっとしたでっぱりのことを言いますが、ヒータに使う場合は、ヒーターが他の場所に接触しないよう、「下駄を履かせる」　（浮かせる）　ような用途のものと思います。 参考URLの下の方に写真がありますが、そこでは壁際から空間を作る為に（直接壁に触れないように）　ブラケットと併用(ぱちんと止めるあたり）で使われています。 缶コーヒーなどを開けるときに引くのも　タブ　ですね。 別の用途でヒータを固定する時に使う場合もあるかもしれません。(パチン、　パチン、パチンと金属製のもので3箇所くらいでとめるなど） 参考URL： http://www.jbeck.co.jp/products/other/erika/
結線図を文章で説明すると、 電源（電池）のプラス端子から電流計の＋端子、電流計のマイナス端子から負荷（抵抗の値が未知の抵抗器）の一端、負荷の他端から電源のマイナス端子 電圧計は、負荷の両端または電流計のプラス端子と電源のマイナス端子間に接続します。 抵抗値(Ω）は「電圧(V)」➗「電流(A)」 誤差は、 (1) 電流計と電圧計の誤差 (2) 電流計と電圧計の読み取り誤差 (3) 電圧計を負荷の両端に接続した時は、電圧計に流れる電流が負荷に流れる電流にプラスして測定されることによる誤差 (4) 電圧計を電流計のプラス端子と電源のマイナス端子に接続した時は、負荷の両端の電圧に、電流計の電圧降下がプラスして測定されることによる誤差 (3)-1、(3)-2 は、電圧計、電流計の抵抗値が分かれば、補正することができます。 アナログ電圧計、電流計は精度によりは、0.5級、1.0級、1.5級、2.5級の階級があります。 2.5級の電圧計または電流計の誤差は、最大メモリの2.5% です。 10V レンジの電圧計で測定したところ測定値が1.00V であったとすると、誤差は、±0.25V と、非常に大きいです。3V レンジの電圧計ではかると、誤差は、±0.075V です。 測定する電圧に近いレンジの電圧計で測ると誤差が小さくなります。 ディジタル電圧計・電流計は仕様に規定されている誤差（精度）になります。 測定値は目盛線の真上にくることはまれです。目盛線と目盛線の間に針がきたときは、目盛線の間隔の1/10 の細かさで読み取ることになっているようです。目盛線が 0.5V, 1.0V, 1.5V ... 2.5V, 3.0V と0.5V 刻みの時は0.05V の細かさで読むということです。目盛線のないところを読むのですから読取り誤差が生じます。（「読取り誤差」をキーワードとして、要求されているレベルに合った資料をネットで探してください。） ディジタル電圧計・電流計には読取り誤差はありません。 いくつかの誤差があるとき、誤差の合計がどうなるか、という分析もあります。 5つの誤差があり、それぞれ、1%, 2%, 3%, 4%, 5% とします。誤差の合計は15% としてもいいのですが、実態を表しているとは言い難いです。そのようなときは、それぞれの誤差を二乗した数値を足しあわせ、その平方根を取る方法があります。その方法ですと、7.42% になります。(RSS という計算です。） ネットでいろいろ調べてください。奥が深くて興味あるテーマだと思います。
そもそもダイオードの面が見えませんし もう少しまともな写真を貼り付けていただけないでしょうか？ 仕様をお知りになりたい理由次第ですが せめてその基板の回路図を起こしてもらわないと ダイオードの表面も見えない状態では、 第三者にはまったく不明です。
B接点とというのは、51-THR のことですか？ 51-THR は、モーターが過負荷になって一定の時間が経過すると動作します。（短時間の過負荷では動作しません。）通常（動作していない状態）はこのB接点は閉じていますので、押しボタンスイッチ「BS-1」を押すと回路が閉じて、52-MC が動作し、52-MC の補助接点（A接点）が閉じて、自己保持します。だから図のとおりで良いと思います。 なお、ご質問に記載のURL は間違ってると思います。正しいのは次、 http://sequence.e-sysnet.com/relay/magnetsequence.html
回答２です ＞リレーやマグネットスイッチをYに接続せずに、ソレノイドバルブのようにモータや電子ブザーをYの何番に接続して使用は出来ないのでしょうか？ 定格内で使用する限り必ずしも不可能では有りませんが、以下の理由で推奨されません 仕様書例 http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/cnt/plcq/items/io/index.html QY10 接点出力：16点　DC24V/AC240V　2A/1点， 寿命　電気的 AC200V 1.5A，AC240V 1A（cosφ＝0.7）：10万回以上 AC200V 0.4A，AC240V 0.3A（cosφ＝0.7）：30万回以上 ３０万回も動作する必要が有るのか？ですが すべからく、産業用機械装置の寿命は長い ２０～３０年使うのは当たり前　＜民生機器とは時間レンジが違う １０年で壊れたら怒られる世界 なので、接点寿命は安全率１０倍くらい見るのは普通にあります また、定格電流以下で使えば寿命も延ばせます それと、リレー交換コストの問題 オムロンＭＹ４Ｎを交換するだけなら素人でも出来る でも、ＱＹ１０の中のリレーの交換は不可能では有りませんが 常識的にユニット一式交換になります 何故なら修理するより新品ユニットを買った方が安いから 以上の理由により 定格電流２Ａのリレー出力に定格電流２Ａのモータは使いません （民生機器ならそれもアリかも知れませんが） QY41P　トランジスタ出力32点　0.1A／1点 ほとんどの負荷はＤＣ２４Ｖ２０ｍＡ以下のＬＥＤランプか電子ブザー 電磁弁でもほとんど低消費電力型の４０ｍＡ以下なので直結で使える http://www.smcworld.com/products/ja/directional/s.do?ca_id=102 トランジスタには接点出力と違って開閉寿命は有りません なので、安全率はそれほど取る必要は有りませんが それなりに発熱するので出来るだけ低電流にした方が良い （発熱するとトランジスタと言えど寿命は短くなる） 尚、電子ブザーは消費電流が小さいので直結出来ますが 電磁ブザーは消費電流がデカイので直結出来るとは限りません （子と磁の僅かな違いですがトランジスタには大きな違いです）
ネット禁止なら、無理です、サトウ電気にあるんですが、通販になります。 2SC2787=2SC1885 SC1970=2SC1226・2SC1846・2SC1847 2SC2669=2SC1775 2SK241GR=2SK439・2SK125
>丸に少し飛び出るくらいの斜線の記号と>が2つ繋がった記号です。 ギリシャ文字のファイに似た↓のような記号でしょうか？ ----φ------ これは端子台です もう一つは↓のような記号でしょうか？ ----->>----- これはコネクタピンです 所謂、旧JIS記号ですね 新JISと旧JISの対応表は今では少なくなりましたねぇ チョット検索しただけでは見つかりません http://www.tsystem.jp/freecircuit/freecircuitrelay17.html http://www.alfatech.jp/products/acad-denki/baseFunction.html#unit-3597
平均して2000Ωとし200Vの活線に触れた場合の人体に流れる電流は。 i=200/2000=110mA. 110mAの電流が人体に流れることになります、漏電ブレカーは30mAで以上で遮断される構造になっていますが、この30mAは人体が耐えうることができる最大の電流値となります。 0~0.5mA 電流を感知できない。 0.5mA~5mA ビリビリと痙攣を起こさない程度で、指や腕などに痛みを感じる。 5mA~30mA 痙攣を起こし、接触常態殻はから離れることがが困難になる。呼吸困難や血圧上昇が起こる。 30mA~50mA 強い痙攣を起こし。失神や血圧上昇を招く。長時間の感電は死亡するケースもある。 50mA 強烈なシヨックを受け、心臓停止や火傷により死亡する可能性が高くなる。
質問の意味が不明確ですが、 もしかして、実効値がどういう定義で、その定義に従ってどう計算して√2になるのか？ と言うことを聞いているのではなく、 「なぜそういう√2になるような定義にしたのか」、 というその目的を知りたいという意味ではないですか？ もしそうならだとして、簡単に説明すると、 直流にはいろいろな法則があります。 オームの法則や電力、電力量の計算、色々です。定義も考え方も簡単です。 では交流ではどうか？時々刻々と値が変わります。 直流の法則を持ち込んでも瞬間的な値は分かりますがそれでは時刻の関数になってしまい不便です。 そこで平均的な値を使って表現することにしているのです。 そしてその掛け目が最大値に対し1/√2なのです。 その値にすると、 非常に多くの直流で成り立つ法則が交流でも成り立つのです。 ちなみにオームの法則は掛け目が1/√2でなくても成り立ちますが、 電力、つまり仕事率[W]、あるいはエネルギー[Wh]などは、 直流の場合の1/√2でないと相似な式として成り立ちません。 でも1/√2にしておくと直流の場合と相似な式で求めることができます。 そういう直流との扱いの互換性の高さが確保できるよう実効値が定められたと思います。
> x=3/2　に対して、x-3/x　を代入した場合　x=3÷3/2　なのでx=2 単純なキーの打ち間違いとかでなければ、用語の使い方からしておかしいです。 上の場合、「x-3/x」のxに「x=3/2」を代入するってのが一般的な表現です。 > 平均照度E=(N×F×U×M)/A　という式が使われます。 > ここで照明の数Nを求めたい場合、 E=(N×F×U×M)/A から、まずは、分母を払うために、両辺にAをかけます。 E×A=(N×F×U×M) 右辺をNだけの項にするために、両辺を(F×U×M)で割ります。 (E×A)/(F×U×M)=N で、Nが求められます。 > ここで照明の数Nを求めたい場合、N=(E×A)/(F×U×M)という式に変わって答えがだせるそうなのですが、 こんなのは暗記せずに、その都度計算した方が、変な間違いせずに済みます。
交換した1kmの部分だけが浮いた形になっているのですね。 これはその部分のファイバーの屈折率が他と少しちがうことを示しています。 このくらいはファイバーのメーカがちがったりするとあり得ると思います。 屈折率は遅延に直接関係しますから、群遅延とも密接に関係します。 群遅延の仕様があれば明確になるはずです。
「磁界の強さを強められる」という書き方はあまりよくないかと思います。 1/4πμ x m/r^2　はある点磁荷（総磁束が一定という条件）がつくる磁界の大きさです。 電流のつくる磁界の場合、磁束が一定という条件ではなくなります。 電流が一定なら、磁界の強さを積分した値が一定になります。 ここで、一部分に透磁率の高い鉄心を入れると、全体として磁気抵抗が下がり、磁束が増えます。（ただし、鉄心中の磁界は相対的には小さくなっている。） 磁束は連続なので、鉄心を出た直後も同じだけの磁束密度があり、そこでの磁界の強さは強くなります。
>3回線の効用は線路の障害にしか期待できないということになります。 1)変電所の母線構成と連系依存です。 2)母線構成が4分割できる2重母線で、給電する3回線が別々の母線に連系していれば、上位系故障でも同じ信頼性を期待できる。 3)2分割できる母線であれば、上位系の信頼性が高ければ、結構期待できるかも。
「初心者」でも注意力、理解力、向上心のある初心者なら問題ないでしょう。 ニクシー管は高価ですし、また、高電圧を扱いますから注意してくださいね。
　たぶん意識されていない。音で判断より、モニターや警報機を順に確認すると思いますので。 　目で確認すること。また、状態を地上のスタッフと共有しているので地上との交信で対策を考えたりします。訓練ではいくつかのトラブルを疑似体験したりして体に覚えさせます。 　普通でも機械音とか結構するそうですから。 　アラームが鳴る。音を切る。確認を行う。地上でも同じ情報があるか確認する。現場を確認。メンバーに指示など船長が行う。こんな感じかな。 　ＮＡＳＡでの訓練風景とかの映像をもう一度見ないと確かではないけどね。 　
回転子に誘起される電圧が回転軸（一端）→ベアリング→本体→反対側のベアリング→回転軸（他端）...を通って流れるとしても、それが原因で、本体に接触した人が感電することはありません。感電するには電源の両極にに同時に接触する必要がありますが、問題のケースでは、モーター本体と、アース間には電圧がありませんので、地面に立つ人が本体に触れても人体には電流が流れないからです。 回転子に誘起される電圧が回転軸→ベアリングを伝わって本体に流れることもないと思います。回転子には、回転軸と平行の向きに電圧が誘起されます。そこから180度ずれた場所にも同じ大きさの電圧が誘起されますが、向きは逆です。だから、軸→ベアリングに流れる電流は、前者の電流とは位相が180度ずれて、打ち消し合い、実効的には電流は流れ出さないと思います。 構造的に説明すると、回転子は薄い円盤状の鉄板（珪素鋼板）を重ねて円筒状にしたものです。その表面近くに、軸方向にたくさんの銅線が埋め込まれていてます。銅線の両端は「短絡環」という薄いドーナツ状の金物で接続されていています。回転子の鉄部を除いて、銅線と短絡環だけイメージすると、円筒型のカゴになっています。誘起される電圧による電流はこの銅線を流れ、短絡環で接続された反対側の銅線を逆向きに流れ、反対側の短絡環を通って元に戻り、ループを作っています。電流は抵抗の小さい、このカゴの部分に集中的に流れ、鉄部には流れない（ゼロではありませんが）ようになっています。 カゴの構造については次のページを見てください。（説明はご質問のテーマとは違いますので構造だけ見てください。） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8B%E3%81%94%E5%BD%A2%E4%B8%89%E7%9B%B8%E8%AA%98%E5%B0%8E%E9%9B%BB%E5%8B%95%E6%A9%9F 回転子に誘起される電圧に起因する感電はありませんが、商用電源で運転するモーターの固定子巻線から本体に漏電すると、地面に立つ人が本体に触れたとき感電します。だから、本体をアースしなければなりません。
>>接続する入力機器は、プラスコモンタイプになります。 接地がプラスになっているということですね。 ＮＰＮトランジスタを使っているかどうかは無関係だと思います。 また、負荷は、「負荷」であって、接続したものをさしますよね。 もしＰＬＣを接続しているなら、それが負荷でしょう。
漏電遮断機の設置基準についてはつぎの関東電気保安協会のページが参考になると思います。 漏電遮断機の設置を要しない場合が示されています。ご質問の場合は、漏電遮断機を設置しない工法（たとえば、室外機の接地抵抗を3Ω以下にする。）を採ることもできると思います。ただし、接地抵抗の値を3Ω以下にするのは簡単ではないと思います。 https://www.kdh.or.jp/safe/document/advice/03/67.html
エンコーダ及びＰＬＣメーカは？ ＡＢＳエンコーダの使用上の注意 http://www.fa.omron.co.jp/products/family/1347/preuse.html 「コード延長特性 」 「周波数、ノイズなどにより条件は異なりますが、目安として10m以内*でご使用ください。 」 多くの場合、この長さ条件を無視してハマる ＡＢＳエンコーダのパラレル出力はノイズに弱い 低速ならＰＬＣ側プログラムで回避できるが 高速では無理　 タイマや積分等でノイズをキャンセル可能ですが それはとりもなおさず応答速度を落とす事に等しい なので高速応答は困難 因みに１パルス当り１０ｍｓ程度が限界 形CJ1W-ID212 相当 http://www.fa.omron.co.jp/products/family/2054/lineup.html QX40相当 http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/cnt/plcq/pmerit/concept/index.html それ以上の高速応答を望むなら、パラレル式は諦めてください ＲＳ４２２シリアル伝送式になります http://www.tamagawa-seiki.co.jp/jpn/encoder/post-10.html 尚、このエンコーダに直結可能なPLCは日本国内に有りません モーションコントローラには直結可能ですが http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/cnt/ssc/items/ssciqr/index.html#pageUnit01 http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/drv/servo/index.html
おはようございます。 多分回路図がおありと思います。実装された部品や配線が１００％回路図と同一かをチェックします。 電源を接続する前に行います。 配線ミスがあるまま電源を接続すると半導体は容易に破損しますので、電源を入れてからミスが発覚するとベテランでも正常な動作に復旧することが困難な場合があります。 初心者の場合は必ず配線のチェックを怠らず実行します。 （まぁベテランでも必ず行いますが．．．） 回路動作の理解に自信があれば、部分部分を組立、動作確認を行いながら全体を組み上げてゆくのも一方法です。 電源も入らないとは短絡等もあるのでしょう。そして電池も交換の必要があるでしょう。基本はせめて配線のチェックを行って、１００％間違ってないことを確認してから悩みましょう。 配線チェックは回路図にチェック済みの箇所を赤鉛筆でなぞりながら行います。最後には配線図は全て赤鉛筆でなぞった状態になります。 あと一歩でしょうがんばって下さい。
５５歳　男性 試験時間は短いので気持ち的にも焦ります 頭で考えていると真っ白になる場合も 必ず配線図は作業前に書き、回答と合っているのを 確認したら、後は作業のみです
スペクトルアナライザでよいと思いますが、何が不満なのでしょうか？ 「時系列で見る」というのは、次のようなスペアナのことでしょうか？ http://blog.livedoor.jp/nujoho/archives/65260973.html （奥行方向が時間軸です） 「低周波すぎる」・・・さっぱり意味が分かりません。 周波数分析は、普通、FFT（高速フーリエ変換）をつかいます。 http://jp.mathworks.com/help/matlab/examples/fft-for-spectral-analysis.html バンドパスフィルタ(とくにアナログ)では精度が低すぎて、「分析」と言えるようなものにならないですし、見たいバンドごとに回路を用意するのでは、大がかりなものになってしまいます。 どの程度の分析精度を望んでいるのでしょうか？ 次のようなソフトでも、かなりの精度になりそうです。 http://www.forest.impress.co.jp/article/2002/07/26/okiniiri.html
電流を電圧に変換します。無意味な測定です。
　.120kΩと表示されました。0.120kΩと言うことでしょうか？ 　k　は、下記のように「千」です。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%AD 　ですから、0.120kΩ　は、Ωに変換すると120Ωになると思います。
出力と言う言葉は信号の変化を出すと言う意味で、電流を流し出すという意味であるとは限りません。このICの出力は電流を吸い込む能力はありますが電流を送り出す能力はありません。「出力はオープンコレクタ型で」と書いてあるのがそれに当たります。 　簡単に解決するには、コンパレータの＋と－に接続する物を入れ替えて動作させたい時に出力がLになるようにして、負荷は＋電源とコンパレータ出力の間につなぎます。これで動作時に出力はLとなって電流を15mAまで吸い込むことが出来ます。
アークの発生原理は他の方の回答のとおりです。 接点をONするときも、チャタリングは生じる可能性があります。接点の金属はミクロに見ると凸凹のある表面なので、一旦つながってもまた離れたり、接点自体がバウンドして離れることはあり得ることです。 なので、消弧は接点のON, OFF両方に役に立つと思っておいた方が良いです。 ただ、接点が最初にONして電流が立ち上がったころにOFFになるようなタイミング関係があるとON時にもアークが発生するので、その接点の構造とか配線のインダクタンスなどに影響されます。 一般的にはONのときのアークは少なめです。
　(1) について 　右の図で q-(Q/2) = q' と置いて整理すると、左の図の q を q' に置き換えたものと同じになりますので、それでよいと思います。初めから左の図のように考えた方がすっきりするように思いますが。 　(2) について 　＞これでは金属なのにＣの内部に電場が生じてしまいませんか？それとも「ＡＢ間にも電荷の差が生じているから、その影響による電場を打ち消すために、Ｃにも反対向きに電場を作る」という考えなのでしょうか？ 　金属内に電場ができると、その電場が消滅するように電荷が移動します。 　A と C の間と C と B の間に電気力線ができ、C の内部にはできません。そういう状態になって定常状態になります。 　(3) について 　＞接地するのならばＡＢ間の電圧はＶとならなくてもよい、 　と言うわけではありません。電圧は V です。 　C の電荷 Q に対応する電荷は、接地線を通して地球内にありますので、A と B の電荷は等しくなりません。ならなくてもよいということです。
>【質問2】 　合成リアクタンスを X~ とすると 　　1/X~ = 1/X~_L + 1/X~_C = 1/jωL + jωC = j(ωC -1/ωL). 　回路全体のインピーダンスをZ~とすると 　　Z~ = R + j(ωC - 1/ωL) 　　　 = 12 + j(1/4 - 1/ωL). CとLとは並列なので Z=R+{jωC＋1/jωL}＾-1
（１）GTOはオンオフしかできませんが、IGBTはアナログ的な動作をすることが出来ます。 こちらはIGBTでアンプを作っています。 http://www.geocities.jp/mutsu562000/root/amps1/htm/hp3623.htm （２）ゲート電圧をゼロにすれば電流は流れません。 （３）試作レベルではSiCを使ったIGBTはあります。 http://techon.nikkeibp.co.jp/article/EVENT/20140929/379323/ こちらの資料も参考にしてください。 http://www.astf.or.jp/cluster/event/semicon/20120709/1-1.pdf
そう。私も運送会社のシステムを作っていました。 最大の問題点は様々な注文に対して 「どの大きさの箱に入れれば良いか」という問題です。 大きすぎる箱も不経済ですし、小さければ入らない。 製品ごとの容積を持っておいて箱の大きさを決めれば？という意見もありましたが、 容積は小さいが長いもの、これ以上折りたためないものの存在がシステムを壊し、 結局適当な箱で商品を入れていき、最終は人間が箱に詰めるという結論になりました。
人間が操縦するなら２ローターで精一杯（ＣＨやオスプレイのような）だと思うし、ドローンとして人間がコントロールするなら４ローターぐらい。それ以上だと、重量などの面でデメリットが出てくるのでは？ ４ローター以上になると、メリットは大きさの割にはペイロードの増加が見込めるのかな。 ブレードのサイズを大型化すると、部材などの強度も必要になるから重量が増えますし、ローター速度は速すぎても、音速を超えたら失速です（実機と同じだと思う） あとは、ローターの数より、ブレードの数での変化かな。 ＵＨ１やレンジャーのようなシーソー（２枚ブレード）より、翼長を短くしても複数のブレード（５枚や８枚）の方が面積を増やせますし、機動の切れも良いんです。 ただし、１枚１枚の角度を制御しなければなりませんから、ハブの部品点数が増えたり強度の問題であったりで、重量増加は否めないと思う。 重量が増加すれば、モーターも大きく重くなり、バッテリーの容量も増加させないといけないからさらに重くなり・・・ まぁ、バランスの良いのが現在の数なんじゃ無いですかね。 ４ローターが最強なのかは判りませんが、バランス良く、無駄の少ない構造なんじゃ無いかと。 例えば、長尺物を運搬するような機体だと、ローターの数が増えるかもしれないですね。
スコットトランスは一次側がYではないと思います。巻き線が二つしかないからです。Yは三つの鉄心にそれぞれの相の線が巻いてあります。 あえて言うならT 結線ではないでしょうか？ 一次側がΔで、二次側で二組の単相に変換するトランスはハーゲントランスというようです。
まず、始めに分岐ブレーカーが20Aだからと言って 20A全て使える訳ではありません 分電盤等の電灯回路（１Φ３w）では 使用電流は保護するブレーカー定格の 80%を越えてはならないと言う規定が有ります 分岐ブレーカーが20Aなのは、20Aの80%が 16Aと言う事なのでコンセント（MAX15A）を 保護出来る最低ラインの定格と言う訳です で、主幹に50Aのブレーカーが付いていると言うことは 事前にその分電盤の全負荷電流は50Aの80%の 40A未満と想定されている為です >2.0ｋｗ使えないのですか？ 2.0KWなら100Vだと20Aですので 分電盤の負荷がトータル2.0KWなら問題ないのですが 分岐ブレーカー単独で2.0KWなら 16A越えていますので使えません
24時間の出力電力量と入力電力量の比で良いと思います。 出力電力量は、8H×15000kW + 8H×7500kW = 180000kWH 入力電力量は、出力電力量＋無負荷損・負荷損による電力量 無負荷損による電力量は、24H×57kW = 1368kWH 負荷損による電力量は、8H×100kW + 8H×100kW×(0.5/0.8)^2 = 1112.5kWH 入力電力量は、180000kWH + 1368kWH + 1112.5kWH = 182480.5kWH よって、全日効率は、180000kWH/182480.5kWH = 0.986 (98.6%) 無負荷損は、いわゆる鉄損のことだと思います。負荷の値にかかわらず常に57kW とします。 定格時の負荷損が100kW となっています。これはいわゆる銅損のことだと思います。電流が流れたことによる巻き線の抵抗による損失です。したがって、負荷が1/n になれば電流が1/n になり、巻き線抵抗による損失は(1/n)^2 になるものとしました。 力率80%の1/2負荷のときは、負荷が1/2 でも電流は1/2 より大きく、(1/2)/0.8 になります。よって、「8時間は力率80%の1/2負荷」のときの損失電力量は、 8H×100kW×(0.5/0.8)^2 としました。 細かいことを言えば、力率80%の1/2負荷のときは、出力電流が定格電流より小さいので出力電圧が定格電圧よりやや高くなります。よって、定格の1/2 の電力を供給するのに定格電流の(1/2)/0.8 よりやや小さい電流で済むはずです。そこまで考慮して計算するには変圧器のパーセントインピーダンス（抵抗成分とリアクタンス成分）を知る必要があると思います。銅損（抵抗成分）だけでは不十分です。 あまり自信はありませんが．．．
　 その「引きはんだ」は普通は手でやるでしょ 動画で出てるのははんだの供給を自動でしてるだけで、手ではんだを送れば同じです 当社もはんだ送りもふくめ手でやってますが............... PGAを直つけするのですか？ 普通はソケットに刺すと思いますが....... PGAソケットの様な多PINの物はDIPはんだします 　
>USBメモリーの電子工作について >部品の用意は、どんなものが必要でしょうか？ 一体何を作りたいの？ USBメモリそのものを自作するという意味？ 電子工作というから、USBメモリを使った工作ということ？ 参考サイトを多数つけられても困るのですよ 回答する人はわかってますから。 仮にUSBメモリそのものを自作したいとして 必要なものは、USB端子とメモリICとコントローラです。 コントローラやメモリICに外付けする抵抗やコンデンサ程度なら、各種廃品からの部品取りで調達できる可能性はあります。 メモリICとメモリ容量に対応したコントローラは購入してください。 電子工作をしたいだけなら、 ラズパイで、グーグル検索してください。
このLSI は、温度と出力短絡保護回路が組み込まれているようです。 ・ヒートシンクを使用していますか？ ・RL=10Ωではどうなりますか？（ネットで幾つかの資料を見ましたが、 　RL=4.7Ωの例が見つかりません。）短絡保護回路が働いているかもしれません。 データシートに示されているサンプル回路と同じ構成にして試験してみてください。 それで、十分な電流が得られなければ、チップが壊れていると思います。 試験回路は、次のページのP7 にある、「3次インターセプトポイントのテスト回路」がいいと思います。 http://cds.linear.com/docs/jp/datasheet/j1210fa.pdf
＞でも，なぜ"G"なのでしょうか？ 「関数」は「Function」なので、通常「f(x)」のように、fを使います。 でも「f」だと「ただの関数と区別できない」ので「fの次のg」にして、大文字で書いて、時間領域の関数と区別する事にしました。 また、伝達関数「G(s)」をZ変換した場合は、Gの次で「H(z)」と表す場合もあります。 ＞でもなぜ"u"なのでしょうか？ 「(s)」や「(t)」で、s、tと使ったから、次はuにしただけ。 例えば「点P」の「P」は「Point」の「P」から来てますが、「点Q」は「Pの次だから」です。このように数式とかでは「文字をabc順に使う」と言う習慣があります。 ＞(Manipulated VlueなのでM(s)だと思ったのですが．．．) 違います。「manipulated variable」です。「Value」ではありません。というか「Vlue」は「aが抜けてる」ので、明らかな間違いです。
＞250W÷12V=約21Aなので、12V20Ahのこのバッテリーでは大体１時間弱と考えればよいですか？ 最大　250Wｈ÷12V=250VAｈ÷12V＝約21Aｈです。 効率を見れば半分以下でしょう。 そしてバッテリー定格はある最良条件における試験で得られるもので、いつも得られる値ではありません。実用では4分の1以下とみるべきでしょうか。 ＞2.１回の通電は2～10秒ほど・・は、利用可能トータル時間が60分だとして、その時間を大きく削りますか？・・バッテリー寿命を短くする可能性はありますか？ 　モーターの起動にはモーターの定格電流よりも大きな電流が必要です。特に動力負荷にコンプレッサーを運転すると、10倍を超える場合もありますが、3倍は少なくとも要するでしょう。バッテリーには内部抵抗と起動時の瞬間抵抗があり、モーターの起動に必要な電流を流せるとは限りません。結局動いた場合でも時間を縮めるでしょう。当然バッテリーを痛め、寿命を縮めるでしょう。 　バッテリーよりもインバータにとって定格を超える電流は内臓半導体の破壊に至ります。電子装置の定格はそれを超えると破壊するという意味があります。モーターやバッテリーの定格とはその定格という言葉の定義が電子装置、半導体では異なります。半導体が破壊した後、電気回路から見て半導体がショート状態になるか、あるいは切断状態になるか、どちらになるか今のところ分かりません。もしショート状態になれば急発熱と炎上の可能性もあります。
arduino はリセット直後数秒はパソコンとの通信待機状態になり、内蔵プログラムを実行しません またマイコン初期状態は入力ポートで HIGH / LOW 不定になります、その為TA7291P IN1,IN2入力ピンを10KΩ程度でプルアップし、IN1=H , IN2=H (モーターブレーキ設定）にしておきます setup() でも先に digitalWrite(IN1,HIGH);digitalWrite(IN2,HIGH); でポートの状態を確定してから、pinMode(IN1,OUTPUT);pinMode(IN2,OUTPUT); 出力ポートに切換えます
＞本来のD-FFとT-FFの特性方程式のままでしょうか？ 当然、そうなります。 そうでなければ JK-FF⇒D-FF, JK-FF⇒T-FF の作り方が正しくないとうことです。
こんにちは。 引き出しに入れっ放しでデジタル表示しなくなった貰い物のデジタル式ソーラー電波腕時計を分解したことがありますが、内蔵されてる充電池はリチウムイオンと同じように過放電状態で長く放置すると著しく劣化してしまいソーラーセルに光を当てても充電不可になってしまいましたから、適度な充電が出来る環境での保管が好ましいです。 なお、私はセイコーのアナログ式ソーラー腕時計とソーラー式電波腕時計を今でも愛用してますけど、ソーラー式電波腕時計ではない通常のソーラークオーツ腕時計は平成10年頃に購入してますので、今年で17年ほどの年月が経ちますが今でも秒針は正常に動いてますから、やはり適時充電させて過放電させない保管状態が正解だったと思っています。 ちなみに、セイコーのソーラー腕時計は充電不足になると秒針が二秒運針になりますから、充電不足状態が分かりやすいです。
階段状プロット - MATLAB stairs - MathWorks 日本 　http://jp.mathworks.com/help/matlab/ref/stairs.html を見ると stairs は描画や描画する線のデータの作成をする関数ですね。 Z =～ の行は意味が無いと思います。ドキュメントを読んでないんじゃ？ 私がイメージした「階段波形」は取り得る値がかなりまばらな波形、でしたが （それなら http://jp.mathworks.com/help/matlab/functionlist.html の 　ceil～ (ceil fix floor idivide mod rem round) が使えるかも知れませんね） あなたがイメージする「階段波形」はどのようなものでしょう？ 的確な回答を期待するなら「階段波形」が満たすべき条件を 全て書いたほうが良いと思います。
パワーモジュールには「大電力」というのと「電源用」といった2つの意味があります。 ダイオードモジュールもダイオードで構成された「電源用」モジュールの一部であり、またそれが大電力、大電流であれば、「大電力」モジュールの一部にもなります。 「電源用」モジュールの参考例としてURLを貼り付けます。（ダイオード以外の機能も入っています。） http://www.rohm.co.jp/web/japan/groups/-/group/groupname/Power%20Modules ダイオードモジュール（ダイオードで構成されたモジュール）の例は以下の通りです。 http://www.indexpro.co.jp/Category/228
arduinoとパソコンの違いは、使用できる周辺装置が異なることとメモリの構成が異なることです。 パソコンに新しい装置をつなぐときにはディバイスドライバが必要なようにarduinoの周辺装置を使うときにもドライブソフトが必要です。 それらのドライバソフトの使用方法を理解する必要が有ります。 arduino用のドライバソフトはarduino用の開発ツールに含まれているものも有りますがそうでないものもあります。 深まれていない周辺装置（周辺回路）のディバイスドライバは自分で作る必要が有ります。 含まれていても、使い勝手が悪かったり不必要な部分が大きすぎたりして作り直す事もあります。 arduinoに限らず、ワンチップのマイコンのメモリはパソコンと異なっていてROMとRAMに分かれています。 ROMにはプログラムと書き換えをしないデータが記憶されます。 RAMは書き換えが必要なデータが記憶されます。 ROM、RAMの容量はマイコンのチップで異なるのでプログラムの内容によっては不足することがあります。 その場合はより大きなROM、RAMのチップに置き換える必要が出てきます。 より少ないメモリで同じ効果を得るようプログラムを工夫することもあります。 ワンチップマイコンのプログラムでは一定の周期で同じ動作を繰り返すことがほとんどなのでその為の方法を理解する必要が有るでしょう。 パソコンではあまり気にしない機能に「割り込み」が有ります。 パソコンでの割り込みはシステムソフトが処理をしていますが、ワンチップマイコンの場合周辺回路を効率的に動かすためには自分で割り込みソフトを書く必要が有ります。 効率を気にしない場合は必要ないですけどね。
接話型マイクと呼ばれるものでしょう 口元に極近いところで利用することを前提に 指向特性、周波数特性、感度を調整し、目的の声以外の音を拾いにくくしたマイク。 小型マイクユニットを2個内蔵し逆相接続されているものがある。 口元からの距離に対する2個のマイクユニット間距離により 個々のマイクユニット出力に無視できない位相差が出やすく、 逆相接続でも位相差分が出力として得られる。 これに対し周囲雑音は発生源位置が2個のマイクユニット間の距離に比して遠く、 同相で個々のマイクユニットに届くため逆相接続によって相殺されやすい。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3#.E6.8E.A5.E8.A9.B1.E5.9E.8B.E3.83.9E.E3.82.A4.E3.82.AF
以下の手順でできます。 添付図は、適当なwaveファイル(chime1s.wav）の信号をコンデンサと抵抗から成るハイパスフィルタ（HPF）を通した信号をHPF.wavという名前で保存した例です。 (1) 信号源のwaveファイル（拡張子がwav）をLT-spiceフォルダの直下に保存する こちらのPCでは「C:\Program Files\LTC\LTspiceIV」がLT-spiceフォルダに相当しますが、環境によってパスが異なるかもしれません。libフォルダがある場所がLT-spiceフォルダの直下になります。 (2) waveファイルを信号源とした電圧源を作成する ・回路図画面をアクティブにした（回路図画面にマウスカーソルを合わせてクリック）状態でファンクションキーのF2を押して、出てきた部品画面の中から voltage （添付図のV1のような記号）を選択して回路図上に配置する ・voltage記号にマウスカーソルを合わせて右クリック → Advanced → PWL FILEを選択（ボタンをクリック） → Browseをクリック → (1)で保存したwaveファイルを選択（ファイルの種類を「全てのファイル」としないとwaveファイルがリストに出てきません）→ 開く → OK ・voltage記号の近くに「PWL file=選択したファイル」という文字が表示されるので、その文字にマウスカーソルを合わせて右クリック → 「PWL file=選択したファイル」を「wavefile=選択したファイル」に書き換える → OK (3) 回路図画面をアクティブにした状態でメニューのEdit → SPICE Directiveで出てきた空欄に .wave HPF.wav 16 44.1k V(out) などの形式で出力ファイル名（HFP.wav）、ビット数（16）、サンプリング周波数（44.2kHz）、出力したい場所（ノード）を記述（waveの冒頭がドットになっていることに注意） → OK。添付図のように、waveファイルとして書き出したい回路図上の点の名前を out とした場合は、出力したい場所にはV(out)と書きます。waveファイルの名前とノードの名前は何でも構いません。回路図上の点に名前（ラベル）を付けるには、ファンクションキーのF4を押して、出てきた空欄に名前を書いてOK→回路図上に配置（クリック）です。 (4)　シミュレーションをスタートして終了すると、LT-spiceフォルダの直下に、waveファイルが保存されています。 注意点として、保存する信号の振幅（電圧）が-1Vから+1Vの範囲にないと、波形がクリップしてしまうので、最大電圧で規格化するなどしてその範囲になるようにして保存してください。 添付図の音源は学校のチャイム音ですが、ここ http://www.tam-music.com/se.html からダウンロードしました（フリー音源）。 以上は、waveファイルを信号源とする場合ですが、回路だけで発振器を作ったときなどの音も、上の方法で録音することができます。
誘導電流計って何十mA単位の電流が流れないと測定できないですよね？ 体内に生じる微弱電流って何Aくらいですかね？ テスターの測定単位ってどれくらいのものを使いますか？
http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-00026/
　 http://www.energia.co.jp/living/safety/teiden/fukkyu.html ここに単純化して解説されてます 　
蛍光管を交換しても点灯しないのであれば安定期の故障です。 マイクロバスと言うのであれば、直流で点灯させるための安定器が必要なので普通の電気屋では売っていません。 車のディーラーに相談してください。
× pic ○ PIC どのPICについての質問か知りませんが、一般的にＰＩＣは動作周波数が低い時には非常に少ない動作電流で動作させることが出来ます。 なので高い周波数で使用する場合は電源に注意です。 一般的なPIC16F87Xなどは概ね外部クロック32MHz位が限度のようですね。 また、クリスタルの場合20MHz以上のものは全てオーバートーンという 発振モードを利用します。 なので、仮に100MHzと書かれたクリスタルをPICの外部発振として使用しても そのクリスタルの元の周波数（5rd OverToneなら20MHz)でしか発信しない場合が多いです。 まぁ100MHzの外部クロックをには少々高価な発振モジュールが必要になるかもしれませんね。 そのPICの規格以上の外部クロックで使用する場合電源のほか、「発熱」にかなりの注意が必要です。
　実際の超音波風向風速計に使われている方法がどの様なものなのかは存じませんが、 >この時間差を正確に測定できる方法はありますでしょうか。 という事に関してならば以下の様な方法もあり得るのではないかと思います。 　まず周波数と波形が安定した交流電圧を単一の発信器(←音波の発信器ではなく、電気信号を発生する発信器)を使って作り出し、その交流電圧を対向する超音波発信器に印加する事で、対向している2つの発信器が発する超音波の位相が完全に揃う様にします。 　その上で、対抗している受信部で超音波を受信する事で得られる電気信号の波を、互いの波の位相のプラスマイナスが逆になる様にして重ね合わせれば、時間差が無い場合において2つの電気信号の波は互いに打ち消し合って波は消えてしまいます。 　一方、僅かでも時間差があれば、2つの波は完全には打ち消し合わず、重ね合わせた結果は弱い波が消えずに残る事になります。 　この重ね合わせた結果残る波の強度を測定すれば、どの程度の時間差があるのかを知る事は可能ではないかと思います。 　勿論、時間差に対して音波の周波数が長過ぎれば、その分、重ね合わせた後の波の強度は弱くなってしまいますから、僅かな時間差を検知するためには音波の周波数を十分に高くする必要があると思われます。 　又、対向する2つの超音波の発信器が発する超音波の位相と強度が完全に一致していなければこの方法は成り立ちませんから、超音波の発信器に印加される電気信号の位相が完全に揃う様に、配線の長さ調整や遅延回路等による「電気信号が超音波発信器に到達するタイミング」の調整も必要でしょうし、受信した波を重ね合わせた結果が無風状態では0になる様に、受信した波の増幅率の調整も必要になるのではないかと想像します。
前の質問でBAをいただいた者です。 1) 今回の質問に添付の図は 前の質問の2)の条件である「(電源側における)電流と電圧の位相差が遅れ30度」である場合（ANo.2の回答のケースのフェザー図に相当します。 ANo.1の補足にお書きの2)の条件の説明で「(負荷端)での電源と電圧の位相差が遅れ30度」である場合（BAでの回答）のフェザー図ではありません。 この場合のフェザー図は添付図のようになります。 2) 回答者の回答に補足する場合の補足に画像添付する方法 過去の質問(No.6975281）のBAに補足に画像添付する方法が掲載されていますのでそちらをご覧ください。
No.2です。 ANo.2は電源側の位相遅れとして計算したものです。 補足にある >位相は負荷端で測定しています。 である場合は答えも変わってきます。 負荷を R+jX とおくと X=Rtan30°=R/√3 (R+2)^2+X^2=(100/5)^2 X/R=tan30°=1/√3 (R+2)^2+R^2/3=400 R=3((√133)-1)/2≒15.8 (Ω) X=R/√3≒9.1 (Ω) 負荷の両端の電圧Vは V=5R/cos30°=5((√133)-1)√3=91.21(V)≒91 (V)　...(Ans.) ANo.2のVとほとんど差がなく、有効桁数２桁では同じ結果と なりますね。
アナログテレビの頃は遅れはありませんでした。 撮った内容を即電波にして流していたからです。 デジタルテレビでは数秒間のデータを圧縮して送信し、 テレビで解凍して流すのです。 よって数秒の遅れは（必然的に）発生します。 またテレビ電波の送信所から離れるほど遅れが発生します。 １２時と１９時にNHK教育で時報を送信していましたが、 遅れが発生しますので、放送できなくなっています。 午前中は時刻を表示していますが、 よく見ると数秒間かけて分表示が変わることに気づきます。
micros()はタイマ０を使用してカウントしています、タイマ０は他のタイマ関数、ディレイ、PWM 5,6等で共用している為、設定を変えることは出来ません 1 / 16MHz = 62.5nS , 62.5nS × 64分周 = 4000nS = 4μS タイマ０基本クロック それ以上の高速タイマが必要な場合、タイマ１ or タイマ２ を使用するプログラムを組む必要があります　（タイマレジスタを直接設定） タイマ１ - PWM 9,10 タイマ２ - PWM 3,11 MsTimer2() , tone() タイマ１、タイマ２　を使用すると上記の機能が使えなくなる Arduino タイマ　説明 http://blog.livedoor.jp/kan0ken1/archives/51843697.html http://garretlab.web.fc2.com/arduino/inside/arduino/wiring.c/micros.html
タイマー１のカウント入力ピンがPD5固定の為、切換えは出来ません 7HHC151等データセレクタで、複数の信号をPD5へ切り換える事はできます　（計測は１チャンネル） 74HC151データシート　８→１　　A,B,C でデータセレクト http://toshiba.semicon-storage.com/info/lookup.jsp?pid=TC74HC151AP&region=jp&lang=ja
http://www.mi-mss.com/blitz.html 「体表からの漏れ電流の許容値を100μA，直接心臓への漏れ電流の許容値を10μA としている。」 「電流値に対する人体の反応」 「マクロショック 100 ｍA 心室細動 」 「ミクロショック 100 μA 心室細動 」
モーターなら、フレミングの左手の法則。 フレミングの右手の法則を使うのは発電機。
フーリエ変換の公式とδ関数の性質を使えばいいでしょう。 δ(x)関数の対称性から δ(-x)=δ(x) F(f)= ∫ (-∞,∞) δ(x) e^(-i2πfx) dx=e^(-i2πf*0)=1 δ(x)= ∫ (-∞,∞) F(f) e^(i2πfx) df= ∫ (-∞,∞) e^(i2πfx) df =δ(-x)= ∫ (-∞,∞) e^(-i2πfx) df G(f)= ∫ (-∞,∞) δ(ax) e^(-i2πfx) dx a>0のとき　ax=u とおけば G(f)= ∫ (-∞,∞) δ(u) e^(-i2πfu/a) du/a=(1/a) ∫ (-∞,∞) δ(u) e^(-i2πfu/a) du=(1/a)e^0=1/a δ(ax)= ∫ (-∞,∞) G(f) e^(i2πfx) df= ∫ (-∞,∞) (1/a) e^(i2πfx) df=(1/a) ∫ (-∞,∞) e^(i2πfx) df =(1/a)δ(x) a<0のとき　ax=-uとおけば (-a)x=u G(f)= ∫ (∞,-∞) δ(-u) e^(-i2πf(-u/a)) (-du/a)=(1/a) ∫ (-∞,∞) δ(u) e^(i2πfu/a) du=(1/a)e^0=1/a δ(ax)= ∫ (-∞,∞) G(f) e^(i2πfx) df= ∫ (-∞,∞) (1/a) e^(i2πfx) df=(1/a) ∫ (-∞,∞) e^(i2πfx) df =(1/a)δ(x) (証明終り) =e^(-i2πf*0)=1
高周波電源の出力インピーダンスと負荷のインピーダンスが整合していないと負荷からの反射が発生します。 高周波電源によっては反射が大きすぎると電源が不安定になって電源が故障するなどの問題が発生します。 ある電源が１０ｄＢの反射で故障するとした場合、電源と負荷の間に５ｄＢ以上の減衰器を挿入しておけば故障を防ぐことが出来ます。（減衰器は往復で効果がある） 電力が限られると言うよりは電源が安定に動作するかどうかの問題です。 大電力のサーキュレータと言うものはありますが、マイクロ波帯です。 http://www.orient-microwave.com/itemcomponent.html 短波帯でのサーキュレータの研究はなされていますが実用化は難しいようです。 http://www.daiichi-koudai.ac.jp/images/material/52/files/kh_25_06.pdf
今は「そういうことになっている」として計算はできると思います。勉強を続けているうちにその理屈が分かってくるものです。 しかし、本質を知りたいという姿勢は悪くありません。 お子さんに説明するときは「余談」の部分には言及しないでください。混乱させる恐れがありますから。 電池には電圧があります。単位はボルト[V] です。 電圧とは電流を流そうとする力です。 電流は、電気の流れる量（専門的に言うと、1秒あたりの電荷の移動）です。単位はアンペア[A] です。 電池のプラス極とマイナス極を太い電線でつなぐと非常に大きな電流が流れます。（絶対にやらないでください。電池が爆発する恐れがあります。） 豆電球でつなぐと太い電線でつないだときより小さい電流が流れます。 電池の電圧が同じなのにつなぐものによって電流が違うのはなぜか？ それは、電線も、豆電球も抵抗を持っているのですが、その値が違うからです。太い電線は抵抗の値が小さいので、大きな電流が流れ、豆電球は抵抗の値が大きいので流れる電流は小さくなります。 抵抗とは電流を流しにくくする性質のことです。単位はオーム[Ω]です。 余談ですが、電池といっても最近はいろいろです。最も一般的なマンガン乾電池や、アルカリ乾電池の電圧は公称1.5V、新しいときは1.7Vくらいあり、使い終わりは1.1Vになります。小学校の理科の教育は身近にマンガン電池しかなかった頃からの継続ですから電池の電圧は1.5V として教えられます。現実の電池と違って電圧は1.5V で一定、電流はつなぐものにより違いますが、いくらでも流すことが出来るものと仮定します。 さて、この1.5V の電池にある豆電球をつなぐと、ある大きさの電流が流れます。小学４年生ですから、「何アンペア」と厳密に考えることはせず、「1」の電流が流れると考えます。「1」には単位がありません。２個並列につなぐと、それぞれの豆電球に「1」の電流が流れるので電池には合計した「2」の電流が流れます。水を入れた水槽の底に一つの穴を開けると「1」の水が流れ出し、もう一つ穴を開けると合計で「2」の水が流れ出すのと同じ考えです。 水槽の場合は、水の高さが穴から水を押し出す力（圧力）なので、電池の場合の電圧にたとえられます。穴から流れ出す水の量は「圧力＝水の高さ」と穴の大きさ（面積）によってきまります。大きい穴は水を流しやすく、小さい穴は水を流しにくくします。 水槽を二つを接してならべ、そのどちらにも同じ大きさの穴を開けると、流れ出す水の量は同じです。こうしておいて、二つの水槽が接しているところの壁を取り除いて大きさが2倍の水槽にしたらどうでしょう。二つの穴から流れ出す水の量は一つ一つの水槽のときと同じです。（そんなことは当たり前、と考えられるなら、次の説明はスキップしてください。） 何故でしょうか？それは、穴にかかる水圧が同じだからです。 大きさが2倍の水槽に同じ高さの水を入れたら、水槽の底にかかる圧力（水の重さ）はもとの水槽の場合の2倍になりますが、2倍の大きさの水槽の底の面積も2倍になりますから、単位面積あたり（たとえば、1平方センチメートルあたり）の圧力はもとの水槽の場合と同じです。 このパラグラフの説明は、電池を並列接続したばあいのたとえです。 電池を、「水」の代わりに「電気」が入った水槽と考えてください。そうすると、「電池を横に二つつないでも圧力（電圧）は変わらない」と考えることはできませんか？ 結論として、「電池を並列に２個つないだときも電圧は1.5V 」です。 それでは、2個並列につなぐ意味はあるのでしょうか？理科で仮定する電池は取り出すことができる電流に制限がありませんが、現実の電池は電池の種類・サイズにより取り出せる電流の上限が決まっています。電池を複数個並列に接続すると、取り出すことができる電流は電池の個数倍（2個なら2倍）になります。 つぎに、一個の電池に2個の豆電球を直列にしてつないだ場合について考えてみます。 冒頭で、豆電球には電流を流しにくくする性質、抵抗があることを説明しましたが、豆電球を2個直列につなぐと、抵抗の値が2倍になります。豆電球1個のときは「1」の電流が流れていましたが、抵抗の値が2倍になったので、電流は二分の一になり、「0.5」になります。 この説明を受け入れることができますか？ 余談ですが、これも豆電球の抵抗の値は変わらないものとする仮定に基づいています。実際の豆電球の抵抗の値は、一定ではなく、流れる電流により変化します。 つぎに、2個の電池を直列につないだ場合について考えてみます。 2個の電池を直列につなぐと、電圧が2倍になります。これは、水槽に入れた水の高さが2倍にすると、底にかかる圧力が2倍になることと同じ現象と考えてください。 直列につないだ2個の電池に1個の豆電球をつなぐと、電圧が2倍、抵抗は1個の豆電球分なので、2倍の電流が流れるので「2」になります。 実際の豆電球は、電圧が2.5V, 3V, 6V 等々、と決まっています。実験する場合はこの電圧より高い電圧をかけないようにしてください。 つぎに、直列につないだ2個の電池に、直列につないだ2個の豆電球をつないだらどうなるでしょう？ 結論は、電流は「1」です。 電圧が2倍になり、抵抗も2倍になるからです。
電気工事を始めて１５年目になります。前職は土木関係でした。転職理由は生活のためでそのときは職業選択の余裕さえなく興味があったぐらいでした。 職業としてそういう工事を身につけるのであれば、給料安くてももらえる分勉強のためだと辛抱すれば、５年もすれば（電気工事は扱う工事も多岐にわたりますので分野が一致すれば）身に付くんでないかと思います。 ちなみに工事資格がなくても親方の手下で修行を積みながら働き、後ほど資格をとるという方法がいいのではないでしょうか。 資格だけなら努力しだいで机上で誰でも出来ますが、あなたが望むスキルを身に付け安全に工事するならやはり、現場で実践し技術を習得しないと危険です。 電気工事は見えないものを扱うので机上だけの勉強でそういうことをやるというのは思わぬ事故など起こす可能性があることを認識してください。 ちなみにソーラーパネルであらゆる充電は可能ですが、エアコンとか動かすのは太陽光が天候などに左右され、安定して電気を供給するのは蓄電池なども考える必要もあるので費用が結構かかります。瞬停などあればいまの家電品は壊れるものもあります。
今自分はスマホはカメラやら電話が使えるデバイスが付いた小さいパソコンという認識なんですが ★回答　基本はおんなじ　おおむね正解だ しかし使用目的がちがうので カスタマイズしてるだけ 儲けるため　目的に対して　仕様を最適化しているだけ モバイルだから　低消費電力デバイスに　すべて作りかえてる チップは汎用性が下がり　セットメーカーのみへのサポート　カスタマイズとなる OSも違う 汎用的なOSではない傾向が高くなる PC用OSを作るメーカーが　モバイル用OSも作ってるわけではない 家電に搭載されるチップは専用OSもある　一般には売らない ★結論まとめ 中身は同じ　目的（モバイル）のため　作り変えてるだけ メーカーは商売　目的のため　作り変えるのが得意である 一社だと厳しいので　ソフトOS　アプリ　CPUチップ　その他チップ　を　複数社で作成 セットメーカーがかきあつめ　　製品としてまとめてるだけ　 基本はパソコンと同じ パソコンは個人でパーツをかきあつめ　簡単に作れるように　規格化してるだけ
現用の松下コンデンサの許容リプル電流以上のコンデンサに置き換えれば良いんじゃないでしょうか？ パナソニックに問い合わせたら動でしょうか？ リプル電流の式を求めるには、ここの第7図から求めます。 http://seppotl.web.fc2.com/zht03/acdc.html 求め方は、Ib1+Ib2の平均値がIoだから、コンデンサリプル電流Irは Io=(1/π)∫{0→π}(Ib1)dt (∵Ib1とIb2の平均値は等しい) Ir=√(Ib1^2+Ib2^2-Io^2) (ここで用いるIb1とIb2は実効値) 勤務先で大学で応用数学をやってきた理工系の大卒にやらせたら動でしょうか？ できなかったら、SPICE系の回路シミュレータにやらせればOKです。 上記がダメなら、測定します。 測定には、True RMS(真の実効値)対応のデジタルテスタとクランプ式電流プローブが必要です。 こんなヤツです。 CD772 デジタルマルチメータ/True RMS(真の実効値、AC)対応 http://www.sanwa-meter.co.jp/japan/items/detail.php?id=21CL-22AD CL-22AD クランププローブ/直流・交流電流対応 http://www.sanwa-meter.co.jp/japan/items/detail.php?id=121 これらを用いてコンデンサのリプル電流を測定します。 そのとき、上記第7図からわかるように、負荷を最大にして、入力はAC90V(85V?)と100V、110V(115V?)の3点で測定します。 測定した最大リプル電流よりも大きな許容リプル電流のコンデンサで、形状（特に直径）が同じモノを選択します。 なお、商用電源整流回路ではESRは問題になりません。 損失角tanδからESRは求められます。 1500μFのリアクタンス絶対値XCは、100Hz（50Hz全波整流のとき）で1.06Ωです。 200Vのコンデンサは一般にtanδ≦0.15だから、 ESR=tanδ・XC≦0.16Ω　(∵tanδ=ESR/XC) となりますが、XCの方が大きいからリプル電圧はXCが支配的です。 電解コンデンサの場合、一般にESRが支配的になるのは数10kHz以上です。
　#3です。 　電気は見えないので、水で喩えるのはいいやり方だとは思うのですが、無理も生じます。電池と豆球の回路なら電流は電池から出て電池に戻りますが、水だと一方通行の流れにするしかありません。水の圧力（水圧）も目に見えるものではないですね。先の説明、喩えには、そのような無理があります。 　実際のダム（あるいは模型）だと、どうしても水の勢い・速度、つまり運動エネルギーで考えてしまいます。よく目にするのは、盛大な勢いで吹き出る水だったりしますしね。ところが、水の速度というのが、電気回路では非常に考えにくいのです。電流とは言いますが、実際には電子の動きになります。電流の電子の動きって、1秒にせいぜい数ミリです。メチャクチャに遅い。 　もし水流でイメージしようとするなら、パイプから噴き出た水を水車の下側に当て、水車が回り、水車に当たった後の水は勢いを失って真下に落ちていく、みたいに考える必要があります。しかし、それでは直列のモデルが作りにくいですね。 　そこで、一度、電気回路だけで考えてみたいと思います。豆球の直接接続による電圧についてです。豆球と電池の回路では、回路での電圧の変化は、添付した図のようになります。 　豆球1個の場合ですと、豆球1個で電源の電池の電圧を全て使い切ります。豆球（抵抗）のところで、+1.5Vで入ってきたのが、出て行くときには0Vになります。これは豆球（抵抗）のところで、電池と逆向きに+1.5Vを生じていると考えて、逆起電力と呼んでいます（※逆・起電・力で、電力ではなく、電圧）。 　電池が普通の起電力があって、回路では豆球が電池と同じ電圧の逆起電力を生じ、電圧がバランスしていると見るわけです。 　ですので、豆球を2個直列につなげば、豆球2個で電池と同じだけの逆起電力が生じるわけですから、豆球1個では電池の半分の逆起電力になります。電圧が半分であるわけで、だから電流も半分になることになります。 　こういう状況を水で喩えようとしていますので、どうしても齟齬、違和感が生じてしまいます。お子さんに、いきなり「逆起電力が」と説明しても分かってもらえないはずですので（相当に電気慣れしていないと、実感がわかないのが普通）、まずは質問者様に、私のほうで何をしようとしているかをお伝えするため、この回答を書きました。 　状況をお知らせ頂けましたら、またなんとか説明を工夫致したいと思います。補足欄などで仰せつけくだされば幸いに存じます。
(1)　水量〔１〕だったのが各電球に１/２づつ流れるって　意味わからない！！！＞ 電流路が一つなので、１／２ずつ流れることはありません。落差で説明すれば、一つの電球に掛かる落差が半分になるということです。要は、電池が半分になったのと同じだと考えれば分かりませんかね？ (2)　水量〔１〕しかないのに　枝わかれしたとたんに倍の水量になる？？？＞ 水量は落差では決まらず、負荷である電球によっても決まります。一つの電球に掛かる落差がどちらの電球も同じなので、それぞれ１だけ流れるということです。 (3)　もともと一個の乾電池から≪〔１〕の電流が流れる≫　としているのに、なぜ並列すると１/２づつになるの？？＞ 電池が供給するのは電圧である落差だけであり、電流である水量は水路の狭さである電球によっても決まります。電池を並列にしても落差は変わらないので、電流も変わらないということです。
0.6mmスズメッキ線を半田付けし熱収縮チューブを被せても良いです 又はＴＪＣ８(QI)コネクターピン（オス）にケーブルをかしめるか半田付けして熱収縮チューブを被せます http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-09247/
こちらでやってみたところ同じことが起きました。 添付図のように、U1の入力電圧の初期値（シミュレーション開始時の電圧）を与えるとすぐに結果が出ます。添付図の例では、U1の入力を a という名前にして、初期値を V(a)=0 としていますが、他の名前でもいいですし、初期電圧は0でなくてもいいです。 名前（ラベル）の付け方は、ファンクションキーのF4を押して出てきた画面の空欄に名前を記入してOK → 回路図の配線付近に置く（マウスをクリック）→ マウスを右クリック → ラベルと配線間をつなぐ 初期値の与え方は、メニューのEdit→Spice Directiveで出てきた空欄に .ic V(a)=0 と書く（冒頭がドットになっていることに注意）→ OK → 回路図画面の適当なところに置く（マウスをクリック） 添付図のように、回路図の節点の要所に名前つけると、波形の名前がV(名前）になるので、どこの波形かすぐに分かります。名前をつけないとV(n003）などとなってしまいます。 ×解説 → ○解析 ×発信 → ○発振
トランジスタなのかを確認するには２台のテスターが必要です。 秋月電子の半導体アナライザがあれば簡単に確認できます。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-05467/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-06373/ デジタルテスター２台で確認するとします。 部品の端子に番号を付けます。 左上：１番 右上：２番 下：３番 （１）PNPトランジスタの可能性があります。 テスター１の＋端子を１番にー端子を３番に接続する。導通なし。 この状態でテスター２の＋端子を１番にー端子を２番に接続し、テスター１に導通があればトランジスタです。 （２）NchのJFETの可能性があります。 テスター１の＋端子を１番にー端子を２番に接続する。 この状態でテスター２の＋端子を２番にー端子を３番に接続し、テスター１の導通が減少すればJFETです。 （３）NPNトランジスタの可能性があります。 テスター１のー端子を１番に＋端子を３番に接続する。導通なし。 この状態でテスター２のー端子を１番に＋端子を２番に接続し、テスター１に導通があればトランジスタです。 （４）ダイオードｘ２です。
トランスは電気回路で考えると，ここの「図2：実際の変圧器の等価回路」のようになっています． http://www.geocities.jp/yuzuhuumi/kyushu-u/jiken1/01.pdf 無負荷の時に問題になるのは'r1'，'g0'と'b0'です． 'b0'による電流を励磁電流と呼び，普通の小型トランスでは定格負荷による電流の10%位です． 励磁電流と'r1'による損失が無負荷損失の大部分を占めます． アダプタ用トランスは普通のトランスと異なり，安全規格(IEC 61558)で規定された「本質的耐短絡変圧器」になっています． そのため，普通のトランスを使うにはヒューズが必須ですが，アダプタにはヒューズがありません． その意味は，普通のトランスよりも'r1'が大きく，'b0'は小さい言い換えれば「励磁インダクタンス」が大きくなっています． 従って，アダプタの無負荷電流は小さく普通のトランスには必須のヒューズとスイッチは不要と言えますが，無負荷時損失は，最近の省エネ規格に適合するほどは小さくなってはいません． そこで，このような無負荷時待機電力ゼロのスイッチング電源ICを使うんですよ． http://ac-dc.power.com/ja/products/linkzero-family/linkzero-lp/ 無負荷時待機電力ゼロとは言っても，省エネ規格(IEC 62301)で5mW未満の待機時電力消費はゼロに切り捨てられるから，正確には5mW未満出すけどね．
GNDでOKです。 12V出力もOKです。 R1とR2の分圧比で出力電圧を変えられます。
　8.8Wですか？　極めて微小ですね。電気スタンドの蛍光灯でも、20W、30Wです。 　通常の家庭用電気コンセントで十分です。 　ただし、ひょっとして「8.8kW」ではないか、という気がしますので、よくお確かめください。 　この場合には、100Vなら88Aの電流が流れますから、通常の家庭用の電力契約の範囲を超えると思います。 　まずは電力会社に話をするのがよいと思います。
普通は指向性があるので、金具で壁と並行ではなく角度を付けて設置することになります。 周囲のアンテナが南東向きなら、南か東の壁に設置することになるでしょうか。その上で、アンテナが放送局アンテナの方を向くように設置する必要があります（南東向き）。 ただし、平面アンテナは八木アンテナより指向性が強くないため（その代り感度が低い）、緩い調整でも映ります（でも全く反対方向では難しいかと）。あと、強電界地域なら西向きで周囲の建物の反射波でも映る可能性もあるかもしれません。それでも、こればかりはやってみないと分からないでしょう。 なので、見た目のために平面アンテナを選択しているのですから、素直に南か東に取り付けられることをお勧めします。
テストポイントではないでしょうか。おそらく表面実装タイプのものです。 基板や装置の動作確認時に測定器などをつなぐための部品ではないかと思います。
そのリード線に、少しだけ熱を与えればいいのでは。 そうすればプラスチックなので若干溶けてつく様になるのでは。
インピーダンスについて一目で理解できるような図を作るのは困難でしょう。 LやCは電圧・電流が変化しているときに意味を持ってくるので静止画では十分な表現が出来ません。 LやCの本質はエネルギーを蓄積したり放出したりする所に有ります。 Lには磁場のエネルギーが蓄積され、Cには電場のエネルギーが蓄積されます。 LC回路には共振と言う現象が発生しますが、これはLとCの間でエネルギーのやり取りが発生して変化が継続することによります。 共振現象は力学系でも発生します。 一番わかり易いのは振り子でしょう。 振り子は重りの位置エネルギーと運動エネルギーの間のやり取りで共振が発生します。 位置エネルギーはCに相当し、運動エネルギーはLに相当します。 LC回路を水の場合に当てはめるとすればLは長いチューブ、Cは水槽に、Rは絞りに相当します。 二つの水槽を適当な長さのチューブで結ぶことでLC回路の共振に相当する実験をすることが出来ます。 水槽の一つの高さを固定し他方の水槽はある範囲で上下できるようにします。 水槽に適量の水を入れて片方の水槽を周期的に上下すれば他方の水槽の水面も上下します。 周期を適切に設定すれば水面が上下する高さを水槽の上下する高さより大きくすることが出来ます。 チューブの長さや太さ、水槽の底面積などを変えることで共振周波数が変化することが観察できるでしょう。 水槽としては炭酸飲料のペットボトルの底を切り取ったものが使用できるでしょう。 電気の流れを水の流れで示す方法には大きな欠点があります。 それは電線の中を電子が移動する速さは数mm／秒程度と驚くほど遅く、電子の移動が電気エネルギーを運んでいるのではないと言うことです。 http://djweb.jp/power/physics/physics_01.html 水の流れにこだわりすぎると本格的に電気現象（電磁気学）を学ぶときに邪魔になってしまいます。
EDT-01B には交流電圧、直流電圧の測定および電池が使えるかどうかのチェックしかできないようです。抵抗測定機能がないので導通試験はできません。 http://www.elpa.co.jp/product/el04/elpa176-1.html したがって何処とどこがつながっているとか、つながっていないとか確認することができません。 回路図が洗濯機の後ろ側のパネルに記載されていることがあります。それを見ながら要所の電圧を測定することにより、多少の情報を得ることができるかもしれませんが、電気に関する十分な知識がないなら、電源プラグをコンセントに差し込んだまま、試験するのは危ないのでやめておいた方が良いです。 意外と、電源コードがプラグの付け根のところで断線していることがあります。コードをプラグの付け根に近いところで親指と人差し指ではさんで持ち、プラグに押しつけるようにしながらグラグラ動かしてみてください。それで時々通電するなら、コードの断線ですので、適当な場所でコードを切断し、プラグをつけ替えてください。プラグはホームセンターで購入できます。
E8sqとは接地線（アース線）のことでしょう 普通は8sqの緑のＩＶを使用します CET60sqが幹線で、２本あるのは「Ｄ種接地」用と「ＥＬＢ動作用Ｄ種接地」用でしょう
リレーが動作しないのは、トランジスタのベース抵抗が大きすぎるためと思われます。リレーの動作電流は30mAあるので、ベース電流は1mAくらい流したほうがいいです。それくらいのベース電流を流さないと、トランジスタがONになったときのコレクタ-エミッタ間電圧が充分小さくないので、リレーコイルに充分な電圧がかかりません（リレーがONしない）。ベース電流を1mAとするには、ベース抵抗は(4.5V-0.7V)/1mA=3800Ω～3.3kΩくらいにします。 M34-2Lの出力端子についている電流制限抵抗はLEDのアノード側（乾電池側）に入れてください。抵抗をLEDのアノード側に入れても電流制限の働きは同じです。しかし、M34-2Lの出力端子側に抵抗を入れると、M34-2Lの出力がLレベル（0V）になったときに、LED電流が抵抗に流れ、抵抗に電圧が発生するため、ベース電圧が0Vまで下がらず、トランジスタがONのままになってしまう可能性があります。M34-2Lの出力がHレベル（4.5V）になったときは、当然トランジスタがONになるので、結局、トランジスタがONのままになってしまいます。 その回路だと、LEDが点灯したときにリレーがOFFという動作になりますが、それでいいのでしょうか。添付図の上側はLEDが点灯したときにリレーがOFFになります。下側の配線にすると、LEDが点灯したときにリレーがONとなります。
＞電荷の大きさの和が０になる・・・・ 仮に同じ容量のコンデンサ（C)が２つあり、最初に片方の　C に　Vで　チャージした後、２つのコンデンサをつなぐともう一方のCに電荷が半分移って安定します。 最初の電荷　＝　C　ｘ　V 2個のCをつなげた時：　C x V/2　＋ C x V/2 ここで注意しなければいけないのは2つの　C　の極性は　逆ですね。　つまり、足したら　「０」　になると言うことです。　でも　「絶対値の総和」　は消費されていないため最初と変わらないですね。 コンデンサが　3個の場合でも　安定（電荷の移動が無くなる）すれば2個の場合と同じことがおきます。　　電荷の「絶対値の総和は変わらない」　ですが　絶対値ではない総和は　「０」　と言うことになります。 ＞何故数回だと電気量は増えて最終的にまた0に戻るのでしょうか。　→　3個のため数回では安定状態には簡単にならないため見かけの電気量は増えて見えるが、最終的に総和は「０」になる。 さらに気をつけるべきは最初から最後まで電荷の絶対値の総和は同じで変わらない。　と言うことになります。
素材の違いではなく、太さと長さを変えています。 太いほどワット数が大きくなりますが、切れやすくならないように、フィラメントが適正な温度になるように長さと太さが決定されます。 また、フィラメントの抵抗値はその温度によって決定します。 なお、電球の抵抗値は冷温時は０Ωに近いです。テスターで測ってみてください。
気付いた点だけですが、5V-500mA　で効率90%で、450mA / (15V/5V) = 150mA(15V時） 程度しか出力を取れない計算になります、余裕をみて5V-1A程度のACアダプタが必要では？ ZD1はLMR62421-FBピンの耐圧が3Vなので、FBピンの保護用だと思われます (コンデンサに電荷が溜まっている状態で、VR1抵抗を下げるとFBピン耐圧を超える恐れがある）
通常のSSRは直流回路には使用できません。 （ONは出来ますが、OFFにするには電流をゼロにする必要が有ります。） 直流で使用するには直流用のSSRが必要です。 電圧計の切り替えにはCD4053Bのようなアナログマルチプレクサを使うのが良いです。 http://www.digikey.jp/product-detail/ja/CD4053BE/296-2059-5-ND/67309 電流計の切り替えにリレーを使用すると一つの回路に3個の接点が必要になります。 お勧めできませんね。 電流の測定には電流センス用のICを使用することをお勧めします。 電流センスICはプラスの線に流れる電流をマイナスの線に対する電圧に変換します。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-07300/ この出力を適当な電圧に増幅して電圧計に接続すれば電流を表示できます。 電流センス用の抵抗とICを接続するには4端子法を使用するなどの注意が必要です。 http://www.molecularscience.jp/research/5/5_1.html PICを使うのであれば、AD変換器つきのPICを使うことで電圧を読み取ってLCD表示器などへ表示できます。 入力の切り替えもPICの内部で出来るので回路が簡単になります。 自動車の１２V電源には色々な原因（例えばエンジンのスタート時）で予期せぬサージが発生することがあります。 このサージの電圧は５０～１００Vにもなる事が有るので、十分な対策をしていないと故障の原因になります。 http://www.keisokuten.jp/file.php?id=3591
No.2 です。 180mA あったとは驚きです。測ってみて良かったですね？ それだけの電流を流しても「思っていたより光が弱い」と感じたのですから、高光度ではなかったということだと思います。 秋月のOS5OAA3131A に変えてみたいですね。先の回答で「高輝度LED は1個180円くらい、」と言いましたが、秋月は安いですね。（私の情報が古くなっているかもしれません。） 私が以前購入した白色超高光度LED は、電圧3.2V, 電流30mA にて、30000ミリカンデラです。これが1個180円の品です。 秋月のページで見た仕様が次のようになっています。仕様の見方について（　）で、注釈をつけておきます。 ＝仕様＝ ・ボディー：ウォータークリア ・標準電流：２０ｍＡ（最大定格ではないので、「この電流を超えてはならない」ということではありません。） ◆絶対最大定格（Ｔａ＝２５℃） ・ＶＲ：５Ｖ（LED に加えることができる逆方向電圧の最大値、LED が光らない向きにこの値を超える電圧をかけると、壊れる。） ・ＰＤ：１３０ｍＷ（LED に加えることのできる電力の最大値、「周囲温度25℃において」、となっていますので、周囲温度が高いと、この値は小さくなります。次の項目で見ると、順方向電圧VF が2.1V になっていますので、130mW/2.1V=62mA の電流を流すと、PD が130mW になります。電流が大きくなると、VF が多少上がるので、実際は62mA より多少小さい値になります。「50mA くらい流しても安全」ということです。 電力の一部が光エネルギーになるので、すべてが熱損失になる訳ではありませんが、LED の効率について知識がないので、すべて熱損失になるものと仮定しました。） ◆電気光学特性（ＩＦ＝２０ｍＡ、Ｔａ＝２５℃、Ｔｙｐ．） ・ＶＦ：２．１Ｖ(順方向電圧、LED が光る方向に電圧をかけ、20mA の電流を流した時の電圧値です。電流を変えてもあまり変わりません。） ・ＩＶ：２００００ｍｃｄ（光度=20000ミリカンデラ、この値がいくつなら高光度なのか、定義はないと思います。以前安く(10本100円）売られていた白色LED は2000ミリカンデラ程度でした。6000ミリカンデラを超えるあたりから高光度、15000ミリカンデラあたりから超がつくようです。） ・λＤ：６０５ｎｍ（発光光の波長です。波長と色の関係は次のサイトをみてください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%AF%E8%A6%96%E5%85%89%E7%B7%9A） ・２θ１／２：３０°（光のエネルギーが1/2 になる角度の2倍、なぜ2倍なのかといいますと、光軸から15°離れたところで光のエネルギーが1/2 になります。反対側に15°離れたところでも同じように1/2 になります。全体の幅は15°の2倍、30°になるということから、2倍で表現します。） ご参考に、このダイオードは、VF=2.1V なので、元々オレンジ色を発光するダイオードです。白色発光ダイオードにオレンジ色のフィルターをつけてオレンジ色にしているのではありません。 元々「白色発光ダイオード」というものは存在しません。RGB の三原色を発光させて、白色に見えるようにするか、青色発光ダイオードの光の一部を、蛍光物質でオレンジ色に発光させ、青とオレンジを同時に発光させることにより、白く見えるようにしているのです。
＞使い方がいまいちわかりません。 使い方も何も、コイルに電流を流すと磁力が発生してバネで付勢されたメカニカルなスイッチがオン・オフするだけです。 部品のデータシートなどにもそれが現れています。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-04329/ >リレーの使い方がわかりやすく（絵や回路図などで）掲載されている書籍をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 多分、リレー単独で記述した本は無いでしょう。 Amazonでリレーを使った電子工作関連の本を探すのが手っ取り早いと思います。
No.1 です。 つぎのページによれば、 http://www.takman-e.co.jp/pdf/rha.pdf 定格電力は、周囲温度25℃における値です。周囲温度200℃まで使えて、そのときの許容電力は定格電力の30% になります。50W のメタルクラッド抵抗は、周囲温度200℃では許容電力が15W になります。 エンジンルームの温度がどのくらいまで上昇するか測ったことがないので分からないですが、分からないながらも、200℃までは上がらないのではないでしょうか。 業者に聞くとか、温度計をエンジンルーム内に設置して、炎天下をしばらくドライブして温度上昇を測定するとかして、まず、エンジンルーム内の温度を調べます。 それがたとえば100℃なら、http://www.takman-e.co.jp/pdf/rha.pdfのページの「負荷軽減曲線」から、軽減率がおよそ、65% になることが分かります。50W定格の場合、32.5W になります。 前回の回答で0.75Ωの抵抗をシリーズにつけたときの消費電力は16.6Wと計算されましたので、50W 定格の抵抗を使うことができます。 希望する抵抗値のメタルクラッド抵抗を入手するのは簡単ではないかもしれません。取り寄せに応じてくれる販売店を探すか、それが見つからなければ次の通販店で扱っていますので利用すると良いと思います。 http://www.soundparts.jp/resistors/metal_clad/metal_clad.htm 抵抗は消費電力が等しく、サイズが同じ（表面積＝放熱面積が同じ）なら、どんなタイプの抵抗でも温度上昇は同じです。メタルクラッドタイプが特に高温になるということではありません。 メタルクラッド抵抗は構造上高温に耐えられるので同じ大きさなら他のタイプの抵抗より大電力に耐えられます。 さて、メタルクラッド抵抗が高温になるのでシャーシーにベタ付け（ねじ止め）することをお考えのようですが、そうすると、現在取り付けられている場所（端子）とシャーシーに取り付けた抵抗の間をケーブルで接続することになります。ケーブルに自動車用ケーブルを使ってください。（耐熱性があり丈夫なケーブル）エンジンルームの中で熱でケーブルの外皮が溶けて金属部分に接触するとか、周りの金属部とにこすれて外皮が痛んで金属部分に接触するなどして、発火する恐れがあります。 また、ねじ止めする「ねじ」が振動で緩んだり抜け落ちたりしないように対策ください。 小型のファンを設置して、メタルクラッド抵抗を冷却することはお勧めしません。ファンがよほど堅牢な製品でないと、走行の振動で壊れると思います。 もっともお勧めは、現在の抵抗（たぶん、セラミック製の円筒に抵抗線を巻いたもの）を「抵抗線を取り除いて、ニクロム線を巻き付けて」修理することです。 次の店で入手できます。 https://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/search.php?cid=4136 1mmφのニクロム線の1mあたりの抵抗値は1.38Ωなので、50cm少々で0.75Ωになります。 セラミック円筒の直径が2cmなら、8回巻けば50cmになります。 車の自己流電気配線は事故のもとですので、自動車整備業者と相談しながら行ってください。
「PN接合した半導体」というのはご自分で作られたものですか？ いわゆるダイオードのことだと思いますが、「nからpに電圧をかけて抵抗値を測定した」ということは、ダイオードの逆方向電流ですね。シリコンダイオードなら、50℃において1μA も流れません。（測定には高感度の電流計が必要です。） 理論上、逆方向電流は、Is=ｅxp(-Eg/kT)　で表され、温度に大きく依存するとされ、私はそれを長い間信じてきました。（Egは、バンドギャップ） 次のページに大阪電通大学の実験レポートがあります。レポートでもIs が温度に依存していることが報告されています。 よって、 ・PN接合半導体をご自分で作られたなら、製造上の問題 ・市販のダイオードを使って測定したなら、測定方法が不適切
実験レポートにこのQ&A を利用するのはチョイと安易のような気がしますが、 「スピーカーから出る音が大きくなる」というのは、きわめて主観的な評価です。周波数を変えたたとき、スピーカーから出る音の大きさは、スピーカーの周波数特性と耳の感度の周波数特性に依存します。（スピーカーにかかる電圧は等しいものとします。） この問題をアンプの問題として扱うには、スピーカーから出る音の大きさ（主観的評価）ではなく、アンプの出力点における電圧で評価しなければなりません。 ここでは、問題をシンプルにして、「音が大きい＝アンプの出力電圧が大きい」ということにして、この問題を考えることにします。 前回、このアンプの増幅度は、1+R3/(R4+1/jωC4)であることを確認したと思います。 C4は直流を阻止するために入れるコンデンサですから、扱う周波数帯において、R4の値に比較して1/ωC4 の値が無視できる大きさ（R4 の1/10以下)になるように、大きい値のコンデンサを使うのが普通ですが、R4 の値に比べて無視できないとなると、増幅度は周波数特性を持ちます。 増幅度=1+R3/(R4+1/jωC4)　を見ると分かると思いますが、周波数が高いと1/jωC4 の値が小さくなり、増幅度は大きくなります。グラフ的に表現すると、周波数を上げていくと増幅度が次第に大きくなり、ある周波数以上ではフラット（それ以上増幅度が上がらない）になります。 定性的にはこれで説明できると思います。 もっと突っ込んだ解析をしたいなら、R3, R4, C4 の値はすべて既知なので、上式に周波数を与えてやれば、その周波数における増幅度を計算することができます。エクセルで計算して、周波数特性を確認してください。 計算式が複素数になっていますが、エクセルは複素数の計算ができる関数を備えているようですので、紙と鉛筆でやらなくても簡単にできるでしょう。(私はエクセルで複素計算をやったことはありません。） 複素数の計算には、http://homepage1.nifty.com/gfk/complex.htm が参考になるでしょう。
No3です。 ＞接触圧力と言うキーワードを用いて説明して頂き有難う御座います。　やはり圧力も関係あるんですか。 圧力は大いに関係します。　また、接触時間も関係します。 ご存知のように金属の表面には薄いですが、必ず「酸化膜、酸化皮膜」　が形成されます。（金属の種類によって酸化膜の厚みが変わってきますが。） 導体どうしが、チョン接触（少し触れ合ったような感じ）した時は金属同士が「点」　で接触します。　その「点」　の部分だけ酸化膜が瞬間的に除去されますが、接触抵抗はその分だけ大きいですね。 そうではなく、しっかり押さえつけた場合は接触部分が　「点→面」　と広がり、酸化膜の除去範囲が広がり、接触抵抗が下がるため、電流も大きくなる訳です。　それが先に示し巻いた動作特性曲線に従い、作動するかしないかの条件の違いができてくることがこの度の疑問点ではないかと思います。
AND=NOT(NOT(AND(A,B)))=NOT(NAND(A,B))=NAND(1,NAND(A,B)) or =NAND(NAND(A,B),NAND(A,B)) と変形すればいいでしょう。 論理回路の図で描けば添付図のようになります。
せめてどんな製品のどこに使われていたかを記載するとか 部品の写真を添付するということはできないのですか？ General Semicon のwebサイトで検索すると UM61Aという製品はヒットしません。 そもそもダイオードという情報が間違っているのかもしれませんし、 Gneral Semiconという情報が間違っているのかもしれません。 少なくとも、現在記載されている情報から 他の人がfz4km9 さんをサポートできることは無いのでは？
気になる点は1点、 電解コンデンサを使ったこと。 電解コンデンサは、極性、漏れ電流、ESR があるのが問題です。 オペアンプの出力電圧はプラス～マイナスに振れるので、電解コンデンサにかかる電圧もプラス～マイナスに振れると思います。そこに極性のあるコンデンサを使用すると、理論通りの結果にならないと思います。 ESR は遮断周波数を上昇させる効果があると思いますが、わずかでしょう。 3.2μFの積層フィルムコンデンサに替えたらどうなりますか？ 電源電圧は、お説のとおり、この問題には関係ないと思います。 たぶん関係はないと思いますが、C1 または、C2 を取り去って、HPF またはLPF として動作させた場合はどうなりますか？
大きいほうがマイナス、小さいほうがプラス、バッテリーの記号と同じです。
以前、仕事で銀ろう付けをしていましたが、一般的な銀ろうの溶融温度は700~1000℃あたりといってもいいと思います。　それに対して半田は200℃前後です。 >・古いハンダは溶けるのに時間がかかるのでしょうか？ ↓ 古い半田だから時間がかかるのではなく、表面の酸化物が古い半田へ伝える熱を妨げていると思います。 ↓　判定をどうするか お手元にやに入りの半田があるのであれば、その半田を半田ごてで供給しながら対象物に向けて溶かしてやると、新しいやにと半田で「表面の濡れ性（流動性）」が増し、全体が解けやすくなります。半田ごては対象物の大きさに合わせて40W~100Wと選ぶ必要があります。（単に容量が足りないだけの場合もあるのでは？） ↓ それをやっても状態が変わらないのであれば、銀ろうである可能性が高くなります。 ※銀ろうの溶融温度は1000℃にちかいあたりですので、高圧電線の被服があるところに使われるのは少ないように思いますが、銀ろうであった場合は外すのにガスバーナーが必要になります。
最高レベルですが出来ますよ！！貴方がとてつもなくお金持ちならですが。 中国のTianhe-2 　CPU3,120,000個、 消費電力17MW、メモリ1000TB、HDD公開されていないので不明。 もっと高速にしてければ同じものを並列にすれば倍速になります。 大きさはビル一個 ビデオ特性GTXTitanGPUを1万個以上使っているのでそれなり、測った人はいないので、どの位かは不明。 音源性能って何でしょう？？ 音源　ストラディバリウスのバイオリンとかでしょうか？その性能？？ オーディオの性能と言うなら現状ではDSD512が最高ですが！！ オーディオの性能はあくまでも規格に適合するか否かでありDSD512で録音されたデーターは無いので聞くことは不可能です、現状ではDSD256ですが、曲数は非常に少ないです。 DACなどで言えば一番流通しているのが192KHｚ/24Bit　DSD128同等で一番上が768KHｚ/32Bit（曲は何処からも発売されていません）
＞3mAより大きな電流が流れるとVdsは0.4Vより大きくなるため規格を満たしません。 これはその通りです。 規格を満たさないと商品として販売できませんからメーカーは十分な余裕を持ったように製品を作ります。 例えば、ロームの24A01AF-Wでは3mA流したときのVoは0.2V以下です。6mAでも0.4V以下です。 （Figure 4を参照） http://rohmfs.rohm.com/jp/products/databook/datasheet/ic/memory/eeprom/br24axxxf-wlb-j.pdf Ids-Vdsは使用目的によって適切なものを使用します。 Vds=0.4V、IOL=3mAというスペックに対してVds=0.4V、IOL=3mAというIds-Vds特性のディバイスを使用することは有りません。
答えは０であってます。 回路図を 両側にEのみが来るように 描きなおしてみてください。 対称な回路となって真ん中のRには電流が流れないことが分かります。
>以下の回路でダイオードの光り方が、回路のどの部分の影響を受けて変化しますか？ トランジスタの基本特性を 思い出してください。 LEDに流れる電流はトランジスタ経由です つまり、I[BE]+I[CE] I[BE]<<I[CE]ですから I[BE]+I[CE]≒I[CE] I[CE]∝V[BE]ですので V[BE]に依存するわけです。 ところでこの回路においては V[BE]＝{V-V[1b]-V[2]}-｛V[3]+V[F]｝ですから R1、R2に依存するのは勿論、R3とLEDに流れる電流にも依存するという形です。
多いにこしたことはない（多い方がDC機器の性能を発揮するうえで優れている）ということはありません。 「DC機器に必要な電流値が3.6Aだった場合、10AのACアダプターを使用しても大丈夫でしょうか。」という問いに対して、ほとんどの場合問題はないのですが、ACアダプタには、過電流保護機能（定格電流を10%～20%超えて電流が流れると、出力を遮断したり、電流を制限する機能）があります。4Aのアダプタなら、4A を超えると出力が遮断されるか、電流が制限されるので、DC機器に異常があっても安全ですが、10Aのアダプタは、10Aまで電流を流し続けるのでDC機器が燃えてしまう恐れがあります。だから、厳密には、必要な電流値よりバカでかい容量のアダプタを使うべきではありません。 ACアダプタを使用するDC機器は、その機器に対して適切な容量のものが添付されています。 容量だけでなく、過負荷特性や、過電流保護機能も、使用する機器と、ACアダプタの組み合わせにおいて考慮されなくてはなりません。純正品とは、DC機器の電源仕様に対して適切に設計されたACアダプターです。 必要な電流値と供給する電流容量の関係において、必要な電流値（定格電流）はそのDC機器がいかなる動作状態でも超えない電流値とするのが普通です。したがって、供給するアダプタの電流容量は必要な電流値と等しい値で問題はありません。 必要な電流値が3.6A の場合、純正品以外で3.6A のアダプタを入手するのは難しいと思います。したがって現実、4A のアダプタを使用することになります。 最近では使用例が少ないですが、スイッチング方式の電源ではなく、トランスと整流器を組み合わせたアダプタがあります。この種類のアダプタを使用する場合は、必要な電流値を超える電流容量の製品を使うと、出力電圧が高くなります。トランス方式のアダプタは、定格電流を流したとき、定格電圧になるのです。負荷電流が小さいと、出力電圧が上昇します。 必要な電流値よりバカでかい電流容量のトランス式アダプタを使うとDC機器を壊してしまいます。 この問題は、スイッチング方式の電源でも、安定化電源ではない場合（あまり例はないと思いますがゼロではありません）は同じです。 DC機器とAC アダプタの組み合わせについて厳密に検討するには、DC機器の電源仕様を詳しく知る必要があります。
「充電中のスマホを浴槽で使って感電死あいつぐ」という記事があります。「あいつぐ」はおおげさかもしれませんが、濡れた状態では人体に電流が流れやすいので100V という低圧でも死にます。100V感電死の事例をネットで調べてみてください。 家庭の配電盤の多くには漏電遮断機がついています。感度は30mA くらいに設定されています。それは人体に30mA を超える電流が流れると死に至る可能性が高くなるからです。 人が電気のきている電線に触ると、人体を経由して地面に電流が流れ、感電します。その電流の大きさが30mA を超えると漏電遮断機が動作して、電流を遮断します。漏電遮断機のおかげで死なずに済むのです。 「30mAの電流が人体のどこを流れるか」も生死を分ける要件です。人の心臓に0.1mA の電流が流れると鼓動が停止することが多いそうです。昔から伝えられていることですが、左手で電線にさわり、右足が地面についている（左あしは地面から浮いている）と、電流が同じ30mAであっても、心臓を通過して流れる電流が大きくなるため感電死の危険が大きくなるそうです。 長々と述べましたが、結論は、100V でも感電死する。体が濡れた状態では感電死の危険が増す。
仮にロスを無視すると、同じ条件で流せる電流は半分になります。
>しかし調べてもいまいちリサージュ波形についてわかりやすく書いているサイトや書籍がうまく見つかりません。 大学生でしょ？ まず、自分の頭で考えるのです。 リサージュ図形の縦軸と横軸は何ですか？ 例えば 同相でch1の電圧が10V,ch2の電圧が５Vだったらどうなりますか？ それぐらいは答えられるでしょう。 いざとなったら、エクセルでグラフ表示させればokです。
(4)はスイッチを閉じなくても点灯してますよね。 問題文の日本語解釈によってはこれも正解かなぁ。 同時に点灯する、というのは、点灯し始めが同時ということなら、答えは(2)だけです。
このエラーは、 １）standard.mosファイルの場所がプログラムインストフォルダの下の　\lib\cmp　でない ２）モデル名の不一致 くらいしか原因は考えられないです。
普通はLCRメータを使います． LCRメータはこんなヤツです． http://literature.cdn.keysight.com/litweb/pdf/5963-5395JA.pdf?id=1000030582:epsg:dow 容量と抵抗は同時に表示できますが，正確に測定するためには，コンデンサのリアクタンスXcと並列抵抗Rpを １．容量測定・・・|Xc|<Rp ２．抵抗測定・・・|Xc|>Rp になるようにしないといけません． そのために周波数可変のLCRメータを使います． 何故測れるのかとゆうと，コンデンサのインピーダンスZcと並列抵抗Rpは，ベクトル図を書くと直交しているからです． 簡単な説明はここにあります． http://literature.cdn.keysight.com/litweb/pdf/5950-3000JA.pdf なお，アジレント・テクノロジー(株)はキーサイトになってます． http://www.keysight.com/ja/pd-1000000854%3Aepsg%3Apro-pn-4285A/precision-lcr-meter-75-khz-to-30-mhz?nid=-34124.536880952&cc=JP&lc=jpn
>(1)　1Ｓあたり何Ｖ～何Ｖが適正・許容範囲（バッテリーとして使用可能な電圧）なのか。 放電終止電圧は放電電流により異なります。 http://www.baysun.net/ionbattery_story/lithium10.html >(2)　維持管理の為の上記バッテリーの段階的な充電方法・設定 リポに限らずリチウムイオン系2次電池、ニッケル水素系二次電池の場合は、 充電容量何％で何Vというのはありません。 充電については定電流＋定電圧が基本です。 http://www.baysun.net/ionbattery_story/lithium09.html 火災が多いので、十分気をつけてください。 http://www.tfd.metro.tokyo.jp/hp-kouhouka/pdf/250523.pdf http://www.rck.or.jp/contents/topics/topics015.html ご自分で作成した充電器による発火事故の場合は、最悪火災保険が適用されなかったり、重過失として延焼した近隣への賠償責任が発生する可能性があります。
コンデンサのデータシートを見れば，tanδ(Max)とゆう項目があります． http://www.chemi-con.co.jp/catalog/pdf/al-j/al-sepa-j/005-snapin/al-lxslug-j-140701.pdf tanδは，コンデンサのリアクタンスXcとESRの比で， tanδ=ESR÷Xc となり，しかも最大値だから，実際の値はこれより小さいです． つまり|Xc|>>ESRだから，整流直後のリプル電圧は，ESRではなくコンデンサのリアクタンスが支配的です． 整流直後のリプル電圧が出力にどの程度現れるかは，定電圧制御系の負帰還量F(=1+Aβ)によります． 無帰還時の出力リプル電圧をVrとすると，負帰還時の出力リプル電圧はVr÷Fになります． 負帰還量の求め方は，プロの電気屋の読む雑誌「日経エレクトロニクス」に連載されていました． ここに簡単な紹介がありますが，状態平均化法を適用して求めていました． http://techon.nikkeibp.co.jp/article/MAG/20141016/382994/ プロの電気屋が知り合いにいたら，見せてもらえば良いでしょう． もしいなかったら，時間はかかりますが，この米国の大学教科書で勉強するてがあります． 「Fundamentals of Power Electronics」 http://www.amazon.co.jp/dp/147570559X この本読めば，無帰還時の出力リプル電圧も簡単に求められます．
自車の燃料キャップを開けるときにガスが出てきますが、このとき静電気が発生すれば引火して爆発します。 ガソリンその物より強烈に爆発します。 静電気は、自分自身と、触る物の間に電位差があると、同化しようとして流れます。 これが、パチッと来るやつですね。２～４万ボルトあります。 別に機械にタッチしなくても構いません。 車の金属部分に触れば、車との電位差は無くなりますから火花が出ることはありません。 衣類などがこすれて静電気が発生するわけですから、キャップを開けてしまうまで車体に触れていれば安全です。 ノズルを掴んで給油口に入れる前にも、車体の給油口からは離れた場所を触ります。 触るときには指先では無く、手のひらの方が良いです。 指先は神経の感度が良いので痛いです。手のひらの方が面積が広く神経も鈍いんです。 ＵＳＢメモリーなどの電子機器には集積回路という繊細な部品が入っています。 静電気が走ることにより、集積回路が高電圧で破壊される場合があります。 運と言えば運ですけど、防ぐ方法があるのなら防いだ方が良いと思いますよ。 特にガソリンスタンドだと、火災により命の危険と店への補償という問題も出てきますから。
延長コードやテーブルタップの合計使用量が１５００Ｗまでなのかは 通常の壁のコンセントが１５００Ｗ（１５Ａ）までしか使えないからです 壁のコンセントが２口でも、２口合計で１５００Ｗまでしか使えません コンセントを良く見ると１２５Ｖ１５Ａと書かれています だから１００Ｖ用のＩＨクッキングヒーターも最大消費電力１４００Ｗとなっています コンセントも延長コードも許容電流の１５００Ｗを超えて使用すると 加熱して最悪の場合、発火する恐れがあります 住宅のホーム分電盤の分岐ブレーカー（安全ブレーカー）は２０Ａまで使えますが 各コンセントに配線している電線の多くは、許容電流が１９Ａの電線です エアコンなどの１００Ｖ単独コンセントには１５Ａ・２０Ａ兼用コンセントがあり この場合２０００Ｗ（２０Ａ）まで使用できます
簡単なのは ２２：００～２３：５９までＯＮ と ００：００～０３：００までＯＮ と２行に分割する事 問題は 時刻入力をどーするのか？ 恐らくタッチパネルから入力させるんでしょうけれど 入力を日付跨ぎで２個にするのは無様ですが簡単 日付跨ぎ検出プログラムはそれほど難しいものでは無いが、 無駄に長くめんどくさいプログラムになります もう一つの案 点灯時刻と点灯時間にする ２２：００にＯＮさせて ５時間後にＯＦＦさせる それなら簡単
・・・という式を使うんです。 ただし、 Vo: CH2計測点の電圧 Vi: CH1計測点の電圧 とすると、Vo=(1+R3/R4)Vi
このサーキュレータとＳＳＲキットの組み合わせでは、何かを追加しても制御は無理ということでしょうか？ →→→結論から申し上げると、このSSR キットは、PWM 制御ができません。 秋月のSSR キットにLED 調光装置のPWM 波を入力した場合のSSR の出力がどうなるかエクセルで解析してみました。このQ&Aサイトは、画像を添付することができないので、テキストで説明するしかありません。画像なしで、ご理解いただけるように説明するのは難しいですが、やってみます。 ・LED 調光装置から2.56ms 周期のPWM 波が出力されます。それをSSR の入力に接続します。 ・PWM 波がハイ（オン）になったとき、SSR の交流側入力電圧がゼロでなければ、SSR は導通し、出力に入力交流電圧と等しい電圧が現れます。（SSR の電圧降下を無視） ・SSR が一旦オンになると、PWM 波がロー（オフ）になっても交流入力電圧がゼロになるまでSSR は導通を続けます。 ・やがて交流入力電圧がゼロになり、SSR は遮断します。 ・交流入力電圧がゼロからマイナスに転じ、しだいに大きくなっていきますが、SSR はPWM 波がハイになるまで遮断のままです。 ・やがて、PWM 波がハイになり、SSR が導通します。 以上の現象をエクセルでグラフ表示してみます。 ・セルA1 に0, A2 に0.64、A3 に 1.28 と記入し、A2 とA3 を選択して100.48(5周期分)まで下方へオートフィルします。 ・セルB2 に =ROUND(SIN(A2/20*2*PI()),5) と記入し、下方向へオートフィルします。 Round(・・・,5)は理論的には必要ないのですが、エクセルの精度のためにゼロがゼロにならなかったり、1が1にならなかったりするのを防ぐためです。 A1/20*2*PI() は、時間(ms) を角度(ラジアン)に換算する定数です。 20 は、50Hz の周期です。 エクセル上では、A1/20*2*PI() と記述しますが、数式で表すと(A1/20)×2×π です。 ・A列とB列（入力された範囲）を選択して、「グラフ」機能を使って、散布図を描きます。 これで、交流の波形がグラフ表示されます。 ・A列の値が2.56 の倍数のとき、B列に「0.2」を記入します。 私はエクセルで処理しましたが、説明が複雑になりますので手書きで記入してください。 ・C列のA列、B列と同じ行の範囲を選択し、選択された囲みのエッジにマウスポインタを持って行くと、ポインタが上下左右4方向の矢印になります。そこで、左ボタンを押して、グラフエリアにドラッグ＆ドロップします。 すると、グラフ上にPWM 波がハイになるときの時間的位置がグラフ表示されます。 ・つぎは手作業です。PWM 波がハイになる位置から、交流波形に向かって垂直の線を引きます。SSR はこの位置から導通し、交流入力電圧がゼロになるまで導通したままになります。 導通している範囲を塗りつぶすと、SSR の出力電圧波形が得られます。 上記により分かることは、SSR が導通になっている時間の幅は、LED 調光装置の出力のPWM 波がハイになっている時間の幅と同じではないということです。言い換えると交流用SSR は、PWM 制御ができません。 サーキュレータは同じものを使いたいのですが、これに適した回転制御方法を教えてください。 →→→このサーキュレーターはインダクションモーターが使われていると思われます。 インダクションモーターの速度制御は、入力電圧の周波数を変えることにより行います。 必要な装置は「インバータ」です。インバータエアコンなどと言われている、あの、インバータのことです。 単品で販売されていますが、高価です。単相100V 出力の製品は見つかりませんでした。
> 変圧器の実験中　しばしばメインのヒューズが切れる。その原因とは？ ヒューズ選定の誤りが原因です。切れないヒューズに交換しましょう。 変圧器は、電源スイッチを投入したときに、ここに示されているように遮断、投入のタイミングによっては大きな突入電流が流れます。 http://www.tokyo-seiden.co.jp/wordpress/wp-content/uploads/2013/06/totunyuu.pdf 従って、突入電流で切れないように、遅延特性のヒューズ（スローブローとかタイムラグとか言う）を使います． > 変圧器油の温度上昇とともに絶縁抵抗が低下する理由。 一般に絶縁油の体積抵抗率が温度上昇と共に低下するからです。 詳細は、絶縁油メーカーに問い合わせて下さい。
　変な問題ですね。 １．「容量」の単位が「μC」とあるのは間違いです。 　もし「1.合成容量は0.8μFである」の誤植なら、こちらは正しいです。 ２．２つのコンデンサーに帯電する電荷は等しいはずなので（２つのコンデンサーの間に、最初から何らかの電荷があれば別ですが、通常は「ゼロ」）、C2に蓄えられる電荷も8μCなので、C2の電圧は、Q=C*Vから、 　　V2 = 8(μC) / 4(μF) = 2(V) 　従って「×」。 ３．「２」に書いたように「C2に蓄えられる電荷も8μC」なので「×」。 ４．C1にかかる電圧は 　　V1 = 8(μC) / 1(μF) = 8(V) なので、「２」と比べれば「○」。 ５．「２」「４」から、Eは10Vなので「×」。 　文章に誤植がなければ、質問者さんのとおり「４のみ正しい」です。「１」の選択肢に誤植がないか、確認してください。 　ちなみに、問題の下に書かれた式は、C0 が「合成容量」であれば正しい式です。
秋月の資料をみても、組み合わされているのマイクの感度が分からないので、仮に普通の使い方で10mV の出力が得られるものとして、電圧増幅率40dB のアンプを通すと、1Vの出力が得られます。ライン入力の最大電圧は0.1V～1V なので、このマイクアンプキットはライン入力に接続することができます。 しかし、ライン入力は、マイクに電源を供給するようになっていませんので別途電源を用意する必要があります。 お持ちのマイクの感度が低くてSkype がうまくいかないとのことですが、パソコンにブースト機能がついていることが多いので、それを試してください。 マイクを取り付けた状態で、タスクバーの「スピーカーアイコン」を右クリックし、「録音デバイス」をクリックします。 取り付けたマイクに緑のマークが付いて、「規定のデバイス」になっていると思います。 このマイクを選択して「プロパティ」ボタンを押すと、「レベル」タブがあります。 「レベル」タブで、マイクの感度と、ブーストを調節することができます。 マイクを接続しないと、「レベル」タブは表示されません。 （私のパソコンの場合、30dB ブーストすることができます。）
No.4です。 当初、私もリレー接点の遅れがあるため、ぼ同時でもよさそうな気もしたのですが、リレーがONになった瞬間にトライアックの両端(T1とT2端子)が短絡され、ゼロクロス点に関係なく即座にトライアックがOFFになりますね。この瞬間に全電流がリレーのみに流れ始めます。 0.01秒で問題ないかもしれませんが、リレーの遅延時間とチャタリング時間を良く調べたほうがいいでしょう。 ところで、似たような方法を使った特許がありましたよ。 http://www.ekouhou.net/%EF%BC%92%E7%B7%9A%E5%BC%8F%E8%B2%A0%E8%8D%B7%E5%88%B6%E5%BE%A1%E8%A3%85%E7%BD%AE/disp-A,2013-109641.html
＞調べよ、と課題を出されたのですが、 「調べよ」という課題ではなく、 「まとめなさい」という課題な気はしますが、 設計を満たす仕様にするとしか言えません。 バイポーラトランジスタなら、 1個で交流増幅させるためにはバイアスが必要ですし 非線形増幅をさせるならともかくリニア増幅のためにもバイアスが必要です。 また、かといってバイアスを与えすぎれば 出力が電源電圧で飽和しますから、 迂闊にあげるわけにもいきません。 どのようにして動作点を決めるのかは、考えてもらうしかないです。
読めません。
＞プルアップ抵抗の説明に使われている写真の三枚目、「スイッチを押した場合」の青い点線矢印が、マイコン入力の方に向かわないのはなぜですか？ 線はつながっているのに・ 三枚目の回路図で、スイッチがＯＦＦの時、電流はマイコンに向けて流れるのですが、ごくわずかです。マイコンは「味見」程度の電流しか要求していません。 回路図に書かれている「線」は、そこがつながっている場所は、すべて同じ電位（電圧ではない）です。 スイッチを押すとそこは、線をつないだという事です。 添付画像に書いてみました。
ご質問中のURL の末尾に余分なもの（h...）が付いています。 プルアップ抵抗の説明に使われている写真の三枚目、「スイッチを押した場合」の青い点線矢印が、マイコン入力の方に向かわないのはなぜですか？ 線はつながっているのに・・。素人の考えだと、電流が枝分かれして、GNDにもマイコンの入力にも流れる気がするんですけど。 →→スイッチがオンなので、プルアップ抵抗とスイッチの接続点の電位はGND です。GND からPIC の入力に向かって電流が流れようがありません。PIC の入力回路がプルアップ抵抗で構成されているなら、PIC からスイッチ（GND)に向かって電流が流れるでしょう。 あと、同じプルアップ抵抗の説明の写真で、オレンジの点線矢印がスイッチを入れる前は５Vから、スイッチを入れるとGNDから入力の方に引かれてるんですが、このオレンジの点線は何を意味しているのでしょうか・・・。 →→おそらく、入力にGLD(0V) がつながっていることを説明したいのでしょう。 それから、プルダウン抵抗の説明に使われている３枚目の写真の青・オレンジの点線矢印がGNDの方に向かわないのは抵抗があるからでしょうか・・・。 →→おそらく、オレンジの線は、入力に5V がつながっていることを説明しているのでしょう。青の線は「電流」との説明がありますが、貴殿が疑問に思われるとおり、電流は抵抗に向かっても流れます。図に記入していないのは、PIC の動作に関係がないと思ったからでしょう。 また、このプルダウン抵抗の説明においても、オレンジの点線矢印がスイッチを入れる前と後で出発点が逆になっていますよね？ →→出発点が逆とは、スイッチオフのときは5V、オンのときはGND と言う意味ですね。 オフのときは、PIC にGND が抵抗を介してつながっていることを説明しています。抵抗があっても、PIC の入力インピーダンスは抵抗の値より十分大きいのでGND がつながっているのと等価です。 オンのときは、PIC の入力に5V がスイッチを介してつながっていることを説明しています。スイッチはオンなので、正真正銘5V がつながっています。 なお、プルアップ抵抗、プルダウン抵抗は安定性を増すために入れているのではなく、High または 1, Low または 0 を明確にするために必要だからです。URL のページの各図の抵抗を取り去った場合（抵抗のある部分を直接接続すると言う意味ではありません。文字通り抵抗を取り去ることです。）、スイッチオン・オフによって、どのような信号が現れるか考えると納得すると思います。 たとえば、プルアップ抵抗の最初の図で抵抗がないもとのすると、スイッチオフではPIC の入力は「不定＝なにもつながっていない状態」です。PIC の入力回路にプルアップ抵抗がついているなら、「1」と判定されます。スイッチオンなら、PIC の入力は「GND」です。
こんばんは 測定器は正しく使いましょう。 そのために取扱説明書を隅々まで読みましょう。 その前提での独断と偏見に満ちた過ちの多い回答です。 １について：電流プローブ以外は全て電流計測のための挿入抵抗が必要でしょう。 ２について：２つのプローブの違いは入力インピーダンスの違いです。いずれのプローブでも十分な波高が観測出来るなら影響の少ない１０ｘが良、十分な観測波形が得られなければ見かけの感度が高い２ｘでしょう。 ３について：たぶん最大許容入力電圧という意味合いでは破損しない補償がある最大電圧という意味合いで一定でしょう。やはり説明書を読破です。 ４について：グランド・リードを延長が良、つまり信号線が余分に延長されず、影響を最小に抑えられる。 ５について：プローブの入力容量は少ないほど良い。 ６について：電流計測は通常外部抵抗による間接的な計測であり、電流プローブは特殊なものである。従って電流プローブ使用時はその説明書の許容量を熟知すべきである。 以上　参考になれば幸いです。
ゴキブリだけでなく、ネズミなどでも反応していいのなら、作れますよ。 赤外線発光ダイオードとフォトトランジスタを、ゴキブリの通り道に向い合せに設置しておいて、赤外線が遮られたら、ブザーがなるようにしておけばいいでしょう。 また赤外線受光モジュール(家電のリモコンの受信側に使われています)と、 38kHzで変調した赤外線を組み合わせると、外光に影響されない装置が作れます。 自作例です。 http://www4.ocn.ne.jp/~hepota/ja/08/4/08403.htm
シャッターは、上昇、停止、下降　の3chのリモコンが必要です、そして上昇、下降は押してONスイッチですが、停止は押してOFFになるスイッチです （リモコンリレー出力も作動ON,作動OFFの両接点が必要です） 詳しくはシャッター制御盤裏に回路図が貼り付けてあると思います シャッター回路図　参考 http://kindshutter.blog104.fc2.com/blog-entry-21.html リモコン　参考 http://www.aitendo.com/product/10883
「プロットした測定点から」って書いてあるのにねぇ。。。 j={0.0,1.0} G(s)=k/(T*s+1) k=1 T=1 G1(x)=G(j*x) f(x) = 20*log10(abs(G1(x))) fit f(x) 'data.dat' using 1:2 via k, T set logscale x set xrange [0.1: 20] plot f_g(x), 'data.dat' using 1:2 -------- data.dat #f dB 0.1 0 0.2 0 1 0 2 -1 5 -5 10 -10
このような情報がありますが、それらの手順に従ってやってみてはいかがですか。 トラ技３月号でScilab/XcosとQucs, Xyceを.紹介しました - (株）アナジックス http://www.anagix.com/nyusu/toraji3yuehaodescilabxcostoqucsxycewoshaojieshimashita 日々 ほげほげ 研究所: LTSPICE でBSIM3実験開始 http://theoriesblog.blogspot.jp/2014/02/ltspice-mac.html LTspice at CMOSedu.com http://cmosedu.com/cmos1/ltspice/ltspice.htm LTspice BSIM3 OR BSIM4 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=LTspice+BSIM3+OR+BSIM4
電源ケーブルがむき出しになっていないのは、感電しないように樹脂コーティングしてあるから、 というのと同じ意味での「絶縁」（電気を通さない）が求められている、というだけです。 とはいえ、世の中でどれだけ電圧をかけても電気が通らないか、というとそこまで頑固な物質もなく、ある電圧を超えると放電のように電気を通してしまい、「絶縁破壊」（電気を止めきれない）ことが起こります。 そのため、絶縁体がどれくらいの抵抗値をもっているか、という「絶縁抵抗」の値を確認しながら、感電・ショート（短絡）・漏電などが起きないか、という設備保全をします。 ご質問の「水」を測定しているというのが奇妙ですが、「水の抵抗値」であれば、「純水」の「純度」の目安として測定されることがあります。 水そのものは電気を通さないのですが、そこにミネラルなどイオンが溶け込むと、それが電気を運ぶ役目をして抵抗値が下がってしまいます。つまり、純水として抵抗値が規定より高いものを供給しないといけない、という監視のために、抵抗値を測っていたところ、なにか不純物が混ざって抵抗値が落ちているから、純水の質が落ちているのでは、と話題が出ているのではと思います。
あなたの示した条件だけでは答えが出ません。 はんだ付け中に電線被覆の耐熱温度を超えてダメージを与えないようにする必要が有ります。 こて先の温度は高すぎても低すぎても上手くいきません。 どんなはんだ付けが上手いはんだ付けかを知る必要があるでしょう。 こちらを参考に http://www.noseseiki.com/kisokouza/
http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-05131/ Linuxで使うためのPythonモジュール https://github.com/yukkeorg/pyusbio ご連絡先： ヽ( ゜Д゜)ノ
このアンプは定格出力5W ですが、スペックでは最小36dBm (4W) となっています。Typical Performance Data/Curves を見ると周波数により違いますが、38dBm(6.1W)～40dBm(10W)得られるようです。（期待できます。） Gain(利得）はスペックでは最小30dBですが、Typical Performance Data/Curves を見ると35dBあるようです。（期待できます。） 出力5W(37dBm)を得るのに必要な入力電力は、 入力電力=37dBm(出力)-35dB(利得）=2dBm(1.85mW) となります。 最大出力付近では入力対出力特性が直線ではなくなり、飽和的傾向を示すようになりますので、2dBm より多少大きい入力電力が必要になります。[たぶん3dBm(2mW)] 最大入力電力が10mW なら、その値を超えないように注意しながら、必要な出力が得られるように、2dBm から徐々に上げ下げしてください。
http://www.bricklife.com/lego/serial-library.html 上記ページの「Mac のシリアルポート」を参照。 1 DTR 2 CTS 3 TXD- 4 GND 5 RXD- 6 TXD+ 7 DCD/RTXC 8 RXD+
　交流電気回路の基本のキです。 　「回路方程式」は分かりますか？　そんな難しい言葉を使わなくとも、直流回路でいうところの「オームの法則」です。 　直流の「抵抗」に相当する「インピーダンス」をZとして、 　　　e = Z * i　　（Ａ） です。 　インピーダンスは、回路を見れば、「j」を複素記号として 　　Z = R + 1/jωC = R - j/ωC　　（Ｂ） であることは一目瞭然です。これが分からなかったら交流の基礎から復習を。 「１(a)」では、「２」で与えられる「e = Em * sin(ωt)」の式と、上の（Ａ）（Ｂ）を使って、電流 i を求めます。 　|Z|=√[R^2 + (1/ωC)^2] として、 　　 i = (Em/|Z|)[R/|Z| + j(1/ωC*|Z|)] * sin(ωt) つまり、最大値：Em/|Z|、位相角：tan^(-1)(1/ωCR) の正弦波です。 　電流は、電圧に対して「位相角」分だけ進みます。「進み」「遅れ」を、ちゃんと図（グラフ）に書けますね？ 「１(b)」電力の瞬時値は、p = e * i = Z * i^2 で求めます。つまり、 　　 p = (Em^2/|Z|)[R/|Z| + j(1/ωC*|Z|)] * sin^2(ωt) 1周期にわたる平均は、「位相」に相当する部分を除いて、 　　　p = (Em^2/|Z|) * sin^2(ωt) 　　　　= (Em^2/|Z|) * [( 1 - cos(2ωt) )/2 ] を１周期分積分して平均電力を求めれば 　　　P = (Em^2/|Z|)/2 になるはずです。 「２」 　上のように、「電力」の平均値が「１／２」になっているので、「電圧」も「電流」も平均値では「１／√２」になっているということです。 　こんなサイトを見て、自分で計算してみてください。 http://www.wakariyasui.sakura.ne.jp/b2/64/6433jikkouti.html 　式の表記ミスがあるかもしれないので、ご自分で手を動かして確認してみてください。
オペアンプの利得が　１MΩ／１ｋΩ　→1000　なので　－５V／1000　→　－５ｍV　 但し、反転側に入っているので　Ans　５ｍV　　だと思います。 ＞オペアンプの+のところに抵抗が付いていますが。。。。 反転の方の抵抗の接合点は　イマジナリーGND（仮想GND)　といいます。　要するに非反転の方に入っている抵抗は無視できます。 ※無信号のときの反転と非反転のリーク電流（わずかですが）などのこの抵抗で補正していると思っていればいいと思います。
その図の直前の節で、『（９）式の右辺第1項はマグネットトルクを、第2項は突極性によって生ずるリラクタンストルクを表している。』とある通りで、 マグネットトルク τm は cos β に比例し、 リラクタンストルク τr は sin 2β に比例し、 全発生トルク τt は、τm ＋ τr だから、周波数も位相も振幅も違う正弦波の合成になっているだけです。
＞写真のような抵抗が届いたのですが、これはどこに導線をつなげばよいのでしょうか？ ＞ 写真は現有のものと微妙に違い、現有のものは手前の部分の銀色のキャップに単にねじ穴があります。 銀色の部分をソケットに嵌めるのが普通です。 http://www.koaproducts.com/pdf/p.pdf
500Ω～5GΩ というのは、その範囲の抵抗器を制作することができるという意味です。 電圧や電流などによって抵抗値が変わるという意味ではありません。 品名構成のところを見ていただくと一例として、 PSN-0.5-C-P-F-A-105-J とありますが、抵抗値は105=1×10^5=100kΩ　です。
「失礼ですが、一度自己を見つめ直してはいかがでしょうか。真剣に。」 だと? わけのわからない質問文で、それを回答者に指摘されて、上記コメントか。 [n]は[N]だろうと指摘されても相変わらず[n]と書いてくるし。 「縦軸フルスケール50kn 横軸1mm→20mm 」が「何を示すのかが分か」らないので、「縦軸、横軸共に一目盛りは幾つになる」か説明・回答してくれということでいいんだよね。 そんなことわかるわけがない。 縦軸フルスケール50kNをいくつの目盛りに分割したのかわからなければ「一目盛りは幾つ」になるかなんてわからないのは小学生でもわかるのレベル。「横軸1mm→20mm 」これも何を示すのか不明のうえに、横軸「一目盛りは幾つ」なんて聞かれても答えようがない。わかる人がこの質問を見れば、質問者はグラフの基本がわかっていないことはすぐわかる。「理科系であることをあきらめた方がよいかもしれません」といわれても仕方ない。「自己を見つめ直」すのは思い上がった質問者の方では。
「実際の最大蓄電容量」というのが何を意味するのかちょっとわかりません。部品の許容誤差（±20%）分は差が出ますが、”蓄電”できるエネルギー量はほぼ理論値通りだと思います。 ただし、蓄電できたエネルギーを100%取り出せるかというと、そうではない、という話になります。電池ではなくキャパシタですので、放電すると電圧はどんどん降下していきます。電圧のレギュレーション等をせずそのまま使うと仮定すると、電圧が3Vに降下した時点で回路が動作しなくなります。（ある程度の電圧マージンはあると思いますがここでは無視します。） Q=CVの式から、電圧はエネルギー量に比例して降下しますので、3÷3.8≒79%、つまり電荷残量が79%になった時点で電圧が3V以下になってしまいます。つまり、取り出せるエネルギーは貯めたエネルギーのうち21%だけ、ということになります。 キャパシタに蓄電したエネルギーをより多く使用するためには、電圧が3V以下になっても動作するように昇圧インバーターなどを使用して電圧を安定化するか、電子回路全体を1.8V系で動作するようにするなどの工夫をする必要があります。 もう一つ、「最低使用電圧」という制限があります。カタログには「2.2V以下まで放電しないこと」と記載されています。ということは仕様上、2.2÷3.8≒58%（＝990mWh）までしかエネルギーを取り出せない、ということになります。これが「実際に使用できるエネルギー量」ということになるかと思います。 ※以上は放電特性がリニアである、という前提で話をしてきました。放電特性を探してみたのですが見つからなかったので。もし、リニアでなければ上記の前提は崩れます。
Charging Resistor 20 k (充電抵抗　20kΩ）⇒　充電抵抗 Resistor (Discharge) RPC, BBMW, 1meg, ±10 % (4/series)　⇒　放電抵抗 この２つの抵抗は本質的に異なります。　一方は充電用、他方は　放電用です。もし、仕様書に正規の充電抵抗器の型名があればそれを検索し、そこから代替の抵抗が作れるかを検証しては如何でしょうか。 あるいは逆算で　抵抗がCharging Resistor 20 k (充電抵抗　20kΩ）とあるのでレーザーの電圧がわかれば　値が分かります。 例えばレーザーの電圧が　２０KVであり抵抗が２０KΩならば　最大の充電電流は　２０KV／20kΩ　＝　１（A) 容量は　電流の２乗　ｘ　R　なので　２０KW　1.5倍の余裕を取ると　３０KW　となります。 これはあくまでも仕様が分からないので推測にすぎないので似たような感じで計算してみては如何でしょうか。 （３０KWなどといったものは不可能に近いですが、まずは正しい仕様の確認。あるいは修理に出すのが最善かもしれません）
電球交換をする時に、感電を防止するためです スイッチに非接地側（電圧側）を入れると スイッチを切ると、非接地側は遮断され照明器具には通電されません しかし、照明器具側に非接地側を入れると スイッチを切っていても、常に非接地側が照明器具に通電された状態で 電球交換の時に間違ってソケット等の通電部に触れた場合、感電する恐れがあります
1)なぜ、距離のある配線だと誤動作するのか 長い距離にある配線にはいろんな電気ノイズが入りやすいです。（１００Vの交流からも影響を受けますし、静電気の放電などからも影響を受けます。） マイコンの入力は通常、アナログでなければ　H　L　（ハイ　ロー）　のロジックで受けています。その　H　L　を判定する電圧の差の部分に先ほどの電気ノイズが入ると誤判定をしてしまいます。　たとえば　２．５V程度でそれ以上を　H　それ以下を　L　と判定しているとすれば、０．１V程度のノイズがあっても誤判定ですね。（実際はもっと余裕がありますが説明のため） (2)誤動作を解決する方法 ●間にフォトカップラーをお使いになることをお勧めします。 基本的に長距離の場合はノイズの影響を受けやすくなりますが、フォトカップラー場合、LEDで受けていますから、ノイズによる点灯のちらつきを受けにくくなります。 下の参考URLにあるのはプルダウンの例ではありませんが、簡単にプルダウンの形に直せますよね？ 参考： https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%97%E3%83%A9 こちらもご参考に： http://miqn.net/periph/68.html
熱伝導が四つの力の何によるかを問えば、電磁相互作用以外には考えられません。格子原子の間隔を維持しようとする力、あるいは、原子分子の衝突時の斥力、これらはクーロン力など電気力です。従って、熱伝導であれ熱輻射であれ、熱振動の伝播は極まるところ電磁的なものでしょう。 ただし、いわゆる輻射は長距離間の相互作用を普通指しています。熱振動周波数の電気波長より遥かに長い距離で実質エネルギ伝播可能なモードは、電磁界が伝播方向に垂直な横波に限定されます。いわゆる光、電波、平面波です。 一方、伝導は振動波長以下の至近距離での電磁相互作用でしょうから、エネルギの伝達方向と変動電界方向が一致するモードも成立、むしろそれが主役かと思います。この場合、粒子、格子点を介在、その質量を巻き込む玉突き現象ですから、少しマクロなスパンで捉えれば、電磁波伝播ではなく、見かけは音響伝播になります。 伝導と輻射は、音（フォノン）と光（フォトン）の違いでは無いのですか。
VS-4Aは実際の現場でも必需品です、早くて確実、仕上げきれいです 電工ナイフはほとんど、ていうか全く使いません、使用後、研がないと いけないので面倒です、カッターナイフを使う事はありますが、 大昔からあるもので、太い電線や多芯線の工事では使うかも 他に必需品は、パナソニックのプレートはずしキー　WV8400です http://store.ponparemall.com/denzaido/goods/4547441894066/?vos=evppmpo0020x23437069
・表示灯内臓スイッチにおける確認表示灯のL 単にLightのL ・表示灯内臓スイッチにおける位置表示灯のH そもそもは、パナソニックの「ほたるスイッチ」のHotaluのHだと聞いたが。
とりあえず、判るものだけ >漏電遮断器のE これの英語の正式名称ですが EARTH LEAKAGE BREAKER（又は、EARTH LEAKAGE CIRCUIT BREAKER） に、なります で、略称は頭文字を取ってELB（ELCB）となり この場合は、頭のＥを取っただけになります >どのような著書、文献等を見れば分かるのか教えていただければ幸いです とりあえず、私の場合、会社にある電気用語辞典で調べます その電気用語を調べると、それに対する説明と英語表記がありますので それで調べます
　交流では、電圧と電流の「位相」がずれます。お書きになっている「VIcosθ」の「θ」はその「位相角」です。 　従って、「VIcosθ」でいう「V」と、同じ電流「I」に対する「V＝RI」の「V」は、同じものを表わしていません。 　抵抗Rの電圧が「V＝RIなのでRI^2＝VIとなって」というのが間違いです。 　ここでは、回路全体の電圧を「V」と呼ぶことにします。電流「I」は、回路全体も抵抗Rも同じ電流が流れます。電流 I と同じ位相の「電圧V」の成分は、「 V * cosθ」になります。 　そうすると、抵抗Rの電圧「VR」は「VR＝R * I＝ V * cosθ」です。従って、抵抗Rの消費電力PRは 　　　PR = VR * I = R * I^2 = V * I * cosθ ということになります。 　回路全体の電圧（おそらく抵抗Rだけでなく、コイルやコンデンサーもあるのでしょう）は「 V ＝R * I / cosθ = VR / cosθ 」ということです。 　回路全体の「インピーダンス」を Z とすると、「R = Z * cosθ」だということです。交流では、「インピーダンス」を使って、 　　　V = Z * I が成り立ちます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%B3%E3%82%B9
「本当に利用する」というのはどんなことを言うのですか？ 製品設計や検査の場でマクスウェルの方程式を自分で解くことがあるのかということであれば、そんなことはありません。 実際の場合にマクスウェルの方程式を解くのはとても難しいので、一様な断面を持つ直線状の電線や、円周状の電線のように単純なものでなければ人手で解くのは困難です。 携帯電話やパソコンのようにGHzオーダーの周波数を扱う回路基板の設計では実際にマクスウエル方程式を解く必要が有る場合がありますが、そのときはコンピュータに計算をさせます。 コンピュータで計算させる場合には必要なデータを入力する必要が有りますが、その為のデータを作成するには電気回路に関する知識が無いと上手くいきません。 『電磁界シミュレータ』で検索してみてください。 「この法則を知ることで何に役立つのかという」と、大部分の人は知る必要は無いでしょうが、マクスウェルの方程式が無かったら今のような電気を使った生活は成り立たないでしょう。 具体例というのであれば、電気を使ったこと全てといって良いでしょう。
No.1 です。 電力について補足します。 電源装置から供給される電力は 12V×2A=24W ですが、12V の電圧が電磁石と直列抵抗に分配されます。 電磁石にかかる電圧は、2A×1.6Ω=3.2V 消費電力は 2A×3.2V=6.4W 直列抵抗にかかる電圧は、2A×4.4Ω=8.8V 消費電力は 2A×8.8V=17.6W となります。
ご質問の書籍にある「一番最初の工作」にあるゲルマラジオの原型は「螺旋線輪型鉱石受信機」と呼ばれた戦前の鉱石ラジオで、現在では「スライド同調式ゲルマラジオ」としても知られています。（線輪とはコイルのことです） 「ゲルマラジオ製作徹底ガイド」（初歩のラジオ編集部編）という書籍に「選局をコイルで　スクリューコイル型鉱石ラジオ」というタイトルで詳しい再現風の製作記事が出ていました。 一般的な「容量が固定されたコイルと容量を変えられるコンデンサー（バリコン）の組み合わせによって共振周波数を変える同調回路」（Ｃ同調）はありませんが、「コイルのタップを切り替えて容量を変えることにより共振周波数を変える同調回路」となっているのです。 なぜコンデンサーがないのにコイルの容量を切り替えるだけで同調できるのかと言えば、空中線（アンテナ）と接地（アース）の間の静電容量がコンデンサーの役割を果たしているからだと考えることができるでしょう。 なおゲルマラジオにはこのほか「容量が固定されたコンデンサと容量が変えられるコイル（ミュー同調器）の組み合わせによって共振周波数を変える同調回路」（μ同調）もあり、50年前に回答者が生まれて初めて作ったゲルマラジオのキットはこの方式でした。
一応据え置き型のデジタルオシロと比較して使ってみました。 DSO Nanoは最初は私も、スペック内の周波数で使えればいいと割り切れば波形は見れるのでいいかなと、思っていたのですが、実は大きな落とし穴があり、この機種は、電圧表示がデタラメで、「測定器」と呼ぶには程遠いものでした。 同じシリーズでもDSO２０３なら、まあまあ正確ですのでこちらをお勧めします。 http://www.amazon.co.jp/DSO203-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%AA%E3%82%B7%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%97-%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%88-72MHz-%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%AB/dp/B005SQOWSW
駐機中も機内の照明や空調、各種制御機器やエンジン始動のための電源が必要です。 補助発電機を使って電源を供給する場合が多いですが、駐機時間が長い場合などは燃料費削減やCO2排出量削減のために、外部から電力等の供給を受ける事があります。 https://www.jal.com/ja/csr/environment/policy/detail02.html まぁ、稀に補助発電機の不調で外部電源を使用する事もあるでしょうが、メインエンジンが始動すれば十分な発電ができるので問題ありません。 また、補助発電機の不調が安全運行の妨げになると整備士が判断したらその機体は使用禁止になるので、出発可能と判断したのであれば安全上問題ないレベルのトラブルなんでしょう。 https://www.jal.com/ja/flight/boeing787/battery/dynamo.html
周期基準法と時間基準法という言葉を初めて見ましたが、1周期の時間を測定する方法と1定時間内に何周期の波が現れるかを数える方法でしょう。周期の変動が大きい場合は前者では測定するたびに値が変わり、後者では一つの測定値で平均を知ることができます。よい、わるいではなく何を求めるかによります。また後者は測定時間が波形の周期より充分長い(求める精度倍以上)必要があり、例えば１Hz程度の波形を1%以内で測定するには100秒以上の期間に現れる周期を数える必要があります。一言で言うと前者は遅い波形の測定値が早く得られます。というようなことが書いてあるサイトを探してみてください。
tadyさんに一票。 アルミ箔でくるんでも電波が届いたのは、隙間があったからでしょう。さらに電波が強かったり、携帯の感度が良かったのでしょう。 800MHzの電波の波長は375mmで、2.1GHzの電波の波長は143mmです。これらの波長の1/4くらの長さがあるまっすぐな導体は良質のアンテナになります。逆に導体中の隙間（スロット）も同様にアンテナになります。 アルミ箔自体はほとんどの電波を通さないし、完全に囲えばファラデーケージとなり、理論的にどんな電界も内部には存在できません。ということは、やはり隙間があって、それが効率の悪いアンテナになったことで内部で電波が受信できたのでしょう。 なお、アースは全く関係ありません。そもそもアース線という線自体が波長以上の長さを持つでしょう。そんな導体は高周波がどう流れるか、簡単には解りません。導線だから流れるというのは周波数が低い場合だけです。たとえ100kHzでもアースにするのは大変な仕事です。線ではだめで面を使ったり、周波数が一定なら1/2波長の整数倍にするとか、かなりの工夫をしないと長い線に電流を流すことすらできないのです。
＞私の解答は1.5です。 正しいのは１）と３）です。 ５）は、静電気に強い…が誤りです。
蓄電池の容量は5時間率で表されることが多いです。 3AH の蓄電池を5時間で放電すると、電流は0.6A です。 (0.6A×5時間(H)=3AH という計算です。 0.6A より大きい電流で放電すると容量(AH)が3AHより小さくなります。すなわち、1A で放電すると3時間もちません。放電終止電圧は用途によって違いますが、1セル当たり、1.6V～1.8V (12Vの電池は6セルなので、9.6V～10.8V）です。 蓄電池の容量は、放電電流と、放電終止電圧により大きく変わります。繰り返しますが、定格容量は規定された時間率で規定された放電終止電圧まで放電したときの時間です。 寿命の定義はいろいろあるようですが、定格容量の80% まで容量が低下したら寿命としているのが多いようです。 それを適用すると、貴質問の1. は、1Aで144分ではなく、0.6Aで240分(5時間=300分の80%)となります。 実際に放電させて確認するには定電流回路を使います。 定電流回路はLM317T 3端子レギュレータと1個の抵抗器で作ることができます。(L7805CV-DG など、LM317T以外の3端子レギュレータでも、もちろんかまわない。ただし、後述の抵抗器の値がちがってきます。） 下記に定電流回路のサンプルがありますので、参考にしてください。 http://www.op316.com/tubes/datalib/lm317t.htm このページでは、定電流特性（A）＝1.25V÷R（Ω）と説明されていますので、0.6A にするには、R=2.1Ωになりますが、正確に0.6A を得るためには抵抗値の多少の増減が必要です。 3端子レギュレータの消費電力は約6.5W になりますので放熱器が必要です。 2.1Ωの消費電力は0.75W なので、1W以上の定格の抵抗器が必要です。 これらの部品（LM317T、 2.1Ω抵抗器、LM317T 用放熱器）は秋月通販で入手可能です。 放電中は電池の電圧をモニターし、放電終止電圧(1.8V)になったら、放電を中止し、そこまでの時間を計ります。放電終止電圧以下まで放電すると電池が劣化し、寿命が縮まります。電池の電圧が0Vになるまで放電すると、回復しない恐れがありますので、試験中は外出したり長時間放置しないようにしてください。
No1です。 少し気になったので見直して見ます。（国語の問題のような感じもあります） １）ダイオード　→　純度100%の ゲルマニウムでできている。　この命題は当てはまらない。 ２）ツェナーダイオードに順電圧をかけると出力電圧が降伏電圧でクランプされる　→　のではなく　順方向の　０．６～０．７V 　あたりでクランプされる。　電源の容量によってはダイオードの破損につながるので通常は保護抵抗と組で使用。（順方向も逆方向も） ３）平滑回路で使用するツェナーダイオードは通常のダイオードと交換できる。→　ダイオードは通常　平滑回路　というよりも整流回路に使用。　リップル部分をクランプする意味ではありえるが、通常のダイオードとの交換はできない。　（質問自体に疑問がある） よって　１）～３）　は　X　と思います。 ４）平滑コンデンサの時定数が小さいと、リップルが生じて機器に悪影響がでる。 →　平滑の意味でつけている平滑コンデンサであれば、負荷との整合をとり、極力、リップルをすくなくする設計です。　リップルは少ない方が良い。　但し、平滑コンデンサの容量が大きすぎると　電源　ON時のラッシュ電流で　整流ダイオードが破損することがあるので、あくまでも負荷との時定数を考慮し、整合をとる必要がある。　（これは　OKでしょう。） 5)平滑コンデンサは負荷抵抗と並列につなぐ。 　→　これは表現がわかりにくい。　電源回路であれば平滑コンデンサはダイオードの直後に通常はつけます。　平滑コンデンサというからには電源回路でしょう。　負荷抵抗と並列につけるのであればバルクコンデンサやハイパスコンデンサでしょう。 （多分　X) 6)ダイオードブリッジによる整流回路にはダイオードが6個 必要である。 　→　4個あればブリッジが可能。 7)フォトダイオードは電子スイッチとして利用される。　→　単独ではだめですが、フォトダイオードは電子スイッチとして利用されますね。　 8)江崎ダイオードはLEDの 1つ で赤色の表示が容易になつた。→　江崎ダイオードと　「LEDの 1つ で赤色の表示」　との間には関連性が無い。　X 9)正孔は正の電位を持つ粒子のことで、P型 半導体中を移動して電流を生じる。　→　正孔は正の電位だが、自分で　P型 半導体中を移動して電流を生じることはない。　太陽電池などとは違うので発電につながることはない。
ht7737は使えません、昇圧型DC/DCコンバータで、電流100mA(MAX)になります 降圧型DC/DCコンバータでも電圧差3V以上必要なので、低損失可変レギュレータが良いと思います 使えそうなキットがありました http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-09017/
「出力側にiPodを接続した」とのことですが，接続したのがｉＰｏｄの入力側であれば，ある程度のインピーダンスであるはずなので問題ないでしょう． ｉＰｏｄの出力側に接続したとしても，ｉＰｏｄの出力インピーダンスがそれほど小さいとも思えず，また，アンプ側では抵抗を介しているようなので電源が壊れるほどのダメージにはならないと思います． 抵抗値等は読めないのですが，回路構成のみを見ますと， 負電源側の接続のうち左側３本は抵抗を介しているので電源を壊すほどの要因にはならないと思います． 左から４番目と５番目はトランジスタの逆バイアス方向なので，トランジスタが壊れていなければ電源を壊すほどの電流は流れません．もしも，トランジスタが壊れているとしても，接地あるいは正電源との間には抵抗あるいはコンデンサが入っているので電源が壊れることはないと思います． 以上を考慮すると，負電源に入っているコンデンサの容量が読めませんが，電解コンデンサであるなら逆極性になっていないか疑います． 極性のある電解コンデンサが逆極性になっていると，逆電圧で破壊して短絡します． 他の問題解決方法としては，トランジスタが破壊してショートした場合の負電源から接地，正電源までのインピーダンスを計算して電源が壊れるほど電流が流れるかを確認する， 負電源が直ってからのことですが，現状の各ポイントの電圧を測定して設計値とどのくらい違うかを確認する， といったことだと思います．
>左の回路について、右の全域木を基準とする閉路電流法による3つの回路方程式をたてろという問題なのですが、たて方がよくわかりません。 >(端子rsを閉じた場合のループ電流をドットI1,端子spを閉じた場合のループ電流をドットI2,端子prを閉じた場合のループ電流をドットI3,としすべて時計回りを正とします。) …ここまで指し図されりゃ、一本道か。 各閉路にて、素子ごとの逆起電力を足していき、帳尻をあわせると…。 　端子rsを閉じた場合の閉路 (時計回り) : s - L - q - C1 - r - R2 - s 　閉路内電圧平衡 : 0 = {jωL+(1/jωC1)+R2 }*I1 - jωLI*I2 - R2*I3 　端子spを閉じた場合の閉路 (時計回り) : s - L - q - R1 - p - C2 - s 　閉路内電圧平衡 : 0 = - jωLI*I1 + {(1/jωC2)+R1+jωL }*I2 - (1/jωC2) }*I3 　端子prを閉じた場合の閉路 (時計回り) : E - p -C2 - s- R2 - r 　閉路内電圧平衡 : E = -R2*I1 - (1/jωC2)*I2 + {R2+(1/jωC2) }*I3 … かしらン？
「最大から4番目」のことかな？ 一分値を一時間分集めたときに、一時間の代表値として何を使ったかと言うこと。 何に注目したいかによって、平均値とか最大値とか代表値としてふさわしい値が異なってきます。 最大値を使うとたまたま出てきたピーク値を拾うかもしれないので、 上から4番目の値を代表値にしましたよ。ということです。 意味を聞いているのではなく、なんで3番目でなく4番目なのかという出展を聞いているんだったらごめんなさい。
電力はVIあるいはV^2・Rですので、 電圧利得が10ｄBなら 電力利得は２log(Vo/Vi）ですので2倍の20dBになります。　
LTspiceの入門サイトです。 http://www.geocities.jp/side2949be/LTspice.html シミュレーションが停止する原因はそんなに多くはありません。 停止時になんらかのメッセージが出ますから、それの回避方法（いろいろある）を 質問した方が早道では？と思います。
オペアンプ加えられている（正負の）電圧を越えた電圧を出力することは出来ません。 マイナスの電圧を出力したいのであればマイナスの電源が必要です。 単電源DC3.0Vというのであれば、出力可能な電圧は0～3Vの範囲です。
　商品としてはDC-DCコンバーターが良いのですが、 24Ｖ→12Ｖなどの固定電圧タイプが多いようですのでＰＣに合う電圧にするには出力可変タイプが要ると思いますが無いようですね。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-06969/が使えるのではないかな？と思いますので検討してみてください。他も見てください。 ＫＩＴで自作するしかないのでは？ 　DC-ACコンバーターは効率が高く一度ＡＣ１００Vに変換して 通常のスイッチングACアダプターでノート用の直流電圧に変換して使われていると思いますので ２段階の変換でもスイッチング回路で無駄が少ないと思います。 ＫＩＴのDC-DCコンバーターも似たような回路ですから、 無駄がそれほど発生していないはずですから今のままでも良いと思います。 今の方法で、入力電圧ｘ電流と出力電圧ｘ電流をテスターで測定すれば損失分がはっきりするはず。
データシートを見ました。 絶対最大定格（一瞬でも超えてはならない定格）ではＲＥＦ－端子に掛けられる電圧は－0.3Ｖ～（Ｖｃｃ＋0.3Ｖ）となっています。なので、マイナス電圧を掛けることは破壊に繋がりますので、動作する以前に出来ないことになります。 レールスプリッタ回路で±1.5Ｖを作るのはなぜなのか不明ですが、ＬＴＣ２４７２を使って素直にひずみゲージにＲＥＦＯＵＴとＲＥＦ－の電圧を掛け、出てきた電圧をＩＮ＋とＩＮ－に掛ければ済む話なのでは？要は、データシートの回路図通りということです。 どうしてもシングルエンドのＬＴＣ２４７０を使うなら、その入力範囲にレベルシフトしないといけません。そこまで回路追加して精度も落とすことに意味があるとも思えないので、やはり差動入力のＬＴＣ２４７２を使うべきでしょうね。コスト面も含め良いことはないかと思いますよ。 http://cds.linear.com/docs/jp/datasheet/j24702fb.pdf
OPアンプの帰還素子はCとR1の二つです。周波数が低いとCのリアクタンスが大きくなり、そこに電流が流れにくくなります。つまり、帰還電流はほとんどR1を流れることになります。 逆に周波数が高いと、信号はCの方が流れやすいのでR1には流れなくなります。 つまり、低周波では帰還素子はR1だけのように振る舞い、高周波では帰還素子はCだけのように振る舞います。 その切り替わり周波数がメーカ資料にある式で求まります。（きっかりその周波数でパチっと切り替わるわけではなく、徐々にCとR1の影響力が変化する、といった切り替わり方です） 具体的には 7.5nFと10Mオームの切り替わり周波数（CとR1のインピーダンスの絶対値が同じになる周波数）は2.1Hzですから、2.1Hz以上の信号ではR1=10Mオームは∞大と同じ動作になります。 さて、信号源がピエゾフィルムなので、その内部インピーダンスは容量性です。ピエゾ素子から直流（または非常に低い周波数の信号）は出てきません。ピエゾ素子の内部インピーダンスが容量性で、OPの帰還素子も容量性となるわけですから、周波数特性はフラットになります。（信号源と帰還のどちらも周波数の違いによる影響が同じに効き、そのゲインである「比」は常に一定。つまりゲインは周波数に拠らない、ということ） ということは、今のままで2Hzくらいより高い周波数ではゲインは一定で、おそらく1kHzの信号は難なく通ると思います。（計算結果の2.1Hzという周波数は、これ以上の周波数で使える、という意味です。決してこの周波数以下でしか使えないという意味ではありません）
ご自身が貼ってるリンク先に 「大きな違いは、測定物が金属・非鉄金属の場合は『外部接点方式』、」 「木・プラスチックなどの非金属の場合には『内部接点方式』になります。」 と、書いてありますね！　＜読んでないの？ 他社メーカの同等品 http://www.metrol.co.jp/products/touch-probe_k/ http://www.renishaw.jp/jp/machine-tool-probes-for-tool-setting-and-broken-tool-detection--6079 http://www.marposs.com/product.php/jpn/touch_probes_tool_part_checking 他社品で比較してみると理解しやすいかも？　＜余計混乱するか？
僕も素人なのであってるかわかりませんが！ まず、右のＩＣ？の２番ピンがＬで右下側のトランジスタがON、3番ピンがHで左上側のトランジスタがOFFの状態にします。 すると、Ｒ１の右の点に電源から電圧がかかります。 R2,R3でその電圧を分圧してオペアンプに基準の電圧として入れます。 R1,R4で分圧して比較する電圧をオペアンプに入れその差分電圧をＩＣの６番ピンにいれて 抵抗を求めます。 今度は２番ピンをＨにして右トランジスタを止め、変わりに３番ピンをＬにして左トランジスタをONにします。 それによって電源からの電圧が直接R4にかかる為、R4が発熱します。 温まったところで、最初に戻り今度は温まったR4の抵抗を求めます。 ということで、R2,R3は基準電圧をつくる為、 R1はR4と電源電圧を分圧してオペアンプに入力する為だと思います！ 具体的な数値は、、、、、、私にはワカリマセン！
デジキーやRSオンラインなどで購入できます。 １Aといっても直流と交流では違ってくるので注意が必要です。 切り替え時に火花が出るようだと寿命が短くなるので考慮がいります。 デジキー http://www.digikey.jp/product-search/ja/switches/rotary-switches/1114210 RSオンライン http://jp.rs-online.com/web/c/switches/rotary-switches-accessories/rotary-switches/
1) R1の抵抗をつけると波形に変化がなかったのは、抵抗値の選定がおかしいのでしょうか? 330オームでは抵抗値が低すぎてアンプのゲインが低すぎるので出力が出ないのです。 抵抗値としては数100ｋΩ～数MΩ程度が適当です。 抵抗には低ノイズのものを使用する必要が有ります。 オペアンプとしては、入力バイアス抵抗がpA(ピコアンペア)オーダーのものを使用する必要が有ります。 こちらを参考に http://www.njr.co.jp/products/semicon/PDF/NJU7029_J.pdf https://www.akashi.ac.jp/lib/siryou/k49/49_076.pdf 2) ピエゾの出力は正弦波なのでしょうか?直流のまっすぐな信号では出力されないのでしょうか? 出力されている信号の周波数を計ってみましたか？ おそらく、それは電灯線からの誘導（50Hz又は60Hz）です。 抵抗が無いため、アンプのゲインが最大になっています。
ビニール銅線で代替出来ません。 耐熱電線です。一般的にシリコーンガラス耐熱電線などが使われます。 http://sakaguchi-dennetsu.co.jp/lineup/other/tainetu_index/ また被服は必ずしも赤である必要はありませんが、ガラスチューブを使わないといけません。 耐熱電線・ガラスチューブとも耐熱温度は製品仕様と同じものか、高いものならと使えますが、基本的に改造した場合は火災などが起こると大変なことになります。
２００Ｖでも扱える近くの電気屋にまずは見てもらい、それで分からないようなら、波形とか電柱の変電器を確認してもらう意味でも、○○電気保安協会とかに相談してください。
１：抵抗なしに接続することを、一般的にショート（短絡）と言います。スパナが車体に触れても、その反対側がマイナス端子であればショートはしません。通常、ボディーはマイナス端子に接続されていますので。これがプラス端子を回している時にスパナがボディーと接触すればショートすることになります。 なお、バッテリー交換時にマイナス端子を先に外すのは、バッテリーのショートの危険を減らすためです。 http://gyb.gs-yuasa.com/support_car/exchange/ ２：普通壊れることはありませんが、記憶を保つため等にバッテリーからの常時電源が供給されていることがあります（バッ直とＡＣＣ電源の二つという機器も多い）。この記憶が消えることによって不具合が起きることもあるかもしれません。また、完全にショートしたなら電源断で問題が起きないものの、中途半端に火花を飛ばし続けるような状態だと異常な電圧が掛かる可能性があります。これによって機器が損壊するかもしれません。 ３：感電するかどうかは、バッテリーの両端を触ってあなたが感じるかどうかです。不通は12Ｖ程度では何も感じないですが、敏感な人だとピリピリする程度を感じる可能性はあります。 それよりも、瞬時にスパナが真っ赤になるほど高温になるので、火傷する危険の方が高いでしょう。 ４：エンジンが止まると思いますし、更にオルタネーター（発電機）も破損する可能性があります。
流せます。 http://www.sei.co.jp/ewp/J/products/detail/pdf/8_11.pdf
>最大９V近くの逆電圧を１０秒ほど電解コンに印加した場合大きな問題となるんでしょうか？ なります 通常、アルミ電解コンデンサの逆耐圧は１V程度です。 ↓の１４ページをご確認ください。 http://www.nichicon.co.jp/lib/aluminum.pdf http://www.rubycon.co.jp/products/alumi/faq.html
　基本が理解できていないのでは？ ＞なぜこのような形の式になるのか全くわかりません。 　式の形を追うのではなく、基本通りに考えてみることが大切ですよ。 　まず、RLC回路のインピーダンスは、電源電圧の実効値が E 、周波数がωとして、教科書通りに 　　　Z = R + j(ωL-1/ωC)　　（１） です。以下、全て「実効値」で話をすると、回路に流れる電流 I は 　　　I = E/Z　　　（２） で表わされることはよろしいですか？　（要するに、E=I*Z です） 　そうすると、抵抗Rに発生する電圧は 　　　Er = I * R ですから、抵抗Rの電力Ｐrは、 　　　Pr = Er * I = I^2 * R　　　（３） です。ここまではよいですか？ 　ここまでがよければ、（３）は複素数ですので、「抵抗Rの消費電力」はこの絶対値を求めます。（１）を（２）に代入し、絶対値をとって（３）に代入してみてください。 　そうすれば「R/[R^2+(ωL-1/ωC)^2] の式に|E|^2/2を掛けてる式」ではなく、「|E|^2/[R^2+(ωL-1/ωC)^2] の式にRを掛けてる式」だということが分かりますよね？ 　式の形を「R/R^2+(ωL-1/ωC)^2の式に|E|^2/2を掛けてる式」と見たこと自体が、式の意味を考えていない証拠です。 　残る「1/2」は、単に「最大値」を「実効値」に変換するものだと思います。問題では「電圧E」は実効値ではなく、最大値で与えられているのですよね？ 　「最大値」「実効値」は理解していますよね？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%9F%E5%8A%B9%E5%80%A4
ferraさん、まずお詫びしなくてはなりません。 以前、アルミ板を昇温する質問をされたときに、ベストアンサーをいただいた者ですが、アルミ板のサイズを見間違えておりました。50mm×50mmと思っていたのですが、質問文をしっかり読むと50cm×50cmだったのですね。これだと1.8℃/W くらいの熱抵抗になります。これを105℃昇温するには58Wのパワーが必要です。訂正させてください。 さて、今回の質問ですが、電圧と抵抗が決まれば電力（Ｗ）が決まります。ニクロム線の抵抗値を調整すれば任意の電圧で任意の電力を得ることができます。 お湯が沸く速さなどは、電力（Ｗ）に直接関係します。電力が倍ならお湯が沸く速さも倍になります。そして、注意を要するのは、同じ「電力が倍」という状態をいろいろな電圧で実現できるのです。 電圧倍で抵抗倍 電圧半分で抵抗1/8 電圧10倍で抵抗50倍 などなど なので、電圧だけ、抵抗だけ、では電力は決まりません。 ヒーターに○○Ｗと書いてあるのは、所定の電圧を加えることが前提になっていて、場合によってはその電圧値を省略標記していることもあります。 発熱体は何が良いかは、その使い方にも関係するので、一概には言えません。もしアルミ板を加熱するのであればニクロム線はあまり適さないでしょう。ニクロム線がアルミに接触すると、電気的なショート状態になり危険です。絶縁された発熱体が必要です。
１、１２Ｖでは一般的な成人男性なら何も感じません 　　指先にスリキズとかあると痛いかも知れないがその程度 ２、２４Ｖでも多くの成人男性なら何も感じない 　　（私や私の身近な人で感じる人は居ない） 　　ＤＣ１００Ｖはさすがに怖いので触った事ありません 　　因みにＡＣ４４０Ｖなら触った事ありますが、　かなり痛い ３、バッテリ端子の両極にスパナが触れるとほぼ瞬時に千度近くまで熱くなります 　　火花もスゴイ 蛇足 この時、バッテリ内に水素が溜まってると爆発します バッテリが爆発すると 耳がキーンキーーーーーンとなって何も聞こえず 目に希硫酸が入って痛くて何も見えず 着ている服は希硫酸でボロボロになります バッテリの破片が体中に突き刺さって痛い 更に体に掛かった希硫酸が傷口にシミル もしそうなったら、なりふり構わず着てる服を脱ぎ棄て すぐに水道で体中を洗いましょう 目が見えず、耳も聞こえない状態で水道まで辿り着けるように 爆発させる前に近くに水道の場所を確認しておきましょう
y=a/xになるなら、 log10(y)=log10(a/x)=log10(a)-log10(x) になるはず。 縦軸にlog10(y)、横軸にlog10(x)をとってグラフに描けば、直線になって、その切片がlog10(a)になるから、それがわかれば、a=10^(切片)で求まるでしょう。
　配線が露出するようでは短絡させて高価な装置を壊してしまう可能性があるのでこのようなコネクタを使います。 http://jp.rs-online.com/web/b/nanahoshi-kagaku/ 　コネクタを抜いた時に電源が残る側の端子が露出しないようにオスメスを選びます。パネル側がオスになるともメスになるとも選択できます。コネクタを選ぶには使用するケーブルの外径に合ったコネクタが必要で、写真のIV線のままではうっかり配線を持ってコネクタを引いた際に断線する危険性があります。 https://www.hirose.co.jp/catalogj_hp/j21600015.pdf 　ヒロセの各型コネクタは青い本体と別にケーブルに付くハウジングやパネルに付く金具を購入する必要があります。 　自分で使う装置で簡単に済ませたいなら、 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B4%E3%83%A0%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=iNlXVeeYDIa4mwW0qIGICQ&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1623&bih=900 ゴムブッシュでケースを貫通させて、 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B4%E3%83%A0%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=iNlXVeeYDIa4mwW0qIGICQ&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1623&bih=900#hl=ja&tbm=isch&q=%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%83%AB%E3%80%80%E9%85%8D%E7%B7%9A%E4%BF%9D%E8%AD%B7 　配線をスパイラルで保護しておくという手もあります。これならIV線のままで使えます。この方法で配線を外す必要があるならケース内に中継端子台を設置するなり工夫が必要です。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%AB%AF%E5%AD%90%E5%8F%B0&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=v9pXVejzJ4HcmgX5_YCQCA&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1623&bih=900 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%85%8D%E7%B7%9A%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E3%80%80%E3%83%95%E3%83%AC%E3%82%AD&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=9dpXVd-iHIilmQXphIAw&ved=0CEQQsAQ&biw=1623&bih=900 　樹脂のフレキを使えばスパイラルより少しマシな見栄えにできます。 https://adwecs.jp/categories/item.asp?Cd=33801 　これは防水コネクタの付いた樹脂被覆付金属フレキで、水や油がかかる場所や屋外で使用できます。ここで言うコネクタとは相手機器と配線経路を物理的に接続するコネクタで、電気的に接続するコネクタとは別のものです。ここまでくると工具も専門的になって費用も掛かります。現実の多くのプラントでは樹脂のフレキは使用禁止で、このような樹脂被覆付金属フレキが要求されています。
　SW （電圧制御スイッチ）CSW （電流制御スイッチ）という部品があります。 　http://www.eleki-jack.com/KitsandKids2/2008/08/ltspice27.html 　リレーのように使えないでしょうか。
温度ヒューズではないでしょうか。ペレット型の物と思います。 文字が読めればわかるのですが、導通確認してみては？
ＰＮ接合ダイオードのＰ型電極にマイナス、Ｎ型電極にプラスの電圧を加えると、逆方向に電圧を加えているので電流は流れません。このときダイオードの内部では、電流が流れないＰＮ接合面を挟んで、プラスの電荷とマイナスの電荷が向き合っていることになります。ということは、コンデンサーと同じ構造が出来上がっていることになります。このときのコンデンサーの静電容量が接合容量です。
No.2 補足 まず、+5V_VCC と GND がショートしてないか調べて下さい　（ショートしている場合　その原因を取り除く　破損した　電解コンデンサ、３端子レギュレータ等） Arduino はUSB電源でも動くので、パソコンと接続し　Arduino IDE が認識するかチェック　（ACアダプタは接続しない） 認識しない場合　Arduino は CPU が故障しています 故障した部品と同等品が入手できれば交換修理出来ますが、３端子レギュレータ、をバイパスし5VのACアダプタを使用する方法もあります　(D1ダイオード分多少電圧が下がります）
極端な例では、全身を金属で覆っていたら金属の抵抗値を測ってしまうからです。 また、例えば、仮に金属の腹巻をしているとお腹の部分の抵抗値が変わります。
初めて作るなら小中学生向けのキットからでしょうね http://www.elekit.co.jp/product/JS-627R http://prod.kyohritsu.com/SML-D812.html 作って動いて楽しい と、思えないなら意味は無い バイブル　トラ技 http://toragi.cqpub.co.jp/ そして理論より何よりもハンダ付けスキルが一番重要 http://toragi.cqpub.co.jp/tabid/688/Default.aspx 幾らスゴイ計算が出来てもハンダ付け出来なけりゃ絵に描いた餅 先に挙げた小学生向けキットだって簡単ではない 初めての人１０名に作らせると２～３人はハンダ付けで失敗する コツは失敗を恐れない事 もっと言えば、基板を燃やしてしまうことを恐れない事 同じ物を１０個作って１０個とも動かせる人は既にベテラン 初心者が１０個作ったら半分は動かなくても不思議ではない ストイックに電子工学の分厚い本をいくら読んでも実力は付かないでしょう タダ眠たくなるだけ 本を読む前にハンダ付けの練習有るのみ ↑に挙げたキット全部作ったならハンダ付けスキルはもとより 電子工学の知識も自然と付くでしょう
地絡電圧をネットで検索したのですが、よくわかりませんでした。 どういう意味で使われていますか？　零相電圧ということですか？ ＞ 正しくは対地電圧から地絡抵抗での降下分を差し引いた分が零相電圧と言う事なのですね。 差し引くと言ってもベクトル計算になるので注意してください。 ＞ 上記の様に理解しましたので、非接地系統も接地系統と同じく対地電圧から地絡抵抗での降下分を差し引いた分が零相電圧だという理解で正しいのでしょうか？という意味で質問させて頂きました。 抵抗接地系でそのような計算をしたことがないので　よくわかりません。 抵抗接地系では主回路のインピーダンスより、中性点抵抗が主な要因となるので地絡電流×中性点抵抗で求められます。
電気設計をやっています。 気が付いた点を。 ・リレー/動作コイルと表示灯が、同一スイッチ/接点を変えてあるが、本来であれば、リレーが動作していないのに、表示等のみ点灯する可能性があり、良くない。対策としては、表示灯点灯回路ですが、リレー出力が何点かあるものを選定して、その１つを利用してリレー出力の空き接点回路から作ったほうが良い。 ・このスイッチは、本来であれば、両切り（＋、－両方の電源を操作するためのもの）。余り良くない使い方。 ・リレー駆動用電源に保護用ヒューズを入れること。但し、リレー単独のため、コイル容量を確認して、元にあるヒューズよりも小さな容量のものを選ぶこと。逆にすると、元で飛んで、保護にならない。 ・できれば改善したほうが良いところとして、フォグ用のリレー接点を１つで行っているところ。出来れば、分けたほうが、万一、リレー接点が１つ不良になっても、もう一つは点灯できる。あと、フォグ点灯時の突入電流を考慮しても接点が焼けるのを防止するためにも分けたほうが良い。 くらいですかね。但し上記は、設備設計における考え方のため、過剰な考えになっている可能性あり。あとは自分でよく判断してね。
　常温で100Ωでそのままの抵抗値に100Vをかけると100V÷100Ω=1A。100V×1A=100Wです。ニクロム線は温度が上がると抵抗値が大きくなる傾向があるので運転中は100Wたらずと言ったところです。問題はどれだけの大きさの金属に100Wの熱が加わるかで、白熱電球のフィラメントほどの大きさなら白熱して溶け落ちるし、相手が大きければ加熱より放熱が大きく100℃に達しない可能性もあります。 　ヒーターの製作で難しいのは電熱線ではなく絶縁体です。高温に耐え、絶縁性があり、熱伝導の良い物質を加熱対象に密着して取り付け、その上に密着した電熱線を撒く必要があります。使用中に電熱線が動いて短絡するようでは焼損や火災、停電の原因になります。古典的には雲母、新しいところでセラミックを使います。 　温度制御のセンサーや回路を持たずにヒーター温度を一定とする仕組みを飽和制御と言います。定格電圧をかけっぱなし(飽和状態)で温度を一定にするためには電熱線が大きな温度係数をもっており、温度が上がると抵抗値が大きくなり電力が小さくなるという性質が必要ですが、 http://global.kyocera.com/prdct/fc/product/pdf/heaters.pdf ＞　電気特性 ＞　1．抵抗温度計数 ＞　ニクロムヒーターに比べ高い温度係数を有している為、昇温速度が速く、 ＞　また温度制御もしやすい性質があります。 と書いて有るようにニクロム線では適しません。石油ファンヒーターの着火ヒーター、LSI用はんだごてなどにこのようなヒーターが使われています。一方、温度センサーやヒーターの抵抗値から温度を測定しながら電流をON/OFFする制御方法は非飽和といいます。 　自作するにはどのように準備しておられるか不明ですが主として絶縁体の工作の不安から写真の装置を「化繊」に設定して使ったほうが安くて安全じゃないかと私は思いますよ。
No.1です。 ANo.1の補足質問について >こういう問題はつまり、N内部の様子を無視して、伝送行列の出入力関係を使って、回路を解析すればいいんですか？ 別に無視するわけではなく、二端子対回路のＦ行列が同じであればＦ行列パラメータのＡＢＣＤで表される等価回路でＮを扱えばよいということです。
多分動かない 作動灯の両端に12V必要なのは理解できますよね? リレーの両端にも12V必要な物選定してませんか? そうすると、両方の入力は何ボルト必要になるでしょうか? 回路の各ポイントの電圧/電流を計算しましょう。 既にイルミネーションで使用している電流も確認してください。 必要なダイオードのスペックはリレーの逆起電力を吸収できる能力が必要です。 リレーのスペックを確認して、それに対して十分なスペックのダイオードを用意してください。 はっきり言って「電気に疎い」と書かれているとおり、前提知識が完全に足りないと思います。 自分で回路おこしたり細工するのはお止めになる事を強くお勧めします。
No.1です。 ただ、サイトの通り、コンデンサ0.1μFと抵抗1.8KΩを使って、2,525Hz発振させる予定なのですが…これは『極端に早い点滅』でしょうか？？＞ 早くはないです。 私からしたら、めっちゃ早い点滅なのです。それでも、マルツの抵抗で大丈夫ですか？？＞ 直列100Ω、ゲート・ソース間100ｋΩでやってみてください。 また、特に正解はないとのことですが、両方同じ抵抗でも問題はないのでしょうか？？＞ 上記の通りが無難です。 すみません。上の方のＵＲＬを見てませんでした ＾＾； その回路によると（回路図がありませんが…）、直列の抵抗は入ってないようですしゲート・ソース間が１ｋΩのようです。上記したのはこの１ｋΩを100ｋΩに替え、4069とゲート間に100Ω程度を入れておくということです。 結果、4069の出力電圧をこの二つの抵抗で分圧した電圧がゲート・ソース間に掛かることになります。 なお、0.1μFと1.8KΩは発信周波数を決めるＣＲです。100ｋΩもＦＥＴのゲートドライブには関係なく、発振回路の保護抵抗に過ぎません（10ｋ～100ｋΩ程度という程度）。 http://www.geocities.jp/ngc4826/electronics/material/4069/4069.html また、私なら余ってる4069のゲート四つを並列に接続してＦＥＴと発振回路の間に割って入れるでしょうか。並列接続すれば出力電流が増えるので、より高速に動作することになりますので。
50Hzと60Hzで同じ出力を出すとき、60Hzの場合のほうが回転数が大きいはずです。 出力=トルク×回転数なので、50Hzと60Hz時のそれぞれの出力が同じだとすると、回転数が大きいほうがトルクは小さくなることが分かりますよね？ もしモーターのデータシートに許容トルクと回転数が併記されていたら、電卓でトルクと回転数をかけてみてください。 同じ出力のモーターなら50Hzの場合と60Hzの場合でだいたい同じ値になるはずです。
個人的な感想としてはFPGA開発環境ならばデスクトップ型にして、CPUパワーに限られた予算を割り振りたいところです。 HDLだけでなく検証とかもやることになる（どちらかというとHDL書くより、こっちの方からやらされるのでは？）と思われるので。 それはさておき、 ・ご提示のパソコン（OS不明）のCPUはAtomベースなので省エネ性能で特に優れており、「ノートパソコンがいいです。」に合致すると思います。 ・推奨スペックはアルテラのサイトに書いてあります。→OKです。 EP3C16なら充分です。 　(現在のQuatusIIはマルチコア対応なので2コアは無駄になりません。） 　(XPの頃のノートパソコンだとHDDが2.5inchIDEだと思うので、今のQuatusIIを入れるとすると容量の方が厳しいんじゃないかと思います。（USBの外付けHDDを使うとかでない限り））
合っていますか…？＞ 計算は合ってますよ。 また、丸形基板の中央に穴がないのですが、普通にビニール線をはんだ付けして良いのですよね……？？＞ それで良いです。ＬＥＤの実装面とは反対側に電線を接続しないと陰になるため、穴が開いてても意味がないからパッドだけになっているのかと。
7400ですね。　 回路図で １）A　か B　がLowになれば最初の段のトランジスタのエミッタがLowになり,Vccから4kΩを経由して供給される電流が殆ど A　か Bの方に流れます。 ２）すると次の段のトランジスタ（中央付近にある）をONするための電流がベースに行かない為にそのトランジスタはOFFします。 ３）中央のトランジスタがOFFすれば 1.6kΩの抵抗の電流は殆ど最終段の上のトランジスタのベースに流れ、そのトランジスタがONし、下側のトランジスタはOFFします。 ４）最終段の　上のトランジスタがONすれば Vccから130Ωを経由して電流が供給され下のトランジスタがOFFなので結果として　出力の　Y　は　High　になります。 以上のような動作をこの回路ではします。（NANDの動作ですね） ご存知のように TTLではトランジスタは　ON／OFFあるいはHigh／Low　のどちらか二値をとり、アナログ的な用途はしていませんから比較的動作の検証はやりやすいと思います。
導体が磁極間にあって導体の作るループがちょうど磁極の上にきていると、ループの鎖交磁束変化がなくなるので、誘導起電力が0になります。
　No1の方が正解を出されているので少し詳しく。 参考http://www.phileweb.com/magazine/audio-course/archives/2008/01/24.html 　例えば100Hz正弦波を増幅すると、2倍音の200Hzや3倍音の300Hzのひずみが少し出てきますので、そのトータル分が何％あるかをメーカーが表示します。 　人は1％位のひずみは感知できないようです、私は3％でなんとなく分かりました。 誰でも分かる10％歪時のアンプ出力をメーカーは最大出力と表示しているはず。 　 　真空管やトランジスターなどは非直線増幅するので歪むのですが、ＮＦＢ（負帰還）回路でスピーカー出力電圧をアンプ入力に返して増幅率を1/10倍位に下げることで周波数特性が広がり、ダンピングファクターが大きくなり、歪が良くなる自動制御をしています。 　古い知識ですので参考までとして下さい。
リチウムポリマー二次電池を充電するには、高度な制御が必要ですので、そのまま電源を繋ぐと危険です。 便利な充電制御用ICがありますのでそれを利用して下さい。 簡単な回路で実現できます。 http://baticadila.dip.jp/sch_006.html
単純化すると、毎回５０％の充電をすると寿命が二倍の１０００回に伸びるということではありません。 充電回数は、充電器を差して充電を始めた回数でもなければ、充電して100％になった回数でもありません。 充電したのち、放電したバッテリー容量の合計の%が100%となったら1回と数えます。 例： (1)100%に充電して残り容量30%まで使う(70%使用して、使用合計70%) (2)70%まで充電して残り容量50%まで使う(20%使用して、使用合計90%) (3)90%まで充電して残り容量80%まで使う(20%使用して、使用合計100%) ここで使用合計が100%になったので、これでバッテリーの充電回数が1回となります。
1) TC4049の電源は、3-18V 円形基板はLED 3ヶ直列なので、紫外線LED 3.4V*3=10.2V以上 より電源は12Vと思われます 2) FETゲートの接地抵抗 参考　http://www.marutsu.co.jp/pc/static/large_order/fet_3 3) スイッチングタイプのACアダプタなら、大抵過電流防止回路が内蔵されています またLEDによってVfが異なり電流制限抵抗が異なります。
電磁開閉器は電磁接触器とサーマルリレーが組み合わさったものです ＞スイッチ部に掛かる負荷が危険ではないか これは、押しボタンスイッチにかかる負荷ということでしょうか 押しボタンスイッチは、電磁接触器のコイルへ１００Ｖをくわえ 電磁接触器の電磁石を動作させるだけなので、ほとんど負荷はかかりません（２.４Ｗ） モーターの負荷は、押しボタンスイッチにはかからないのです 電磁接触器 S-N10 は１００Ｖ単相モーターの定格容量が０.４ＫＷなので 定格容量０.５５ＫＷの S-N11 が必要ではないでしょうか 電磁開閉器・電磁接触器について（三菱電機） http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/learn/semi/school/haiden/tex_tei_gaisetu_pdf/sy_9011h.pdf
UHF帯なので、普通にノッチフィルタを自作すれば可能です。ただし減衰を伴うので、通常はアンプを後段に入れます。 ただし、NHKの電波の周波数の直近に、見たいチャンネルがある場合は、市販品を使うほうが確実でしょうね。 http://saito-com.co.jp/items/detail/4 アマチュア無線を趣味にしていて、TVI対策に苦労した人にはお馴染みですが、テレビ用の同軸ケーブルを数ｃｍに切ったもの（長さは計算が必要）を取り付けるだけで簡易ノッチフィルターが出来ます。 受信している立地や状況に応じて使い分ける必要がありそうです。 地デジの物理チャンネルについては纏められたページがありました。 http://www.geocities.jp/bokunimowakaru/misc-ch.html
回答ではないのだが.... 添付された画像では小さくて文字もろくに判別できません。 電験３種、法規の過去問をわざわざしらみつぶしに調べて、あなたが話しをしている問題を特定して回答しようという、ひまで酔狂な人間が現れるまで回答は得られないでしょう。 添付画像を変えるなり、添付方法を変えるなりして、質問しなおしてはどうでしょう。
簡単にいうと、水道管の水のようなもので、使っている分だけ水（電気）が出てくるという概念です。（水道は余った水が下水に流れますが、電気では熱になります） 電気代は「消費電力」（電圧と電流の積）を計測して課金しています。水道の水が使った分だけ計測するのと同じです。 したがって多く電気器具を使えば多くの電流が流れていき、その分電力が消費され、課金されます。 マイナスプラグに余分な電気が戻るということはなく、勝手に流れた余分電力代が課金されるというわけではないのです。 ですから、正しくは１、２、３のいずれでもない、が正解です。 なお、家庭用電気は「交流」ですので、極性は毎秒５０回（関西は６０回）プラスとマイナスが逆転しています。 したがってコンセントの右がプラスというわけではなく、電源側というのが正しいかと思います。 コンセントには極性があり、穴の長い方が通常、接地極（アース）で左側、その逆が電源側ですが 工事がいい加減だと逆の場合もあります。 なおアースがなぜ必要なのかについては漏電や電圧の浮き上がりなどいろいろな問題が生じるためで、 説明がやや複雑になります。以下を参照してください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10116352605
紹介したカソード帰還をかけた「QUAD IIタイプミニアンプ」の解析がここにあります． http://ayumi.cava.jp/audio/quad/quad.html カソード帰還はトランスの巻き線比で帰還率が決まりほとんど無損失です． わざわざ損失の多い抵抗分割で帰還する必要は無いでしょう． 真空管アンプの負帰還については，原典がここにあります． 当時は「ボーデを読まずして，負帰還増幅器を論じる無かれ」と言われていましたから，一読を勧めます． https://ia600708.us.archive.org/33/items/NetworkAnalysisFeedbackAmplifierDesign/Bode-NetworkAnalysisFeedbackAmplifierDesign_text.pdf ボーデの原典を北野進氏がアマチュア向けにやさしく書いたのが 「電蓄の回路設計と製作　ラジオ技術臨時増刊・第14集」 です． http://blogs.yahoo.co.jp/arunas001/53927289.html ここから購入できるようです． http://www.meirinkanshoten.com/book.asp?id=399801 とりあえずこんなところから勉強したらよいでしょう．
こんにちは。 真空管回路は40年近くご無沙汰してる者ですけど、アノード・シリーズ・レジスタンスの意味は陽極側(プレート側)に直列に入れる電流制限用抵抗器の値が最小で300Ωということです。 また、2×300Ωは300Ωを直列に入れて600Ωにするのではなく、双2極管で陽極(アノード)が2つあるから2×300Ωという表し方をしてるのでしょう。 ですから、双方の陽極に300Ω以上の電流制限用抵抗器を直列に入れるという解釈で間違いないと思います。
放射輝度W/(sr × m2) 分光放射輝度W/(sr × m2 × nm) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BE%E5%B0%84%E8%BC%9D%E5%BA%A6 photons/(cm2 × s) に関しては http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa1768530.html を参照してください。 照度lx http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%85%A7%E5%BA%A6
回路図なのですが、右上のVeeの指定部分ですけど、　Vee へ +12V を給電しているように見えます。ここは、-12Vであるべきなのでは？　ご確認ください。
組み込みといっても100円程度のマイコンからWINDOWSパソコンを使ったようなものまで色々有ります。 産業用の機械など簡単に移動できないものもあります。 オシロスコープなどはOSにWINDOWSを採用しているものが珍しくありません。 これならOpenCVを使うのに問題ないですね。 http://techon.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20070916/139210/?rt=nocnt 自動運転の自動車には画像処理が不可欠です。 それはさておき OpenCVはLinuxやAndroidもサポートしているのでワンチップマイコンでも使用できます。 「opencv arm」で検索すると色々出ます。 例えば、http://www.buildinsider.net/small/opencv/01
「補足質問について」 実は私は，電子回路CADとしては MicroCAP Demo版 というのを常用しており， LTSpiceはそれほど使い込んでおりません． それで，前に述べた50Hzの送電線の模擬回路で１周期のRMSを算出すべく， BVで関数を試したのですが，どうも積分関数idtやidtmod(これが区間積分出来そう なのだが）のパラメータの意味が今ひとつ解らず期待した積分をやってくれません． （MicroCAPでは出力関数に積分やRMSもある．ただし全区間の・・・） なお，ご存じとは思いますが，RMS値はある区間で定義される値で， 正弦波などの繰返し波形の１周期に適用した場合には，パワーに関連した意味を 持ちますが,非周期波形などの場合は特に意味がありません． 非常に短い区間でVのRMS(Vの二乗をその区間で平均してその後√を取る) を求めるとそれはVそのもののになります． ついでに言うとRoot Mean Squareというのは統計で言えば標準偏差となります． したがって，RMS=振幅/(√2)を実効値とよんで「瞬時値」として取り扱うのは 正弦波の特例です．（電力計算が実効電圧×実効電流となって簡単になるため） なお，LTspiceでもPlotされている値の上部の変数を[Ctrl]+クリック すると，分析区間におけるRMS値が表示されるのはご存じと思います．
こんばんは やはり、回路図ですのでこの記載を解釈するのではなく回路図を読み取るのが必要でしょう。 なぜなら、オペアンプなどを使用する回路ではプラスとマイナスの２電源を使用する場合があり、その時＋５Vを印可する端子を”５V+"と、同様にー５Vを印可する端子を”５V-"と表記する可能性があります。 また、単純に５Vの単一電源において、その極性が＋側の端子の意味で”５V+"と、５Vのマイナス側の端子を表すのに”５V-"と表記する可能性もあります。 もし”＋５V”との表記なら”計測値”或いは”測定値”であり、シンボルではありませんが、”５V+"も”５V-"などは通常はシンボルとしての扱いと思われます。従ってシンボルは本来どこかに定義が記載されている必要があり、未定義であればいかようにも類推可能で危険です。
> 温めないと使えません 可能性として、クラックや半田不良があります。　たいていの物は、冷えれば縮み暖めれば膨張し、それによって動きます。 もし、回路基板や半田付け箇所に微細な割れ(クラック)があったり、接触しているだけでちゃんと半田付けされていない不良箇所があったとすると、温度によっては接触が切れ/つながりして動作しない/するということが起きるかもしれません。 それとは別に、程度の差こそあれどんな電子部品でも電子部品は温度によって特性が変わります。 なので、厳しい性能を要求されているところでへぼな設計、まずい部品の選択をすると、暑かったり寒かったときに性能が出ない、正しく動作しないという事はあります。 ですが、質問の場合はそういった話とは違うかと思います。
>ダイオード直後のコンデンサーは容量に関わらず、直流（周波数０）は通さず高周波数になるほどコンデンサーを抜け電源トランス２次側にUターンしますよね？ ダイオード直後なので厳密には交流ではありませんし、 ダイオードで阻止されますので逆流はできません。 コンデンサを交流が通るといっても、現実にはチャージした電荷が抜けていくだけですので チャージした電荷以上の電流は流れません。
柱状トランスの一次側電圧は一般的には6,600Vです。
充放電回数が寿命を決めますので、リチュウム電池はなるたけ使いきり充電したほうが寿命が長くなります。
＞コンデンサーのプラスの位置が指定されていますけど、。。。。 回路図での２つの電解コンデンサの極性は　「入力信号がない状態」　⇒　「静状態」　での極性をとります。　つまり　＋ 側は無信号時の極性で決定します。（入力、出力とも） 次に信号が入るとその信号から、コンデンサを通過する時点で直流成分がカットされた信号に変換されます。 なぜ電解コンデンサを使うかというと、他の種類のコンデンサ（マイラー）などでもOKです、（また、無極性電解コンデンサなどもあるが高価）　が回路の利得を有効に使うために容量の大きい電解コンデンサを使います。 その場合、逆極性になる時点がありますが、電解コンデンサの逆電圧耐圧としては　”表示電圧の1/5 ～ 1/10”　の耐電圧になるようです。（電解コンデンサの仕様により異なる。） お示しの回路図ではさほど大きな逆電圧がかかるようには見えないので逆電圧に十分耐えるだけのコンデンサを使えばOKで、　仮に逆につけた場合は、その静止逆電圧の１０倍以上の耐圧をもったコンデンサであればOKと思います。
「セラミック抵抗」とゆうのはこんなヤツで抵抗値も1k～15kΩなんで、自動車用にしか使われずLED照明用の電源には使われていないはずですが？？？ http://www.koaproducts.com/pdf/cpcn.pdf もしも一般的なチップ抵抗の誤称なら、こんなヤツでしょうか？ http://www.koaproducts.com/pdf/rk73h.pdf これだとサージに弱く、抵抗値が変化する可能性があります。 その場合は、サージ耐圧とパルス耐圧に優れたこんなヤツを使います。 http://www.koaproducts.com/pdf/sg73.pdf 力率改善回路内で使用して一等問題なのは、サージだったら半導体の方が弱くて壊れるから、サージよりも「電食」です。 交流電圧が印加されるところでは問題になりませんが、数10V以上の直流電圧が印加されると「電食」で抵抗値が変化する可能性があります。 抵抗器メーカーに連絡すれば「電食」はすぐわかるから、連絡して調査させたらどうでしょうか？ なお、サージの問題は、この本に詳しいです。 http://www.amazon.co.jp/dp/4904774205 読めば「過電圧ないしはサージが原因であったとしたら、完全に絶縁されるか、もしくは逆に絶縁破壊し、抵抗値が0になってしまうのではないかと思っていた」のは、誤解だとわかるでしょう。
ニッケルやタングステンはフィラメントの素材としてよく使われる、といった類の記載でしょうね。 フィラメントは白熱電球の発光部であり、蛍光灯の放電部であり、要するに細長い金属線部分（コイル状に巻いてあることがほとんど）の部分のこと。 とはいえ、日常生活で使う事もまず無い言葉です。 電燈球でも「球が切れた」とか言うだけで、「フィラメントが焼き切れた」なんて言いませんし。 常識が無いというほどのことでは無いと思いますね。
ツェナーダイオードの交換だけで理屈上は大丈夫ですが、電圧はカットアンドトライになります、大電流の場合は負帰還タイプが良く、TL431等のICを使えば簡単です。 またこの回路でもツェナーダイオードをTL431にする事でコントロール電圧を抵抗と半固定で分圧して2.5V～50Vの基準電圧を作る事が可能ですし、電圧制度は非常に高いです（無帰還なので、負荷変動はカバーできませんが）。 またドロッパーなので、9Aとなると電位差5Vでも45Wの熱がMOSFETから出るので、かなりの放熱対策をしないと壊れます、今の時期なら温度が６０℃以下でしょうね、夏場を考えれば。 http://www.tij.co.jp/jp/lit/ds/symlink/tl431.pdf
ダイオードやサイリスタを通っても、負荷の電流ではなく、元電源の電流なので負の向きにも流れます。
参考ページの実体配線図だと、ロータリーエンコーダはボールマウス基板につながり、ボールマウスのUSBポートでPCに接続されると思われます、（REVIVE_USBはロータリーエンコーダ入力はありません） 押しボタンLEDは、押しボタンリミットスイッチにつながり発光しています、その為REVIVE_USBとダイオードで電源を分離しています REVIVE_USBはスイッチ入力のみの為、スイッチカウント毎にマウス移動量を算出していると思われ（上下左右キー） 添付された回路図は良く見えませんが、ロータリーエンコーダはA相、B相のパルス列で回転方向を判別するので、REVIVE_USBがサポートしないと直接接続できません。 REVIVE_USB設定参考 https://docs.google.com/document/pub?id=1sQMDx_q4Od-2wKnKUmVFwZGD3KbEyUqCWFecjLcm-5E 参考になれば幸いです。
スピーカーの出力のW数は電力のW数とは関係がありません。 スピーカーの消費電流のデータがない限り、使用時間の計算はできません。 反対に５V-550ｍAhの電池で12時間使えるというのであれば、スピーカーの消費電力は0.23Wだと計算されます。
感電します、またAC100Vの片側は地面に接地（アース）ですからGNDをアースに落とした場合、半波整流となり、ダイオードに短絡電流が流れる場合があります。 AC100Vの下がアースの場合、逆に上がアースの場合はAC100Vに直接触れるのと同じになりますから非常に危険です。 電気用品安全法で言う違法な物となります、一般家電なら、１次と二次の絶縁抵抗が５００MΩ以上（５００Vメガー＝500V印加して）です。 また１年以下の懲役１００万円以下の罰金です、法人の場合は１億円以下の罰金。 つまりトランスレスの機材を使う場合は、AC100V側に１００VTo１００Vの絶縁トランスを使わないと法律違反となります、但し１次側のみで２次側に使わない例えば電源モニターランプの様なものなら、１次、２次間の絶縁は確保されますから問題は無いです。
東京なら 秋葉原：オヤイデ電気なんかが有名 名古屋なら 大須商店街 大阪なら 日本橋 ってところでしょうか。どこもちいさなお店が幾つかあったと思います。
バイクのウインカーは、転倒した時などの為に、ランプ部と車体の間に衝撃を吸収できるゴム素材で作らている物が在ったり、取り付け部が樹脂だったりします。 電気は＋と－があって初めて流れます。 １本で済むのは帰り道が車体の金属に接続されているからで、車体の金属に接続されて居ない物は帰り道の線をつけてあげる必要があります。 また、ウインカーだけでなく、車幅灯の機能を持って居れば、その為の線も必要になります。 なので、車幅灯が付いて居て、マイナス線も必要だと、３本必要な場合もあります。
電動機の仕様として，「出力150kW」というのではなく， 定格負荷時の皮相電力（電流）が書いてあるはずなので， それを調べると「定格の負荷をつないでいるとき」は その皮相電流×10台分が「定常運転」のときの電流になります． 進相コンデンサをつなぐと，これが力率改善分だけ減少します． 次に，誘導電動機は，起動時に大電流が流れます． これは，始動方法によりますが，単純に３相全部を一斉に接続するというような やり方（全電圧始動）だと，定格電流の６倍もの電流が流れます． これらを考慮して計算しなければなりません． なお，質問のデータのみから概算をすると次のようになるでしょう． 交流電動機は，そのままでは力率が悪く(負荷で変動するが0.4～0.8) 電流で言えば，流入する電流×力率 相当分しか電力を消費しません． これでは無駄に太い電線が必要だったり電力料金にも影響するとかあって， 外部にコンデンサを付加して力率をなるべく1.0に近づけるのです． これが「進相コンデンサ」で，これは力率に含まれてますので考慮不要です． また，消費電力がそのまま仕事出力にはなりませんので効率0.8として 　出力1500kW＝(√3)×3300V×定常電流I×力率0.9×効率0.8 　これから，定常電流≒365[A] 　10台の電動機を全電圧始動で一斉に始動するとすると， 　最大瞬間電流＝365×6＝2190［A］　とかになります． これでは，余りに無駄ですから，始動方法を考えるとか， 制御盤等で順に始動するとかするべきでしょう． もちろん実際の施工では計算で求め電流容量よりも余裕を持って線材を選択すべきです． 　
＃２です ＞ＬＥＤ照明器具ということを配線図に記号説明すればいいでしょうかね。 電灯配線図内の余白に説明入れれば十分だと思います。 今のところ発光ダイオード記号を使用してLED照明器具を表したものには出くわしたことがないです。
電気二重層コンデンサは，コスト的に無理です． １．(電気二重層)コンデンサは充放電電圧が指数関数的に変化する． 　　E[V]まで充電された，容量C[F]のコンデンサを抵抗R[Ω]を通じて放電すると 　　端子電圧Vは時間tとともに減少し，V＝E・exp(-t／(RC)) という式に 　　したがって減少します． 　　 　　LEDは過大な電流を流すと発熱で焼き切れます． 　　そこで，よく使われる簡単な方法は抵抗で電流制限をすることです． 　　LEDの点灯時の電圧を3Vとして，コンデンサの初期電圧を5Vとして， 　　LEDと200Ωの抵抗を直列につないで，初期電流を10mAとします． 　　（これは常夜灯程度の明るさ） 　　それで，1時間後のコンデンサの電圧が4V（LED電流は5mA）になるような 　　コンデンサの容量を前の式から求めてみると，約60[F]になります． 　　秋月電子通商の，例えば，5[F],5.4V,\600の電気二重層コンデンサでは 　　12個並列にして60[F]ということになります. 　　 　　一方，ニッケル水素等の充電電池では，ある程度以上充電されていれば 　　端子電圧はほぼ一定(1.2V)ですから，通常の負荷では一定電流が流れます． 　　だから，電池の容量は，AH(1Aの電流を1時間流せる容量)で表わします． 　　例えば，単３のニッケル水素充電池は1.2V,1500mAH程度はあります． 　　これを4本直列につないで180[Ω]の抵抗で3VのLEDに電流を流せば 　　10mA流れるので，150時間も同じ明るさが持続できることになります． 　　 ２．電気二重層コンデンサは過電圧に弱い． 　　初期電圧を例えば5Vにするには，これより高電圧の起電力のパネルが 　　必要で，かつ起電力は日照量で大きく変動するので， 　　電気二重層コンデンサの耐圧はもっと高いものが必要です． 　　耐電圧の高い，大容量の電気二重層コンデンサはかなり高価です． 　　また，前に述べた，放電電流が時間ともに低下することも問題です． 結局，電気二重層コンデンサでは充放電制御回路が必須になります．　　 一方，充電電池の場合は，1000円程度のソーラーパネルなら， 起電力がしれてますので，逆流防止ダイオードのみの充電でも 致命的な過充電には至らないでしょう． また，百均の充電電池もなかなかの性能ですから， ダメになったら買換えれば良いのですから・・・ なお，鉛蓄電池を使うとさらに実用的になるでしょう． 秋月電子で調べると 太陽電池モジュール（6V,2W）\950 太陽電池充放電コントローラ(6V3A)\1,280， 完全密封型鉛蓄電池(6V4Ah)WP4-6 \700 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-05358/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-08921/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gB-00036/ この組み合わせなら，毎日の発電量が2W×4時間＝8WH相当あれば， 0.5Wの常夜灯を12時間点灯しても2WH余る理屈です． 鉛蓄電池はディープサイクル（完全充電と完全放電）を繰り返すと 劣化しますが，2WH余裕があれば損失を含めても十分な充電状態を 保てると思います．
>Y(s)/U(s)=(x^3+2x^2+3x+2)/(x^3+x^2+x+1)の伝達関数を実現させよ… 「実現」というから、制御系のブロック図を作るのでしょうネ。 テストの御題らしく、切りのいい係数。解せないのは、右辺式が既約じゃないこと。 (x+1 で通分できそう。たとえば、分子を分母で割り算していくとわかる…) おそらく、 　Y(s)/U(s)=(x^2+x+2)/(x^2+1) になるだろう。 あとは参考 URL でも眺めつつ、ブロック図を描く。 　(ヒント = 表 1.4: ブロック線図の等価変換表 / 3 フィードバック結合 　変換後を見て、変換前の G, H を決められる) 　　
補足です。 先ほどの回路と全く同じ回路ですが、書き方を変えてこのようにすると、マイナス電源として使えます。 マイナスの電源で動作する機器(両電源のオペアンプの片方の電源など)に使えます。
基本的には、トランス式ＡＣ/ＤＣアダプタであれば、質問者さんの考えられたとおり、ＡＣ側とＤＣ側は、完全に絶縁されて数百ＭΩくらいに大きな値となり、安価なテスターではチェックできない値になると思います。 私がＡＣ/ＤＣ電源装置とかアンプや無線機を作ったときも、トランスを使う場合は、確実にＡＣ側とＤＣ側は絶縁していました。トランスを使う場合、片側共通なんて回路には絶対しません。 そうしないとケースや回路に触れたときピリピリと感電して、とても危険になります。 安く製造するために、トランスレス回路を使うと、片側共通となり、人間が回路に触れないならいいのですけど、そうでない可能性があるなら危険になります。 なお、片側ラインが共通になった昇圧・降圧トランス（ＡＣ/ＡＣ）は、絶縁されていません。まあ、このタイプの製品は、「ＡＣアダプタ」という名で呼ばないでしょうけどね。 そして、実際のＡＣ/ＤＣアダプタは、トランスを使うと単価がアップしますので、トランスを使わない非絶縁タイプもあるそうです。 安価な製品のＡＣアダプタには、非絶縁タイプのものもあるそうですので、もしかするとそういう非絶縁トランスレスタイプの製品か、あるいは、１次と２次側の絶縁不良のアダプタではないでしょうか？
「条件演算子（三項演算子）」と思われます http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%A1%E4%BB%B6%E6%BC%94%E7%AE%97%E5%AD%90 digits[n] & (1 << i)　の演算結果により　HIGH or LOW の値をとります 「＆」は、AND(論理積)演算子になります http://www.musashinodenpa.com/arduino/ref/index.php?f=0&pos=641
２のほうがダイオードの順方向損失がないので、無駄は少ないと言えます。 そのダイオードの順方向降下電圧が０．５Vだとして、１Aの電流を流しているとすると、１A×０．５V＝500ｍWの電力が熱として失われます。
電動機（でんどうき、Electric motor）とは、電気エネルギーを力学的エネルギーに変換する電力機器、原動機の総称。モーター、電気モーターとも呼ばれる。 エアコンの中にも、洗濯機の中にも、エレベータやエスカレーターにも電動機は組み込まれています。
オルタネータのＢ端子（ボルト・ナットで構成）をバッテリ＋につないでいますか。 これをつながなければロータコイル電流が流れず、発電しません。 バッテリの代わりに定電圧電源を使用しても発電しますが、定電圧電源では発電した電流を受け入れることができないので、バッテリ（小さいものでよい）を推奨します。 オルタネータは、回転上昇と共に、電圧が１，２，３ボルトと順に上がってくるのではなく、大抵の場合1100ｒｐｍ前後になれば一気に発電し、バッテリ電圧より高い値になります。 ＩＧ端子もＳ端子も共にバッテリ＋に接続。 スイッチを入れるならこの回路です。 確認。Ｓ端子ですね。もし、Ｃ端子であれば開放（どこにもつながない）。 Ｌ端子もＭ端子も開放（どこにもつながない）。 しかし、Ｌ端子には、発電したことを知るために、 バッテリ＋→ＬＥＤ→Ｌ端子　の向きにＬＥＤ（もちろん保護抵抗も）を入れておくと便利です。 発電すると消灯します。
手元にあるアダプターが[DC12V 3A]ですと、接続できる(負荷) 機器が最大3Aまで流すことができるように作られています。 これにより直流抵抗値が10Ωの電磁石であれば使用できることに なります。 ただし、大きな問題点として電磁石を切りますと、サージ電圧と 言って過大な電圧が発生します。 市販のアダプターは電磁石のような負荷を接続することを前提に 作られていませんので、単純に電磁石を接続して開閉をしますと、 この過大な電圧により、アダプターの内部回路の部品が破壊され、 これ以降、使用不可となる可能性が大きいと思います。 この対策として電磁石に[サージアブソーバ]と言う部品を並列に 接続する必要があります。 [サージアブソーバ]のメーカの例として下のURLをクリックして 参考にしてください。 [サージアブソーバ/岡谷電機産業(例)] http://www.okayaelec.co.jp/ 実際に使用する「型名」の決定が難しいので「岡谷電機産業」へ 電話して、使用状態(状況)を説明し推奨する「型名」と「接続方法」 および「購入先(購入方法)」についてアドバイスをもらうことを お勧めします。
何のためのアースかによって、用途によって考えるべきです。 　雑音信号を減少する目的で接地するアースという意味では音声帯域から短波帯までなら効果がありそうです。それよりも高周波の雑音対策用ではほぼ能力がありません。短波帯の誘電性雑音に対するわずかな効果しか期待できません。ジャンパー線と金属ピンは短く太い編組線にしたほうが雑音削減能力が改善されます。金属板は密着させるほど誘電性能の向上が期待でき少し周波数がわずかに高めに改善できます。 　火災安全、感電安全面には全く効果がありません。 　アースは用途によって注目すべき性能が異なりますが、一概に抵抗、インピーダンスが少なく、電圧が交流に対しても直流に対しても、どんな場合にもほとんど一定で、大地や建物とほとんど同電位であるべきです。誘導や誘電を遮断する性能も兼ね備えるべきです。 　この特性のうち、図中の金属板は一部の特性だけをわずかに限定的に満たしています。短波帯の誘電性雑音に対するわずかな効果しか期待できません。
すいません、私も詳しい方ではないのですが 下記で確認ください 電線管メーカーです https://www.furukawa-ftm.com/bousai/faq/nintei.htm#001
I1=E/R I2=E/jXL I=I1+I2 E/I=E/(I1+I2)=1/{I1/E+I2/E}=1/{1/R+1/(jXL)}=1/(1/R-j/XL) cosθ=(1/R)/√{(1/R)^2+(1/XL)^2} =(1/R)(RXL)/√(R^2+XL^2) =XL/√(R^2+XL^2) ... (答)
人体が周囲の機器（Arduinoも含めて）から受けた電磁波が空き缶に触ったことで、つないでいるベースに供給されトランジスタが　ON（あるいは直流ではないために、早くOn/OFF)　したものと思います。 つまり、人体が「アンテナ」　の役割をして回路の中の1つの部品の役割をしていると思えばいいのではないでしょうか。
No3です。 ＞フォトリレーを使っても、受光側に抵抗を入れなくてはならないでしょうか？ との事ですが、フォトリレーでも受光側のコレクターに直接、電源がつないであるので、このままでは何かのタイミング（周囲温度の上昇など）で壊れる可能性が高いです。 何をスイッチするのが目的か、を明確にする為に、受光側に抵抗（負荷の代わり）を入れる必要があります。
PROバージョンのコンパイラを使って最適化のレベルを最高値に設定すれば下手にコードをいじるより上手に最適化をしてくれます。 自分で書きたいのであれば、全てをアセンブラで記述すれば良いです。
こんにちは。 わざわざ、電源を既存のヘッドライトの配線を使わずにバッテリーから直に取った場合はおっしゃる通りになります。 しかし、私の考えているのは既存の配線の途中を一箇所、切断してリレーに接続するだけですから、キーOFF時に消灯するのは改造前と変わらないはずです。前回の回路図では省略しましたが、バッテリーの+12Vにつながる手前(または、アースにつながる手前)にはキーシリンダーに連動したスイッチが存在しているはずではないでしょうか。
素朴な疑問ですが、もともと部品を付けているハンダの融点は鉛フリーだと200℃以上。この低融点ハンダを盛ることで取れるのですが、低融点ハンダでどうやって普通のはんだを溶かすんでしょう？＞ 低融点半田で融かすというより、基本的には半田ゴテの熱で融かしています（半田が混じりあうまでは）。 化学的な反応があるんでしょうか？＞ 半田は合金の成分割合で融点が変ります。低融点の半田と混じった時、元の半田よりは融点も低くなり、その融点に下がるまでの時間的余裕が出来るので簡単にＩＣが移動出来るのです。。
ボリュームやロータリースイッチは最大でも２つまでしか使いたくありません。 位相の余裕などに対する知識が皆無ですので、 改善点等ありましたらご教示願います。 ★以上の前提ならば 一次の直列ローパスの直列なら基本　発振しない デバイス固有の問題　選定デバイスしだい　実装しだい あとはたとえば　以下などメーカー資料　参昭　アンプ/リニア http://www.tij.co.jp/analog/jp/docs/analogsplash.tsp?contentId=35997#01 http://www.tij.co.jp/tool/jp/tina-ti http://www.tij.co.jp/jp/lit/an/jaja130/jaja130.pdf http://www.tij.co.jp/jp/lit/an/jaja097/jaja097.pdf http://www.tij.co.jp/jp/lit/an/jaja072/jaja072.pdf FilterPro Desktop 3.1.0.23446 Download http://115280.272.fileflash.com/download/ http://www.spectrum-soft.com/demodownnew.shtm http://www.tij.co.jp/jp/lit/an/jaja181/jaja181.pdf http://www.tij.co.jp/jp/lit/an/jaja137/jaja137.pdf その他　プロの趣味ページ　　このへんがまともそう http://wista.jp/C-Divider.htm http://www.fidelix.jp/technology/freesoft2.html 基礎は http://www.mech.tohoku-gakuin.ac.jp/rde/contents/course/mechatronics/analog.html
