2年縛りというのは端末使用期間のことではなく、更新月のことです。質問者の場合、端末使用期間と更新月が1年近くずれているようですが、これは過去中途半端な時期に機種変したためでしょう。 機種変なら２年縛りのことは考える必要はなく、いつでも解約金なしで変更できます。ただし、今機種変すると22-24カ月目分の毎月割(計3回分)は取消になります ドコモなどにMNPで端末を取り換える場合は、2017年7-8月まで待たないと、通常のMNP手数料(3240円)のほかに、10240円の中途解約金が請求されます。また、au同士での機種編時と同じように、残りの期間の毎月割は取り消されます。
HUAWEIタブレット使ってますけど普通にファイルマネージャーアプリを使うなりで本体にダウンロードした動画をマイクロSDに簡単に移動＆コピーができます。 端末によっては移動せらすアプリの相性ががありますのでそこが注意が必要です。
Firefoxを入れたなら、それで何とかしてみましょう。 右上3点メニューボタンより、「ツール」→「アドオン」を選択します。 「すべてのFirefoxアドオンを見る」をタップして進み、検索欄に「user agent」と入力して検索してみます。 いっぱい見つかるのですが、説明が日本語で表示されている「Phony」と言うのを選択してみました。 タップして開き、「+ Firefoxへ追加」ボタンを押してしばらく待つと、インストールが完了します。 さて、先ほどの sp.monkichi.jp に戻り、再度右上3点メニューボタンを押すと、メニューの一番下に「Phony」と言うメニューが追加されています。(スクロールしないと見えないかもしれません) 「ユーザーエージェントを選んでください」と出るので、「規定」をタップして、「Android(スマートフォン)」を選び、OKボタンを押します。 そうして、ブラウザのリロードボタンを押すと、下の方に「新規会員登録」「ログイン」のバーが出てくるようになりました。 会員登録までは試してませんが、たぶん行けるのではないかと?
5極という特殊な端子の物を使用しているので、変換ケーブルを介さないのなら純正以外を使うのはやめるべきです。 純正 https://www.amazon.co.jp/dp/B018KB54JW https://www.amazon.co.jp/dp/B0155O09JC https://www.mydocomo.com/onlineshop/options/detail.html?item_code=ASO69234 https://www.mydocomo.com/onlineshop/options/detail.html?item_code=AAL77447 変換ケーブル(本体付属品) https://www.mydocomo.com/onlineshop/options/detail.html?item_code=ASO69250 元々2極と3極という仕様があって、でもコネクタ内の電極の位置がきちんと守られていなかったようです。 そこへ4極の物を某社が作り、後にAppleやSONYも4極の物を作りましたが、電極の用途や位置の違う物が乱立する形となり、更に端子の電極の位置も適当な物が登場するなどしました。 そこへ更に5極の物をSONYが作っていて、電極の位置が曖昧だった影響により、純正以外の物だと端子がショートする格好になる場合があります。 一応イヤフォンジャック内でショートした場合でもスマホは壊れないように作られているはずです。
デュアルSIMには　デュアルアクティブとデュアルスタンバイがあります。 デュアルアクティブは「2つのSIMが同時に動作できる」、デュアルスタンバイは片方のSIMでデータ通信をしている状態で、もう片方のSIMで電話の着信ができることを指します。　簡単に言えば「通話中はもう片方のSIMでデータ通信ができない」 デュアルSIM・シングルスタンバイもあって　どちらか片方のSIMでしかデータ通信・待受をできない端末もあります。 更に難しいのが　日本の技適で　2波同時に電波を出す端末は許可されない？デュアルアクティブ機能は削除される？　日本で販売される Zenfone3のデュアルアクティブ扱いが気になるところです。 http://androidlover.net/zenfone3-dual-active
それは、ゆうちょダイレクトのメールに電子証明書が付いているからです。ハングアウトは電子証明書付きのメール受信に非対応なので、ご申告のようにメール受信ができません。 解決方法としては、電子証明書付きのメールが受信できるメーラーを利用する必要があります。
NO1です。 勢力が強いとほかの人が制圧しているジムに自分のポケモンを便乗して配置できたりします。 ジムのレベルが高いと複数人のポケモンが配置できるので。 そこまで大きな影響はないのであまり気にする程でもないかと。。。
iPhoneに関しては現地時間9月7日に発表。 他のメーカも少しずつ発表してますね。
それは、IMAP4形式になっていないでしょうか？ IMAP4形式というのは、見る為に必要な分だけ、端末側に取り込んで、実態はメールサーバーに残しておく。というものです。 実体の一部しかiPhoneに記録されていませんので、表示は通信している時にしかできません。 ですので、iPhone側で削除すると、サーバー側のデータを消すのです。 そもそも、GMAILのメールサーバーの状態を表示しているだけで、実体をiPhoneにおいているわけではありませんので、iPhone側だけ消すという意味がありません。 ちなみに、メールサーバーにも３０００件なんて残しておかないほうが良いですよ。 残しておくなら、アーカイブをしておくか、POP3でパソコンに保存しておくなど、メールサーバーに負担をかけない様な方法を取らないと、メールサーバー側の動きが遅くなってしまいます。 不要なものはさっさと削除（サーバー側）するというのが、IMAP4での使い方の基本です。
こちらページで説明されている画面で確認されたと思うのですが https://cs.kddi.com/support/goriyou/help/use_support/keitai/kakunin.html ※パケット通信料は無料です となっています。 > 画像データを見た時に どこの画像データかわかりませんが(携帯の画像データだとパケット通信料はかかりませんが、ezwebの上記の場所以外での画像データでしたらパケット通信料がかかっている可能性があります) 災害時ナビを実行するとパケット通信料がかかります(サービスそのものは無料です)が、利用する前に終了してますので今回の場合料災害ナビに関してはパケット通信料は発生していません。 http://www.au.kddi.com/mobile/service/featurephone/safety/saigai-navi/
電車に乗るときにタッチするSuicaとか、 セブンイレブンやイトーヨーカドーで買い物に使えるnanaco、 イオンのスーパーで買い物に使えるWAONとかの電子マネーってあるじゃないですか。 そんな電子マネーを携帯電話やスマホで使えるようにしたのが「おサイフケータイ」です。なので、これが使えるスマホは「おサイフケータイ機能対応スマホ」とか言います。 電子マネーのカードと同じICチップを携帯の部品に組み込んだ本体に、それぞれSuica用アプリ、nanaco用アプリなどの専用アプリによってチャージやタッチのコントロールをさせて利用します。 なので、電子マネー用の部品が入ってない本体は、アプリだけ入れても動きません。
>もちろんどんな形状のSIMが入ってるかとか容量じたいも知らない人多すぎ！ はは、そうですね～ あまり他の国を詳しいわけじゃないですが、iphoneにケースつけるのって、 なんとなく、アジア系特有なのか、ケース好きな人は多いみたいですね。 電気屋いっても、1ブース全部ケースとか。 パカパカ開くタイプ、ハードケース、デザインがついた明らかに使いにくくなるケースなどなど。 以外にそっちの売り上げのほうが本体より大きいんじゃないの？って感じるほどです。 その金で容量多いほう買っておけば、無駄な苦労しないのに～とは 思うが、本人の勝手なので、口を出さず見てるだけですね。 ちょい、話それました、すいません！。
目的の操作は可能ですよ。 https://support.google.com/maps/answer/144339?hl=ja&ref_topic=3292869&co=GENIE.Platform%3DAndroid&oco=1 の「経路をカスタマイズする」をご覧くださいね。
　 その頃のスマホはキャリアを選ぶように作られてます。 つまりソフトバンク以外とは通信できないように作られてるのです。 　
iPhoneは、現在nano サイズです。 サイズ変更が伴う場合、本体と一緒に新しい対応するuimカードが送られてきます。 送られてきたカードを装着して使用するか、指定された期間を過ぎると元のカードは自動的に使えなくなります。
No.2です。 ＞ドコモ＞ワイモバイルということでしょうか？ ドコモのエリアのカバーは広い（高速対応の電波も早く広まる）ので、大手が直接扱っている電波同士を比べると速度面からもワイモバイル（ソフトバンク）は分が悪いかもしれないという意味です。あくまで「かもしれない」の推測です。 質問者様のエリアが含まれているかはこちらのマップをご覧ください。欲しい機種によってエリアが違うのでご注意ください。マップを見て、住まいに3Gしか入らないような機種はやめたほうがいいです。 http://www.ymobile.jp/area/index.html ＞使い勝手はどうなのでしょうか？ ワイモバイルの現行機種は、一部を除いてドコモやソフトバンクの最新鋭機種に比べると一年くらい型落ちスペックの機種をラインナップに乗せてきていますが、スマホとしては十分な性能を持っているので、4Gの電波さえ入れば、機種の性能的には通話・ゲームなどは快適に使えます。やはり電波次第です。電波の入りは皆さん住んでいる場所が違うので、これ以上は詳しく書けないと思います。
可能です。（使っている人を知ってます。） simのサイズが異なりますので、自分で加工するか、手数料を払って交換するかです。 データ通信はガラケーより多く使いますので、制限にご注意ください。
アプリ一覧に表示されるアプリは一部だけの可能性があります。 使用している機種が不明なので該当するかどうかわかりませんが、アプリ一覧には「表示モード」というのがあって、全てとかダウンロードとかカスタマイズなどいくつか選択肢があります。 「すべて」以外では表示されないアプリがあります。 確証はありませんが、Android5からそうなっているようです。 「インストール済み」と表示されるのって、パソコンのブラウザからGoogle Playを利用した時のメッセージですよね？ スマホのPlayストアアプリならインストールされているアプリなら「開く」となるはずです。 Playストアアプリで「インストール済み」と表示されるのは検索後の検索結果一覧の時。 LINEを選択してアプリ詳細画面を開けば「開く」というのがあるはずなので、それをタッチすれば起動できます。 それでも開けないというのであれば・・・何か変ですね。 特殊な機種なんでしょうか？ OSも不明だし機種も不明。 購入したお店に持ち込んで相談してみてください。 現物を見られないのでは・・・
電池の持ちはインストールしているアプリ次第でどうにでも変わります。 バッテリー劇喰いアプリが１つでもあれば、3000ｍA以上の電池と言えども一日も持ちません。 どのアプリが最も電池を消耗させているかを調べ、品質の良いアプリを自分で見分けるしかないですよ。 一般的には ・インストールするアプリを極力減らす ・同期を行うアプリを減らす ・バックライトを暗くし、なるべく使わない くらいでしょう。
>パソコンでダウンロードしてしまえば、特に、関係ないのですね？ もし携帯に関係していたサービスでも、 すべて、同意がなければ課金は出来ませんから、 「勝手に」ということはありえないですよ。 ただ、多くの人が規約を読まないで進んでから、問題になってることも 確かですが。 で、回答としては、 今回の件では、そもそも、携帯は不要なので、安心はしていいかと 思いますが。
http://recochoku.jp/tutorial/1019/ このサイトに、 >お支払い方法は、 >・クレジットカード >・楽天ID決済 >・WebMoney >・レコチョク プリペイドカード >・うたコード® >からお選びいただけます。 とあるので、少なくともこのリストのものはいけそうですね。 >会員登録が必要なのでしょうか？ サイト内に >>楽曲を購入するにはクラブレコチョクのメンバー登録/ログインが必要です(無料)。 とあるので、必要のようですね。 サイトが安全か？は、回答が難しいですね。すべてのサイトで、 「安全」と言い切ることは難しいですから。 あなたがここでいい！と決めたら、それが答えになりますし、 第3者が言う、「ここはいいサイトだ！」なんていうのを 信用しなければならない？なんてのも筋違いですしね。
比較的安全と言われているiOSでさえ既にiOS用のセキュリティ対策アプリがリリースされている現状です。 ましてAndroidでは必須といえるでしょう。
>その無線LANルーターがある部屋が少し遠くてWi-Fiの記号が自分の部屋に行くと3分の1くらいになります。それで動画やYouTubeをスマホで見てもパケット通信料はかかりませんか? スマホが自動的に自分の電波で通信するのであればパケット料金が発生しますが スマホがWi-Fiで通信する限りはパケット料金は発生しません。 >どういう弊害があるのでしょうか?よろしくお願いします Wi-Fiの電波が弱ければ通信速度が遅くなるので、 高解像度のyoutubeを見た時にイライラするでしょう。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_TAB_TE508S1 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-TE508S1W 見ているとオンラインでしか更新できないようなので現状だと121コンタクトセンターに電話して相談するしかないかも。
本人が各種設定の「質問履歴」を非公開にしているためと思いますので本人が「公開する」に変更しないかぎり閲覧できません。
iPhoneのカメラロールの写真ならiTunesを使わなくてもパソコンに移せるはずですが。 もしくはデータ転送ソフトを使ってみるのはどうですか？いろいろありますので、必要があれば検索してみてください。 それから一度転送するデータが多いすぎると、エラーが出る可能性も高くなりますので、 できれば数回を分けて転送してください。
ノートが繋がっているなら、ルーターのSSIDはわかるはずですね。ノートに接続先が出ているはずですから。 あとはスマホで、最初だけ設定からWi-Fiを有効にします。 すると、現在受信可能なアクセスポイントの一覧が出るので、ルーターのSSIDを選んで接続。パスワードを聞いてくるので、パスワード（暗号キーやセキュリティーキー等とも言う）を入力するだけ。 次回からは、ステータス等でWi-FiをONにするだけで、優先的に繋がります。 スマホのメニューや表示は、機種やOSバージョンによって異なるので、自分で調べるように言って下さい。 パスワードも初期値なら、大抵ルーターにシールが貼ってありますし、マニュアルにも書いてあるので、それも調べるように。パスワードはルーター一台一台違いますし、変更してあったら尚更他人には分からないので。
格安SIMカードはsoftbank製iphone対応品のみ存在しません。 softbankのiPhoneはsoftbankの回線契約のSIMカードしか対応せず softbank回線の格安SIMは現状で登場していないためです。 あとは格安SIMに対応したモバイルルーター(ポケットwifi)に契約した格安SIMを差して iPhoneと一緒に持ち歩くぐらいしか現状でiPhoneを格安に活用する方法は無いと思います。
はじめから無線LAN機能が付いているモデムをお使いなら何も用意する必要はありません ご使用中の機器の型番をご確認ください。 よほど昔から使っていない限りBBModemやTrioModemという製品なら無線LAN機能を搭載しているのでブラウザ画面から http://172.16.255.254 と入力するとモデム内の設定画面に入れますので詳細はモデムの付属説明書かリンク先の説明書（pdfファイル）を読んで設定してください。 もし無線LAN機能を搭載していないモデムだったとしても無線ルーターが安いモデルですと2~3000円程度で家電量販店にて購入可能です。 ピンキリの値段ですが高いモデルは新しい無線規格に対応していたり電波の範囲が広かったしますが一般家庭で使う分には安いモデルでも困ることはあまりありません。 購入後モデムの有線ポートに機器を接続して設定すれば無線機能を使うことができます。
http://www.hidatakayama.tv/www/news/detail.jsp?id=7039 ソフトバンクの端末が使えるMVNOは、上記の事業者のみのハズ。 しかも、無条件で使えるわけではなく、SIMロックの解除が必要らしいです。 AQUOS CRYSTAL X はSIMロックの解除には対応していないみたいなので、やっぱり無理ということで…
　記載された様に「通話とショートメール」及び　キャリアメールの利用ができませんが、他に　注意する点は「ライン」 　ラインは「基本　引継ぎ」なので、引継いだ時点から利用できなくなります。 ●「 未登録の電話番号 別に持ってれば」旧機器で、再度　ライン新規登録されれば良いと思います。 ● または フェイスブック登録されているなら、電話番号入れる弾会で、フェイスブックで認証も可能です。
キャリアが発売した機種のソフトウェア更新はキャリアからの要望に基づいて実施されます。つまり、ワイモバイルからの依頼がない限りシャープが勝手にソフトウェア更新を行うことは基本的にできません。 ちなみに、AQUOS CRYSTAL Yと同型のAQUOS CRYSTAL X (ソフトバンク402SH)もAndroidバージョンは更新されていません。今後も期待薄でしょう。
Logicoolって、会社名のはずですが、製品名とデバイス名を書かれた方がいいのでは。 キーボードやマウスやWebカメラなどで有名ですが。
工場出荷状態にリセットすれば、インストールしたアプリケーション類はすべてなくなりますので、そうした端末からの心配はなくなります。 ただし、ご質問内容からしますと、電子メールのパスワードが漏れているのではないかということも推測されます。電子メールのパスワードを変更してみてはいかがでしょうか。
データの移行は可能ですが注意点があります。 移行するデータによって方法を変えるないと移行作業の手間が大きく変わります。 １．写真、音楽、連絡先等のiPhoneの基本データの場合はiCloudを使うと簡単にできます。 ２．基本アプリ以外のデータで特にＬｉｎｅはiTunesでバックアップを取り移行先のiPhoneに復元しないとトークが消えてしまいます。 バックアップを使う時の注意 機能が古いiPhone4Sに移行するため必ず最新もバックアップを取った後、下記の状態でバックアップを行ってください。 １．iPhone4SとiPhone5SのIOSのバージョンを同一にすること。 ２．iPhone4Sに非対応のアプリはiPhone5S側で事前に削除すること。
デビットカードは引き落とし金額が不足している場合、明日までに入金すれば、即座に引き落としになります。明日以降も入金しなければ、銀行から入金の案内メールがきます。 １～２週間入金しないと銀行から電話連絡があり、１ヶ月入金しないと一切利用できなくなります。デビットカードとクレジットカードでは、取り扱いが違いますので再引き落としは、ありませんので、不足分はすぐ入金しないといけません。入金し支払いが完了するまで、そのデビットカードは使用できなくなります。
　Sonet Sim を　挿しただけで、Apn 設定してないだけだと思います。 http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/2904/~/so-net-%E3%83%A2%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%AB-lte-%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95
Android 6.0 MarshmallowではSDカードを内部ストレージの一部として認識させる機能が加わりましたが、その機能が実際に使えるかどうかは機種によります。 SDカードのセットアップの画面で「内部ストレージとして使用」の選択肢が出ない機種ではこの機能は使えません。
２年位で考えれば、ＭＶＮＯの方が安くなると思いますが、 そもそもSIMフリーiPhone が高すぎるので、本当にお得に使いたいなら、 iPhoneは捨てるべきでしょうね。 iPhone 以外のスマホの方が性能対価格比（C/P）が絶対的に高いです。 ＞iPhoneをMVMOで持つ利点は何ですか？ ＊余り無いです。ＭＶＮＯ自体はお得ですよ。そこを勘違いしないで下さい。 iPhone がお得じゃ無いのですよ。
パケホーダイは、オプション契約のため、それだけで契約ができません。 基本契約が必要になるからです。 基本契約で、通話できないものはありますが、それにはパケホーダイはつけられません。 なぜかと言うと、それを前提とした、月々サポートがあるからです。 月々サポートは、慈善事業で行っているものではありません。 サポートする金額は、受け取る金額以下でなければならず、それで携帯電話会社も利益を出なければなりませんので、毎月の支払いは、そういう金額になるように、設定されます。 サポートの割引が要らないなどであれば安いものも考えることができるのですが、それで契約してくれるの？と、言うことなんですよ。
＞10時間くらいネットサーフィンする、とか、カーナビアプリを使って毎日10時間運転する この使用方法だと５GBじゃ足りない。 文字だけのサイトを１日４時間毎日とかじゃないかな。 動画とか見ていたらあっという間に消費します。 キャリアごとに、昨日まででいくら容量を使ったか見られるサイトが 用意されていると思うので、それを毎日見て使用感を覚えると良いでしょう。
ガラケーの場合、 ・ファイル形式に対応していない ・ファイルのサイズが大きすぎる という理由で「添付ファイル削除」という表示が出るようです。
契約内容によりマイソフトバンクから設定出来るかが決まりますので、次のサイトを参照いただき不明な点は再度補足願います。 http://faq.mb.softbank.jp/smart/detail.aspx?cid=491&id=491&categoryId=1621&catParentName=&categoryName=
http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=80411&a=101&id=80411 http://faq.mb.softbank.jp/smart/detail.aspx?cid=79519&id=e513675373779536842566a6f75595443376c724834513d3d 例えばソフトバンクのプリペイドサービスのシンプルスタイルなら持ち込みのSIMフリーのスマホでも契約が可能ですね。 >ほぼ待ち受け専用なので通話料金は高くてもかまいません。 ほぼではなく待ち受け専用なら最初の契約事務手数料を除きますが年間3000円で可能です。
ケーブルは純正ないしMfI認証品ですか？ 最近iOSのバージョンアップが頻繁ですし、その辺の対策も込みかも知れませんけども。
やってみないとわからない。 ケータイなどの本体代が含まれている場合、注意点が１つあります。 http://camatome.com/2013/08/docomo-ryoukin-tainou-kyousei-kaiyaku.php 利用者はドコモに本体代を払っていますが、ドコモはローン会社で組んだ利用者のローンを立て替え払いをしているだけです。で、立替分にいくらか補助をするので、実質０円とか割引になるわけです。 滞納者のローンをドコモが立て替える理由はないですよね。なので、ドコモは立て替えや補助をやめ、利用者に直接、本体代の請求が行きます。 立て替えがない状態の料金は、いつもの支払いよりもかなり多い額になるはずです。これを期限までに払えないと、ローンも不成立になり、補助だった部分の支払いに加えて、ローン会社への支払い分、本体代＋αの額の支払いが加算されて請求されます。 ドコモはこの辺の期日が割とゆるいのですが、カテゴリのWILLCOMやその引き継ぎ会社は、１度の滞納で即適用になります。滞納しておきながら再請求時の請求額が多額すぎておかしいとヘンに疑っている間に、どんどんと手続きが進んでいきます。 このドミノ倒しが怖いんですね。 本体代を一括で払っていない場合、この辺のことも起こりえます。 ３回滞納すると、いわゆるブラックリストに載ります。こうなると支払っても、すべてのローンが組めなくなります。連続でなくても適用されるので、気をつけましょう。
出来ません。
後はスマホのpuriori2自体を初期化・リセットしてみるぐらいじゃないでしょうか。それでもダメならスマホの故障だろうと判断はできるかと。
cheero Power Plus 3 13400mAhがAmazonで3,480円で売ってますよ。 私はコレとAnker M3を使用してます。 出力電力の安定度で言ったらcheeroの製品のほうがいいですよ。 測定器を使用して出力電圧の変化を調べた記事がありましたが、cheero PowerPlus3は出力電圧が一番安定してました。最初から最後まで電圧変化も一番少ない。 Ankerの方はLEDライトが付いているから非常時の懐中電灯としても使えるので・・・
＞　※データSIMの最低利用期間はありません。また解約時の契約解除手数料も発生しません。 ってあるのだから、ご質問のとおりなんじゃない？　ご質問は「タダで」とか「安く」の条件があるわけではないので。 本体代の扱いがどうなるかは、契約時の注意事項を見るしかないと思う。
アップル社公式のサポート記事に「Apple IDの国／地域を変更する際は支払い情報の更新が必要となります」と明記してありますので、クレジットカードの登録無しに国を日本に戻すことは無理でしょう。ただし、国の切替えを完了すれば、その後に「支払い情報なし」に設定を変更することができ、クレジットカード情報を削除することはできます。 一時的にでもクレジットカード情報を用意できないなら、アップルのサポートに連絡して対処してもらうしかないでしょう。 https://getsupport.apple.com/ なお、Apple IDにiTunesカードなどでチャージした金額が少しでも残っていると国の変更はできませんのでご注意ください。
自分の利用詳細しか載っておらず、 ＞＞契約と請求は一緒では無いですよ 契約内容変更で依頼しないと
おそらくiCloud関連の同期を停止すればいいんだと思います。
http://www.ymobile.jp/area/select.html ホームページにエリアマップがありますよ。一度調べてみては。
iPhone6/6sの分解図をみるとわかりますが、白い樹脂の線は樹脂のパーツになっており、完全にばらばらにすると線に沿って金属のボディーも分かれています。 特殊な技術を使って樹脂を流し込んでいる訳では無く、単純にあの形の樹脂を作って金属ボディーと組み合わせて組み立てているだけです。 実際に樹脂を流し込むような場合は金型という金属の型をつくって流し込んでいく形になりますが昔ながらの方法で際立って新しい技術ではありません。 余談ですが金型加工技術では日本は途轍もなく高い技術があります。 http://fundo.jp/61286 こういう技術がもっと世に広まるといいですね。
MVNO現在の回線状況は、早くなったり遅くなったりの繰り返しです。 私はテストの意味も有って、MVNO２社と契約していました。 楽天モバイルと、フリーテルです。２社と契約していても、それ以前の ソフトバンク１社時代より料金は下がっています（笑）。 約１年強、使用して、私個人の使用法に適しているのは、フリーテルの 方だと判断した為、楽天は解約予定です。 フリーテルのプランは『使っただけプラン』です。言葉通り使用量に応じて 料金が上がるプランで、使わなければ非常に安いのが特徴。 スマホのヘビーユーザーでは無い私にはピッタリなプランです。 注）普通の定額プランもあります。 ちなみにスマホ機種は同じフリーテルのSAMURAI麗です。 アルミ鋳造ボディで、5.2インチフルHD、オクタコアCPU、RAM2G、 ROM32Gです。ジャイロセンサー搭載でポケモンGOも完全対応してます。 注）フリーテルはLINEもポケモンGOもデータ使用料が無料になります。 注）フリーテルはMVNOでただ１社、自前でスマホ本体を開発・生産も しています。 繰り越しは有りませんが、そもそも使っただけプランなので、 繰越すデータ容量はありません＝余るという事が無いから。
http://tools4hack.santalab.me/howto-get-textfree-free-sms-number.html 電話番号がないなら、作っちゃえばOK
今確認してみたところ、その機種用のアップグレードが配布停止になっているようですね。 http://k-tai-faq.sharp.co.jp/info_and_news/show/8 https://www.nttdocomo.co.jp/info/notice/page/160810_00_m.html 今回の不具合には直接関係ないかもしれませんが、何が起こるかわかりません。 早急にSDカード内のデータをバックアップしておいたほうがいいでしょう。 Androidからは認識できているようなので、ファイラーアプリでクラウドサービスに転送したりメール添付でPC宛に送ったりできると思います。 http://forest.watch.impress.co.jp/docs/serial/androidlab/733363.html
　基本的には開発元が設定したポイントです。その位置に対応する土地の管理者には特に許可はとっていないでしょう。現在の例外は全国のマクドナルド。これは公式タイアップでポイントになっています。 　一般のポケストップの位置は開発元が以前から運営している『Ingress』というゲームでのチェックポイントを流用しています。こちらは『世界には意志を持つエネルギー体があり、人間が注目するものに集まるらしい。何かそういう目印っぽいもの見つけたら報告してくれ』って設定で世界中のユーザーから申請されたポイントから選定されています。現在は集まりすぎて審査が間に合わず受け付け停止中。ポケストップの方も一般受け付けは行っていません。企業や地域の方で連携したいというところは働きかけているようです。
サポート割が付いていて6,000円も払っているのでは、サポート割りが切れた時に払う料金がスマホ使っている時と同じくらいになってしまいますね スマホは1か月1,000円程度の維持費で持つ事は出来ます 今使っているガラケーもかけ放題を選択したが為にデータパック付けなければならないので高額の維持費になっているのです もう一度自分の使っている携帯の利用状況を再確認する必要がありそうです 毎月どのくらいの通話をするのか？とか 今使っているガラケーとスマホ２台での運用でもかまわないって事なら、スマホ本体を中古で購入する必要がありますが、ガラケーとスマホで月々3,500円程度で使用する事が出来ます つまり、いま支払っているよりも金額よりも安い維持費でスマホ使ってゆく事は可能です（メールなどの環境を変えずにそのまま利用して） 通話をたくさんする場合には、ガラケーのかけ放題は外さずにデータ通信（メールなど）はスマホの方で行うようにして、ガラケーではデータパックを外してしまえば4,000円台で運用できるでしょう docomoのガラケーを持っている状態であるならば（docomo回線の契約を保持している状態なら）、スマホでdocomoのメールの送受信は行えます また、ガラケーをかけ放題にしている状態ならかかって来た電話はスマホに転送して受信すれば良いだけなので、普段は持ち歩く機器はスマホのみ持ち歩けば良いだけとなります 自分からかける場合には、スマホでは料金が発生してしまうので、自分からかける事が多い場合にはガラケーも持ち歩かないといけませんけどね ガラケーを保持している状態ならいつでもプランを今の状態に戻せるのでスマホを追加で持つようにして、今のガラケーの維持費を下げるようにしたら良いのでは？
自動設定では無理ですね。 いちいち手動でやるしか無いです。
充電しながら、ホームボタンと電源ボタンを長押。 10秒位。 それで起動しなければ、そのまま充電を20分続けて、もう1回上記の長押しを試す。 まずこれで大丈夫。
http://livedoor.blogimg.jp/operation_sideline/imgs/6/c/6c2e2dc2.jpg
>>MIT App Inventor 2を使ってみたのですが、他の端末と通信・同期する機能はつくれない？ようなので、代替の方法を探しています。 MIT App Inventor 2は知りませんが、基本的にサーバとクライアントがどちらからでも通信を始められる環境構築が必要になると思います。 すでに回答があるように、通常のＷｅｂサーバとブラウザの組み合わせではできません。 よく知られているのは、Ｃ／Ｓ（クライアント・サーバ）という仕組みで、サーバとクライアントの両方にソフトを導入・環境設定して使います。 一般には、サーバ側にはデータベースソフトだけを導入して、クライアント側のソフト開発が中心になります。 大手企業では、この手法で全国の支店等で使うシステムを構築していました。 ただ、この方法では、クライアントソフトの配布＆クライアント環境設定が必要となります。 この配布を楽にする方法もありますが、なかなかこの手法による開発は大変ですね。 現在、アマチュアプログラマがそういうソフトを割りと手軽に作るとなると、マイクロソフトのASP.NET ファミリのひとつである「SignalR」がお勧めです。 日本ではあまり知られていませんが、米国では注目されているソフトだそうです。 ちなみに、このプロダクトはGitHubで公開されていて、誰もが無償で入手でき、開発にも参加できます。 これを使うと、クライアント側からだけでなく、サーバからクライアントにデータを送りつけるシステムも容易に作れるといいます。 なお、マイクロソフトというと、「Windows向けソフトがメインでしょう？」というイメージがあります。 でも、ちょっと前から、マイクロソフトは商売の主軸を変えました。Windowsオンリーでは無くなったのです。 これは、Win7,Win8からWindows10の無償アップグレードが実施されたことからも皆さんは感じられていると思います。 開発にはVisual Studio Community(無償）が使えます。 これを使って、Windows, Linux, iOS, Androidoなど、どのＯＳ環境向けのソフト開発も可能になっています。 しかも、.NET Frameworkは、.NET Coreとなり、全てのＯＳに向けてのプラットフォームになる方向で進んでいます。 ※ただし、開発には、Ｃ＃を使います。手軽に作れるといっても、多くの知識が必要となります。 「体力も不要で、楽だよ。大型旅客機の操縦は」とパイロットが言っても、実際に飛行機の操縦をするには多くの知識・経験が要求されます。 それと同様に、サンプルは動かすことができても、それを修正して、自分の要望どおりのソフトを作るには、簡単なエクセルマクロが作れるっていうレベルではムリでしょう。 余談： 日本は、江戸時代に長く鎖国しているうちに、世界の進歩から取り残されていきました。 ソフトウエアの分野において、日本の若者たちが「ＩＴ業界なんて３Ｋ、５Ｋのブラック企業ばかり。女性にもてないし、就職するもんじゃあない。」 として、ＩＴというか、ソフト開発から離れ、鎖国状態になっている気がします。 そして、世界のＩＴ技術はどんどん進んでしまって、ソフトの生産性に大差がつけられてしまったのではないか？と思うこのごろです（愚痴モード）。
私もアマゾン社のアンドロイドもどきを使っていて、同じような現象になりました。 原因に一つはWifiの出力が弱かったことでアンテナのバーが増えれば解決しました。 もう一つはスマホのメモリ容量が足りなくなっても起こるようです。 使わないアプリを削除したり、ブラウザ上の使っていないアプリを停止してメモリを解放してください。ただし、もう一人の方が書いているようにアンドロイドの種類が増え操作を少しずつ違うので、自分のスマホのアンドロイドのバージョンは知っていた方が良いと思います。
ポケモンGOは３チームあります。 それぞれ、色分けして区別しています。 赤→ヴァーラー 黄→インスティンクト 青→ミスティック
W-CDMA系3Gサービス提供事業者のSIMであれば、ロック解除済みau端末で問題なく使えるはずです。(むろん、端末の対応周波数と現地事業者のサービス提供している周波数とが合っている必要はありますが。端末側の対応はauのWebページ( http://www.au.kddi.com/support/mobile/procedure/simcard/unlock/compatible_network/ )などで案内されているので、タイの事業者の提供サービス案内と照らし合わせてご確認下さい) au VoLTE対応が必要なのはau系MVNOを使う場合。これもiPhoneなら関係ありません。
理由はわかりませんが 軽く検索しましたが デュアルOSタイプも 存在するようです。 https://www.google.co.jp/search?q=ＯＮＤＡ+Ｖ919&oq=ＯＮＤＡ+Ｖ919&aqs=chrome..69i57j0l3.2700j0j4&client=ms-android-huawei&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8 それとまずないと思われますが 「 CyanogenMod 」とかもでてますから https://www.google.co.jp/search?client=ms-android-huawei&ei=0daqV_-jNIHp0AS367GYAQ&q=CyanogenMod&oq=CyanogenMod&gs_l=mobile-gws-serp.12..35i39l3j0l2.240161.243580.0.245509.14.7.1.0.0.0.371.371.3-1.1.0....0...1c.1j2.64.mobile-gws-serp..12.2.398.3.70DHDdK7aLY まずは自分の端末の OSをご確認ください。 とりあえず出来ると言えば どんなOSでも 「最新版」にまずはアップデートを してみるべきです。
>iPhone SEを持ってるのですが、コンビニのwifiでアプリ更新する具体的な方法を教えてください コンビニ等におかれていたり、ホームページで使用の仕方が書かれて居ますので、そちらをご覧になられて下さい。 iPhoneはメジャーですので、設定方法は大抵乗って居ます。 ＞セキュリティ上の問題点は？ 無料の物を利用する以上意味がありません。 VPNなんて役には立ちません。 なぜなら、端末から店のWiFiまでのデータが、暗号化されて居ないからです。 VPNを勘違いされている方が多いのですが、VPNを通したって、末端の部分のデータが暗号化されるわけじゃありません。 ですので、そこを流れるデータを盗み見られる可能性は無いと言う事は言えません。 逆に、変なVPNを使用すると、そのVPNにあなたのパスワードなどを流れているデータからコピーされ、保存される可能性もあります。 特に無料のVPNなどはこれが一番危険な話になります。 なにせ、WiFiのデータとしてなら、その時に収集していなければ取得される事はありませんが、VPNは、サーバーに設定しておけば、２４時間VPNを使ったデータは自動で蓄えられていきます。そっちの方がよほど怖い話になります。
同じ制限量の者です。 私はなるべくWifi環境下で行う様にしていますが、家にwifi環境が無いので、頻繁に使うアプリならすぐに更新しています。
私は、パソコンで同じような被害にあってパソコンの基本ソフトがら全て入れなおした事があります。スマホ（アンドロイド）もパソコンと同じようなものですから、アドレス帳や写真などの大事な情報は、USBやSDカードに退避させてから、スマホの初期化と言う操作をすれば解決出来ます。欠点は必要なデータどこに、どうやって移すかと時間が係ることです。 頑張ってチャレンジして下さい。ｔ 初期化の方法は取説に詳しく説明されています。
私が使用している機種だとリカバリーで購入時の状態に戻せますけど・・・ リカバリーも何度か行いました。 その都度、使用していたアプリも再度ダウンロードしてインストール。 アンイストールして再度インストールすると設定などが残っていて再設定が必要ないアプリもありますが、リカバリー後のインストールでは設定が必要になります。 もう一つは、メーカーホームページからシステムアップデートのイメージファイルをダウンロードしてそれを適用するという方法もありました。 元々は、コールドスタート時にメーカーロゴの表示から先に進まないという不具合時の対応方法だったのですが、はからずもAndroidのクリーンインストールが可能でした。 ということで、Androidの機種によってはroot化しなくてもクリーンに出来るものもあります。 検証していないので実際どうかはわかりませんけど、リカバリー実行時に表示されるステータスとかメッセージを見る限りでは・・・ 因みに、設定から実行できる初期化とは違います。 この初期化はアプリのデータやAndroidの初期設定で行った設定データが初期化されるだけで、システムファイルなどが以前の状態に復帰するというものではありません。 シャットダウンしてから特定操作で表示されるAndroidとは無関係なBIOSメニューみたいなものの話です。 貴方が使用しているスマホで同じことが可能かどうかはわかりません。
No.1です 何度もスミマセン。 寝ぼけて重要な情報を見落としておりました。 画像の一番下のSmart Lockがあやしいです。 これは特定の条件下でスマホのロックを解除したままにするアプリです。 これの設定を見直してみてください。
>解約済みだとセキュリティサービスが無いからウイルスに感染しているかも知れない。 ぶっちゃけた言い方をすれば、これは無知からくる誤解ですね。 docomoなどと契約していてもしていなくてもセキュリティの有無は関係ないです。 ネットニュースは見ていますか？ Yahoo!から数億件のユーザー情報が流出したとか、今年だけでも何件かあったはずです。 流出した情報にはIDと(暗号化された)パスワードが含まれている事が多い。 これはYahoo!などのサーバーに記録されている情報が流出したので、利用者がいくら対策をしても無意味な流出経路です。 で、ニュース記事では必ず書かれていることなのですが、パスワードを使いまわしている人はニュースになったサイトだけでなくほかのサイト(ショッピングサイトなど)でも同じパスワードを使用していると乗っ取られる可能性が高くなる・・・と。 ショッピングサイトだと直接的な被害が容易に想像できますよね？ スマホの場合、GoogleやiTubesストアなど料金が発生するサービスも有りますが、バックアップされた写真などクラウドスペースを自由に覗かれるということを意味しています。 そういうリスクを理解せずに「キャリアと契約していればセキュリティが万全だから大丈夫」と安心しきってやるべきことを怠っている人が実は一番危ないんです。 それに、ネットに流出したデータは半永久的に残ると思ったほうがいいです。 とくにSNSなどで拡散してしまったらどうすることも出来ません。 人によってはダウンロードして自分のパソコンやスマホに保存するかもしれませんからね。 保存した人が自分のクラウドスペースに自動保存してそこから流出したら流出経路が新たにできるということになるので更に複雑になってしまう。 だから「半永久的に残る」というのがネットセキュゃリティを知っている人の常識。 いずれにしても、セキュリティの心配をして貴方に削除を求めてきた友人もスマホを使用している限り情報流出のリスクに常に晒されています。 キャリアと契約していると常にネットと接続されている状態なので、キャリア契約していないWi-Fi接続のみのあなたと比べるとよりリスキーな状態です。 「大丈夫」と言い切るためには、自宅でWi-Fi接続する端末は別に用意しておくことである程度対応可能です。 パソコンを使ったことがない携帯・スマホ世代の人は、スマホ1台で何でもやっていると思いますが、用途に合わせて情報端末を複数台用意したほうがリスク分散になります。 逆に、スマホだけで何度もこなしているほどリスクに無頓着で「docomoだから安心」と高をくくってリスク対策をナニもやっていないことが多いんです。 その友達のことは知りませんが、(相対的ではありますが)貴方のほうがセキュリティ意識は高いと思いますよ。 ウィルスバスターのようなセキュリティ対策ソフトも万能ではない、後追いなんですから絶対に大丈夫なんてあり得ないのがこの世界です。 因みに、Androidを使用しているのならセキュリティ対策として2段階認証を設定することをおすすめします。 これはキャリア契約していてもしていなくてもやっておくべきです。Appleのスマホ/タブレットでもGoogleを利用しているのならやっておくべきセキュリティ対策です。 関連する内容になりますが、貴方のアカウントを利用する端末が新しく発見されると認証コードを求められたり、事前登録したSMS宛に確認メッセージが届くようになります。 アプリからGoogleアカウントにアクセスする場合も同様。 パソコンのブラウザからアクセス履歴なども確認できます。 位置情報が利用できればアクセスがあった地域も表示されます。 こういう情報もIT系ネットニュースで紹介されています。 セキュリティ対策で大事なことは、どういう手口が流行っているか知ることです。 コンピューター機器のセキュリティ対策というのは他人任せでは赤点です。プロバイダなどが行っているセキュリティ対策というのはやって当たり前、最低限のレベルのもので、穴を付く方法が見つかれば一瞬で被害は拡大してしまいます。 だから、個別対策が重要！ それをしていない人は写真を撮らせてはいけないし、連絡先も教えないほうが本当はいいんですけどね。教えるんだったら捨てアドにしておきましょう。 迷惑メールのメアド流出というのは、本人以外から流出する可能性もあるんです。 LINEも実はセキュリティ的にはかなり怪しいんですけどねwww 運営会社のサーバーの保守要員・プログラマのセキュリティ意識が低いとそっち経由でいろいろ抜き取られる可能性が高くなる。実際そういう事件もありました。 LINEの運営母体は韓国です。 韓国人は「人のものはオレのもの、オレのものはオレのもの」というジャイアニズムが当たり前の人が多いですからwwww
・IIJmioが糞と言う思い込み ・パズドラが糞と言う思い込み がずいぶん強いように読めるんですが気のせいでしょうか。 私もIIJmioを使ってますし、今はほとんどやらなくなったパズドラも入ってますが、起動すれば全く問題なく遊ぶことができます。エラー画面なんか見たことありません。 ただ、お使いの機種が P8lite ということで、キャリア機種ではありませんから、ガンホーの方でも動作確認してなかったり、相性による不具合などに気付いていないのかもしれません。(特定の機種で不具合が発生して、その機種向けに別の処理を用意するといった回避処理をすることも、Androidプログラミングでよくあります) スマホもパソコンと一緒で、現存アプリ間のすべての相性確認までは出来ていません。 なるべく単純な環境にインストールして、動作状況を見てみましょう。 あるいは友人の機種を借りて、SIM入れてAPN設定してアプリ入れてみるとか。(友人もパズドラしてたらダメですけど) スマホのユーティリティー(効率化)アプリも、一度全部アンインストールしてみるのもいいかもしれませんね。(バッテリー節約・通信量削減・通信量表示、etc...) 効率化と言うからにはシステムの動作を通常とは違うように制御するはずですけど、複数のアプリがとある一つの制御を取り合って、CPU能力を無駄に使い、バッテリーを多く消費し、通信が遅くなってしまっている可能性があります。 パソコンでも、ウイルス対策ソフトを複数入れてしまうと、制御を奪い合って動作がムチャクチャ遅くなったり固まったりすることがあります。 スマホのアプリでもそういうことが無いとも限りません。 でも、基本アプリしか入ってないまっさらなP8liteでも、パズドラがきちんと動かないなら、その時こそ「パズドラが糞」と言えると思います。
差し当たりお調べした限りでは、FireFoxに対してなら入れられるようですね。
端末のスペックは問題無さそうですが、ARはメモリー消費が大きいので「空きメモリー」が足りないのでは？ 常駐するアプリが多い・ウィジェットを色々使っている・壁紙が画質の高い写真やLive壁紙とか。 常駐アプリを整理して「Clean Master」ってアプリを入れればタスクキラーでメモリーを開けてくれたり、ゲームブーストって機能も有って改善されるかもしれませんよ。
http://d-card.jp/st/supports/settings/webdetailed_sp.html d　CARD、カードの発行元が三井住友になっていたら、レシートの明細は三井住友になります。 NTTDoCoMoのd CARD
初期契約解除制度では以下の条件が解約条件になっていて、訪問販売のクーリングオフとは条件が異なります。 ・解約できるのは契約より8日間 ・電波状況が悪いなど、利用状況が十分でない場合に解約できる ・契約書類が無いなど説明が不十分な場合は解約できる ・説明に虚偽や不十分などがあった場合に解約できる ・解約までに発生した利用料金や手数料は支払う義務がある 質問者さんの場合、買おうと思ったスマホがUQ-mobileに対応していなかったため解約したい訳ですから、UQ-mobile側の不備では無く質問者さん側の都合なので上記条件には該当しなくなります。 なので、初期契約解除制度ではなく通常の解約として扱われたのではないでしょうか。 もし、UQ-mobile契約時に使用する予定のスマホを店員に見せるなどして、動作すると説明を受けていたのであれば「説明に虚偽」になるので、初期契約解除制度で解約料を拒否できるかもしれませんが。
●普通は、そう成ります。➡それは、携帯電話契約時点・初期プランの事です。疑問点等あれば、購入時・契約時の販売ショップへ、問い合わせをするしか有りません。＊どのような商品も、お客様・同意が無ければ、販売契約は、成立致しません。・・・何故ならば、契約プラン毎に、同意を求めて、尚且つ、シグネチュア：署名サインをされてからが、販売契約成立なのは、同じです。しつこく、ショップへ、直接出掛けて、現在の契約プラン＋αを確認するのが、こういった電話商品を契約された、ユーザー様の義務でも有ります。・・・つまり、Ｓｈｏｐ店員様と言っても、必ずしも、販売条件全てを、熟知されては、いらっしゃらない場合も、稀には、有りますから、再度、Ｓｈｏｐへ出掛けて、折衝せざるを、得ないでしょう。・・・
この画面が「設定」だからですよ。 つまりこの画面にいないときは、「設定」が使っているメモリも ガベージされるということ。
AppleIDを両方とも同じにしておき。 移行元のiPhoneをiCloudにバックアップ その後以降先でiCloudから復帰をする。 或いはiTunesに接続して移行元をバックアップ。 移行先を接続して復元を選択して『移行元』のデータで復元する。 Syncios Data Transferアプリは基本的にはiTunes無してiPhoneと同期するアプリです。 AppleIDが違うと復元できませんので、両親のiPhoneをiCloud上で削除する必要が有ります。 （iPhone探す機能が無効に出来なくなってます）
Google Play起動 ↓ 左上の横三本線 ↓ 下の方にある「設定」 ↓ アプリの自動更新 ↓ 3つ目にある「Wifi接続時のみ～」を選択 以上です。
出来ますよ 設定→一般→言語と地域→iPhoneの使用言語
捕捉を拝見しました。Googleプレイからのダウンロード、auマーケットからダウンロード関係無くLINEとauは提携関係に有ります。LINEダウンロードすればauに登録されて居るUIM情報から認識されLINE利用開始に繋がります。auLINEが敬遠されて居る理由が此れです。
1)androidOSはgmailアカウントは必須ですので、新規作成でも現在のアカウントでもどちらでもよい。 ２）MNP予約番号を取得するといゆうことは、MNP転出することになりますので、MNPが完了後手数料を請求されます。 ３）MNPは開通した時点で元のスマホが自動解約になるので、利用できない期間は０です。 ４）Wi-Fiでの使用は可能であるが、元のsoftbankのサービス、メール等利用できなくなります。 ５）実際にしてみないとわかりません。
１）＝appleでSIMフリーのiphone6sを購入（高いけどいいのかな？） http://www.apple.com/jp/shop/buy-iphone/iphone6s 注）SIMフリーiPhone は高いので、MVNO契約しても余り安くは ならないです＞iPhone自体が高いのでトータルで高い！！。 まあ２年使うと考えればキャリアよりはトータルコストで安いけど。 個人的にはアンドロイド移行がお薦め＞安くても高性能機種が多いから。 注)キャリアではスマホのみは買えません。 ２）＝iphone5　からMNP転出。 ３）＝MVNO契約（MNP転入）＞SIMカード新しいスマホに挿入。 ＠以上の通りです。 ＞現在の電話番号をそのまま使うためにはsoftbankで6sを購入し、 SIMロックを解除しなければならないのか ＝関係無い。全ては上に明記した順番通りにすればOK ＞iphone5のメッセージを用いて連絡している人がいますが、 変更しても継続して使えるのか ＝キャリアにひも付いたサービスは全て使用不可能です。 ＝MVNO　 1番お勧めは　イオンモバイル　以下同列でIIJmio。 　mineo(ドコモプラン)、楽天モバイル、DMMモバイル、位ですかね。 https://shop.aeondigitalworld.com/shop/contents1/A116/reborn0226.aspx
ご存知かもですが、 モンスターを囲んだ輪っかが小さくなった時にぶつければ確率アップらしい。 12レベルを境に、捕獲しにくくなり、 捕獲しやすくなる上位のボールが出現するようになるので 「それを課金してでも使って頂きたぁい!」と言う意向なのでしょう。
iPhoneのアプリなら、「ボイスチェンジャー」でAppStore内を検索すれば無料のアプリが沢山出てきますよ。お気に入りのが見つかるといいですね。
AndroidスマホとAndroidタブレット、合計３台でGoogleフォトを使用していますがアカウントを同じにしているだけで特に移行とか設定はしていません。 WindowsパソコンのブラウザでもGoogleに同じアカウントでログインすればGoogleフォトにはスマホ/タブレットと同じものが出てきます。 注意点といえばアカウントを同じにすくらいしかないはずです。 スマホをすべて解約・破棄しても、アカウントを削除しないかぎりは残るものですからね。
機器を初期化したところで、アカウント自体はアップルコンピュータ社で管理されてますから、消えることはないですよ。
度々に別れてしまいすみません。念のため、Wi-FiがなぜONにしていると電池消費に影響するか補足しておきます。 これは、Wi-Fiに限った話ではないのですが、スマホもガラケーも、電話機は電波を探しながら通信しています。人の例に例えると、探し物がわかる範囲かつすぐ手に取れる域にあれば労力を使わずに済みますが、どこにあるかわからないものを探すとなると場合によっては疲れますよね。この疲れ具合が電力消費に繋がります。 携帯電話の電波(3Gや4G LTEなど)は、拾いやすいように電波が送られていたり、受けとる側も外出先での利用が主なので、電池消費が少なくなるようになってます。が、圏外や電波が弱い地域は、上記の、探す行為が発生するので、電池消費が激しいです。 対してWi-Fiは、元々が家庭内利用が想定されていて、電波の届く範囲が短いとか、外出先利用においてはデメリットな面が多いものです。探す行為の労力が激しかったりもしてます。なので電池消費が激しい場合があるのです。ただし、確実に入るエリアで使う分には、安定しているので労力がすくなくなる、というわけです。ただし、機種にもよりますが、最近のスマホは、ちゃんとその辺りを改善してきていて、Wi-FiをONにしていても無駄に探すことをせず、などしっかりコントロールしていて、電池消費を抑えるように設計されています。mate sだと、時期的に、確実に大丈夫、と言い切れませんが、私のXperia Z5やiPhone 6s Plusでは、Wi-Fiを常にONにしている場合でもOFFにしている場合でも、電池消費に変化はありませんでした。ただし、Xperiaは、むしろ、モバイルデータ通信をOFFにしてWi-FiをONにしたら、電池持ちが変わりました。が、これもAndroid 6.0にしたら、大きくかわることがありませんでした。 まあ、あと私の場合は、モバイルルーターを持っているのですが、たまにWi-FiをOFFにしたままで動画を見たりアプリを落としてしまうことがあったので、電池が減ることより、モバイルデータ通信容量を無駄に使ってしまうことがショックなのもあり、常にONにしています。なので、質問者様もどちらをとるかになりますかね。私が質問者様なら、電池消費を犠牲にすることを考えて、モバイルバッテリーを買って備えるかなと思います。どこにWi-Fiスポットがあるかわからないときもあるから、探してくれるのは便利かなと。 それと、Wi-Fi接続のアプリですが、結構機種との相性があるかと思います。私は趣味上、iOS複数台、Windows、Android複数メーカー複数台にいろんなものを入れたりしてきてましたが、どれにおいても相性が良くなかったので今は入れてません。もちろん、入れて快適になる場合もありますが、勝手に切断されたり、認証エラーになる場合もあるので、またアプリによっては電池消費に影響する場合もあるので、お気をつけいただければと思います。あと、別件ですが先ほど記載した360セキュリティも、やはり相性があり、機種によっては効果があるないがあると思いますし、同様のアプリもたくさんあるので、合わせて試して頂ければと思います。
この二つが要因でしょう http://www.softbank.jp/mobile/info/personal/news/support/20131018a/ http://developer.yahoo.co.jp/webapi/auctions/ この二つの要因が前提としてあり、更にmy softbank idとしてYahoo idを使用しているか、Yahoo idにmy softbank idを紐付けているか、紐付け登録しているスマホアプリがあるか、この三つのうちのどれかをおこなっているのだろうと推測できます。
データ共有機能です。 ファイル転送にも利用できますが、URLを送信し合ったり、連絡先の交換にも利用できます。 NFCを有効にして、Androidビーム対応アプリを操作した後、NFCのマークがある箇所同士を向かい合わせにするだけでデータ共有できます。 https://support.google.com/nexus/answer/2781895?hl=ja 因みにAndroidビームで使用しているNFCの機能は、厳密に言えばおサイフケータイで使用しているFeliCa(NFCの一種)とは別種です。 同じ犬だけれど方やシェパード、方やセントバーナードみたいなものです。
Z1だとすでに発売から結構経過している機種なので、不調が起こってもおかしくないと思います。撮影画面に切り替わっているのに、カメラに写っているはずの景色が表示されないなら故障の可能性が高いです。購入してから2年経過しているなら、買い替えのほうがお得だと思います。
私が持っていた機種だと、データスコープ以上のすごいのは無いと思います。キーボード内蔵のものより上かな、と。カッコよさでいうとこんなにダサい機種もないのですが、機能はテザリングのない時代に、モバイルに通信機能を与えたものです。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/article/960926/ds110.htm これとザウルス、オアシスポケット３などとで、パソコン通信をしていました。 もう２０年前の機種なんですね。当時、固定回線の最速が１２８ｋbpsかその倍だったので、３２kbpsでのモバイル通信ってすごかったんですよ。 あと、驚いた２機種がこれ。これは当時、驚きすぎて持っていません。 http://www.ymobile.jp/lineup/old/wx/06a/ 同時にWILLCOMがもう１台無料キャンペーンをやってて、WILLCOMユーザーは本体代だけで使えたんですよね。すぐに品切れで手に入りませんでした。 http://ascii.jp/elem/000/000/834/834930/ 私が知っているケータイで、唯一、乾電池駆動の機種です。 この２機種が私の知る中での最小と最大です。 キーボード内蔵のケータイは何機種かありますが、使ったことがあるのはこれです。 http://www.sharp.co.jp/ws/011sh/index.html 今ならスマホと呼ばれる機種ですね。 キーボードをカチャカチャスライドさせるのが気持ちいいんです。 このシリーズは、機種ごとにいろんな形のものがあって面白かったです。
機種名を書かないと。Android系、iPad、Window系、すべて違うと思いますので。 Android系なら下記を参考に。 http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/3304/~/android-4.4-%E3%81%AE%E7%84%A1%E7%B7%9A-lan-%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%80%90%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%81%82%E3%82%8A%E3%80%91
SIMロックがかかってる端末では無理です。 SIMフリー端末にYモバイルのSIMを差し込めばそのままで設定が出来てます。
そもそも、アップルは部品での販売を行っていません。 それらの型番も、勝手につけられている番号でしょうから、どれが正規と言われても、どうにもならないものですよ。 ちなみに、総務省の認可を受けた業者もしくは、メーカー以外（個人も含む）が、スマホなどのメーカーが認めていない蓋をあける行為は認められておらず、その認められない行為で蓋を開けたものは元に戻したとしても、使用すれば、電波法違反で１００万円以下の罰金（刑法犯での前科も付きます。）になるものです。 ここの利用規約で、違法行為になる質問や、違法行為を助長する回答の書き込みは禁止されているものなんですよ。 違法行為を助長する質問となって仕舞いますので、他で書かれたほうが良いですよ。 （他で書かれても、違法であることに変わりはありませんけどね。）
1 電子書籍や映画、音楽などを見るのに使っているので、私は便利に使っています。 2手っ取り早いのは再起動。裏で動いているものが多くなると誤動作するみたいです。 3まったく違います。KindleFireは、普通のパソコンユーザーにとってみればAndroidの端末のバリエーションの一つです。Kindleは画面に電子インクを使っていて数ヶ月の電池のもちを期待できるのと、そのため、独自OSだし、映像を動かすことができません。契約上は3Gモデルだと、本体で本のダウンロード、栞の共有などが行えます。あっちこっちの端末で読むときにWi-Fiすら要らないのは便利です。 4もし、Google Playを使いたいだけでルート化しようというのなら、タブレットのユーザーに向いてないかも。少し検索するだけでルート化しなくても使う方を調べられます。安くKindleで説明本が売ってます。 あと、ご質問への回答としては、KindleFireのルート化は違法ではないです。
特にしてません。 細かい設定をいじって気を使っても減るものは減ります。 だったらモバイルバッテリーを持ち歩いたほうがはるかにいいので、常に持っています。
1) 一旦「機内モード」にして、数秒後に機内モードを解除してください。 機内モードにしていると着信もできなくなりますが、データ通信も切られ解除後にはIPを再取得します。 データ通信を使わないときは「設定」→「モバイルデータ通信」→「オフ」を選ぶのも手です。 これでガラケー並みに安全になるでしょう。 不正侵入後の対策としては、iTunesを使ってiPhoneを「バックアップ」したのち「復元」してください。 https://support.apple.com/ja-jp/HT204184 2) スマホは大邸宅、ガラケーは四畳半の建物のようなものだからです。 大邸宅は色々な設備(機能)があり、様々な役割の人(アプリ)を配置でき、セキュリティを持ち込めますが、広い分どこかに隠れる隙が生まれやすい。 四畳半の建物の中は家具を置けば実質一畳のスペースしかなく、隠れ場所がなく、人(アプリ)が複数同時に活動する余裕もありませんから、侵入しようにもバレバレですし狭くて動けません。 複数の場所がある場合、セキュリティは弱いほうに引っ張られますから、個人情報や曝したくない情報をセキュリティ的に弱い場所に置かない事が重要です。 ガラケーも紛失というリスクがありますから、盗聴や不正侵入だけを気にしても仕方ありません。
Android OSについては各メーカが個別に変更しているので、「Android標準版の最新バージョンを追いかける」ことは事実上できません。 メーカからそのモデル用のリリースがあった場合のみ更新できます。5.0はこのモデルの現時点での最新版です。
サーバー上には保持されません。 ただ、受信者様の端末には保持されているため受信者様側から消したい場合は受信者様にお願いして消していただく必要があります。
新しいiPhoneはアクティベートしてありますか？　まだなら先にアクティベートして今までと同じApple IDでiCloudにサインインしてから復元を試してみてください。
解約時の規約をよく読んで下さい。 その月の何時解約を申し込んだかで、締日が違います。 だから場合によっては、解約申し込んでも、暫く使える事もあり得ます。 ＊今日申し込んだから、今日、スパッと使えなくなる訳では無いのです。
ドコモショップで「SIMサイズの交換」ができます。手数料2,000円です(消費税別、次回請求に合算)。 新しい機種を買ったり、契約変更したりする必要はありません。 現在のXi契約のまま、iPhone5cでSIM使用可能です。 LINEの引き継ぎは、以下公式サイトの「アカウント引継ぎ方法」を参照してください。 ＞【重要/変更】2016年最新版 LINEのアカウントを引き継ぐ方法 ＞http://official-blog.line.me/ja/archives/53494977.html ただし、スマホOS(iOS/Android)が変わる場合、「あなたであるというアカウント情報」は移行できますが、「端末にたまったデータ」は移行できません。 具体的に言うと、プロフィールや友達登録はそのままだし、購入したスタンプがあればそれは再ダウンロードできるのですが、これまでにやりとりしたトークの内容は消え、一からやり直しとなってしまうわけです。 かといってアカウント移行したら、元の端末のLINEアプリは起動しなくなり、データは消されるのでご注意ください。 データを残したければ、アカウント移行前に、トーク内容を「テキスト形式」でバックアップする、送ってもらった写真などもすべて端末に保存し直す、などの作業が必要になります。 (「すべてをバックアップ」で保存したものは暗号化されていて、元のOS・元のアカウントに戻すのでないと内容を見ることができません。「テキスト形式でバックアップ」することで、文字のやりとりだけは見える形で残すことができます。) ツムツムのデータは、「LINE ID」で連携していれば、アプリをダウンロードして初回起動時にログインすることで、プレイデータはそのまま引き継げるようです。 参考1) http://www.mossgenome.org/2015/06/12/ 参考2) http://xn--bdkaaa1lbbb.com/3648.html ただしOSが違う場合、ルビーの引き継ぎが出来ないとのこと。(その他アイテムはOK) これも機種変前に、せめて使い切っておくしかないですね…。
スマ放題からホワイトプランへの変更は契約解除料（税別9500円～）がかかり、しかも2年契約のカウントもリセットされます。 データ定額の契約次第ではスマ放題ライトへの変更は可能ですが、そこまででしょう。
[1] 「リアルタイムに」の意味が分かりませんが、台湾で発売されたバージョンは3G/4GのDual-SIM Dual-Standby(DSDS)仕様となっているらしいので、片方のSIMでデータ通信中にもう片方のSIMで通話の待ち受けをすることが可能です。ただし、片方のSIMで通話中にもう片方のSIMでデータ通信をすることはできません。 [2] iPhoneとは違うので、アクティベーションは必要ありません。 [3] 「併用」というのはどういう意味ですか？ nanoSIMに下駄を履かせてmicroSIMのスロットに入れて使うことはたいていの場合可能ですが、下駄が引っかかってSIMスロットから抜けなくなるなどのリスクがあることは覚えておきましょう。 [4] 端末持ち込み契約をすれば、ドコモから端末を買わずにSIMを契約できます。「まさかZenfone3持参ではいけないし。」と書かれていますが、使用する端末を契約時にドコモショップに持って行く必要があります。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/simcard/other/ [PS] USB Type-Cのことなら、これから採用機種が増えて普及すると思います。
アップルのようなプラットフォーム事業者はデベロッパー（開発者）向けの情報というものを公開しており、そこで必要な情報が提供されます。 https://developer.apple.com/programs/jp/ 最初にiPhoneが作られてアプリどうしよう、という時にはアップルが自社で制作する（SafariやMusic、カメラアプリなど）ほか、提携先を選んで先行して技術情報を出したり、より広く情報提供もしています。 2008年のプレスリリース https://www.apple.com/jp/pr/library/2008/ 時間軸で追うと分かりますが、開発者向けの環境等を提供するとともに、アップルが選定した開発元にはいち早く情報が渡っていますので、商品企画やマーケティングなどと連動してプロジェクトが進んでいることがうかがえます。
毎月700円支払うのでしょうか？ i PHONEなら入ったほうがいいかもしれませんね。
そういう仕様にしておかないとかえって困る事情があるセンテンススプリングな人たちがいるのですよ。あの事件があってからLINEから情報が漏れるのが大変な問題となりましたから、とにかくLINEとしては「とにかく情報は消してしまえるようにしておく」としたのですよ。 トーク履歴のデータを自動バックアップでスマホ内部に残しておくと、そこから解析してデータが吸い出せるのでセンテンススプリングな事情をお持ちの人たちは「証拠隠滅したはずなのに証拠をつかまれた」となってしまうのです。それは困るのですよ。不倫する人にもLINEは必携のツールとなっているのですからね。 ところで私はクレーム処理の仕事をしていたことがあるのですが、商法で取引の記録というのは7年間の保管を義務付けられているのですね。それで、7年間のデータは残しているのですが、それ以降はわざと消すのです。万が一流出したら大問題になりますから。するとね、お客さんから必ずこういうクレームがくるのです。「法律で定められた期間しか情報を保管しておかないとはけしからん。すべての情報は消去せずに管理しておけ」って。 でも一方でこういうクレームもよくくるのです。「どうして俺の情報を7年も保管しておくのだ。関わりがなくなったら即情報は消去しろ」ってね。ま、どっちに転んでもクレームになるんですな。
503HWに限らず、どの端末も、料金表示はできませんし、通話回数のカウント機能もありません。 データ通信量については、「設定」の「モバイルデータ通信」から、今月どれだけ使ったのか確認はできると思います。(確認できるのは通信『量』であって料金ではありません) それ以上の詳しい情報は、My Y!mobile にログインして料金の内訳をみれば、今月の残り通話回数が確認できます。 → https://my.ymobile.jp/
他のゲームについてはあまり影響がないということが言われていますね。モバイルの時間（ネット閲覧、ゲーム）などはそのままで、外出の時にやっているという人が多いという報告がされています。日本だとまた少しちがうということもあるかもしれませんが、それぞれのゲームはコアなファンがいるってのは、たしかにそうかなと思います http://jp.techcrunch.com/2016/08/02/20160801pokemon-go-passed-100-million-installs-over-the-weekend/ ＞「有力ゲームの売上の大部分はそれぞれのゲームのコアなファンから来ている。こうしたファンが複数のゲームに熱中することはまずない。そのため、全体としては〔ポケモンGOの影響が見られないのは〕不思議ではない」とApp Annieは結論している ＞もうひとつ注目すべき統計はアメリカ市場におけるポケモンGOの利用時間と利用回数がAndroidアプリをリリースして以來のFacebookを抜いたという点だ。App Annieでは「ポケモンGOはモバイル外の時間を利用している可能性がある」と述べている。つまりユーザーはショッピングしたり犬を散歩させたりしながらアプリを開いているのではないかということだ
まずは直近でスマホのOSのバージョンアップをしていないかどうか。 もししていたらそのせいの可能性もありますが、その手の情報は楽天モバイルのサイトかWebでの書き込みで引っかかってくることが多いと思います。 もし症状が短時間で解決してしまうとしたら、周りの環境（天候、工事、一時的な環境電波の集中）などが考えられます。また、通信事業者そのものの障害も割りと多く発生しているようですが下記のサイトで自分がそれに当てはまるか確認できます。楽天モバイルはdocomoの電波を利用していますよね？ http://downdetector.jp/shougai/ntt-docomo/tokyo http://downdetector.jp/shougai/ntt-docomo もし自分でOSを変えたり設定を変えておらず、また問題が継続的に起こるようであれば、他のスマホでdocoomの物があればそれで比べてみて、自分の機種だけおかしければ機種依存の可能性があります。電源を一度落としてSIMの抜き差し、それとスマホに書き込まれている設定ファイル（APNファイル）のバージョン確認。それでだめなら楽天モバイルに問い合わせるしか無いでしょう。
ご参考 http://pokemongo.biz/%E6%94%BB%E7%95%A5/2828/ ＞距離の長い卵を意図的に手に入れる方法はあるのでしょうか？ 今の所「運」だと言われています。
>>ポケモンはどうやったら進化するのでしょうか。 画面下の「モンスターボール」を押す。 ↓ 画面左、「ポケモン」を押す。 ↓ 進化させたいモンスターを選ぶ。 ↓ 「強化」と「進化」が選べるので、「進化」を選ぶ。 ただし、「進化」させるためには、そのモンスターの「あめ」が必要になります。 野生のポケモンを捕獲時に、そのモンスターのあめが３つもらえます。 不要なモンスターを「博士に送る」と、そのモンスターのあめが１つもらえます。 「たまご」から、モンスターが孵ると、そのモンスターのあめが２０個前後もらえます。 進化に必要な数だけ「あめ」を貯めて、貯まったら「進化」が行えます。 ので、基本的に進化させたいモンスターと同じモンスターを何回も何回も捕獲する必要があります。 >>ジムにいって戦わないとダメですか？ ジムは一切関係ありません。
youtubeはIDを作ってログオン状態ならお気に入り登録したり視聴履歴をあとで確認したりできます。 新規でIDを作らなくてもgoogleもしくはgmailのIDとパスワードでもログインできたと思います。
古いメモでも消えませんが、ソフトウェアのアップデートで消える事がありますんr.
ジャイロセンサーが搭載されているかどうかをこういうアプリを使用して確認してみましょう。 https://play.google.com/store/apps/details?id=example.android.sensor
シャープは未対応機種が多いそうで、一部で炎上しています。 シャープは避けた方が良いのでは？！ ダウンロード出来てもジャイロセンサーが搭載されていない為、 AR機能が使えず、十分に楽しめない事もあります。 ＊たかが　ゲームですから、肩の力を抜きましょう。
読めます。他の方の回答にもある通り、PC・スマホ・タブレット端末で動くアプリやソフトがありますので、Kindle（キンドル）の無料アプリを入れれば、Kindle用に作られた電子書籍をPC・スマホ・タブレットで読むことができます。 ちなみに、Kindle端末で読めるのは、Kindle端末が対応してるフォーマットのファイルのみになります。対応フォーマットには、Kindle用のフォーマット以外にTXT（テキストファイル）やPDFやHTMLファイルなどもあります。 Kindleを出しているアマゾン以外の会社からも電子書籍端末は出ています。Kindle含め各社の電子書籍端末は、読める（＝画面に表示できる）ファイルのフォーマットが限られています。他社の電子書籍端末用に作られたファイルは、互換性などがなければ読めません。本の品揃えもファイルフォーマットごとに異なります。 こう書くと、電子書籍端末よりPC・スマホ・タブレットのほうが良さそうに思えますが、電子ペーパーなどを使用した端末ならば、液晶画面のようなバックライトが不要のため、紙に書かれた文字を読むのと同じような感覚で、目を疲れさせずに読むことが出来ますし、電力もページをめくる（＝表示内容を書き換える）ときにだけ使うので（タッチスクリーンだとまた話は別なのかもしれませんが）、バッテリーの持ちが非常に良いなど、色々利点もあります。 自分に合った使い方で、選ぶとよいと思います。
去年の事ですが、メタルギアソリッドVファントムペイン（以下TPP)を 息子と二人でプレイしていました TPPが販売すると同時に、TPPのゲームと連動するアプリもリリースし 私のスマートフォン（TORQUE G02）は対応していたのでダウンロードしましたが 息子のXperiaは未対応でした また、妻はぷよぷよクエストをプレイしていましたが Androidのバージョンが古かったので、いつしかバージョンアップが出来なくなり プレイ不可になりました >どの機種も最新まで必ず上げられるんでしょうか？ 残念ながら無理です 機種により上げられる上限があります 切り捨てられたら、電話とメールは使えても アプリが使えなくなると言う弊害が出てきます >上げるメリットはなんですか? 使えるアプリが減らずに済むと言う事ですね
iPad Air2の画質を見てるんですよね。 iPadって、カタログスペックより見た目の画質がいいので、はっきりそれより上のものでないと、Androidでは満足しないと思います。 その意味では、ギリギリ同じくらいに見える機種かと。 ただ、あとひと月くらいでAndroidは7が出ます。 Androidの寿命は、グーグル基準だと、OSのバージョンアップに製造終了後18か月、その後セキュリティサポートが22か月ですが、中国のメーカーはこの基準以下の事が多いです。 その後も自己責任で使えますけど、何年使うかの心づもりはしておいてもいいかも。 あと、Kindleですが、アプリとキンドル端末でわりと根本的な部分の機能が異なります。 画質に劣りますが7インチだと4～9千円くらいで買えるので検討されてみてもいいかも。
タイトル先頭の ≡ をスライドでは？
方法はあるよ？ ＰＣからの受信を全て拒否。 その他に 自分が受信したい物だけを登録するとこがあるはずなんだけど。 そこにアドレスを記入しておけば大丈夫なんだけど・・・ 今スマホじゃなく　フォーマで確認しただけなので もしかしたら　スマホにはそういったとこ無かったかも？ 無かったらすみません＾＾；
日本は、スマホ全体のユーザー数に対してのiPhoneユーザーが占める割合が多いですね。 スマホのアプリケーションはアンドロイドマーケット（Google Play）か、AppleのiTuneやAppStoreなど、iPhoneとそれ以外のスマホではアプリのダウンロード元が異なります。 多くのスマホはアンドロイドを採用していますが、iPhoneはAppStoreです。 しかしAppStoreのアプリとアンドロイドのアプリで同じものがあるとは限りません。 長らくiPhoneを使用していれば、AppStoreから他のスマホのアンドロイドに乗り換えるのはけっこうめんどくさいですし、その逆も然り。 つまり、デザインか機能か、と言えば実際には機能…アプリや使用に際しての利便性を重視していると思います。 私もそうです。アンドロイドでのスマホが発売された当初、先行しているiPhone（AppStore）に比べれば、アンドロイドのアプリは非常に選択肢が少なかったのです。ですからその時点でiPhoneを使ってしまっていた（のと、パソコンがAppleだった）ことがあり、利便性の面からiPhoneの使用を継続する形で今まで使ってきています。 ちなみにリンクしてあるニュース記事は、あくまでもiPhoneというブランドにおいて、機能よりもデザインを優先するのか、ということのようで、iPhone7がこれまでとまったく違うデザインではなく、ただ内部のOSなど機能が発達するくらいなら、別にこれまでと同じ機種を継続するのでは構わない、というユーザーが多いとのことでしょう。 iPhoneは歴代、特にデザインに関してはさまざまな論争が起き、4から5に変わった時は機能の大幅な発達とともにデザインの変更にかなりの批判があったように思います。しかし今や、機能の発達よりも、デザインが変わらないと買う気が起きない、という逆の現象になっているのですね。 その理由は、やはりアンドロイドなどiPhone以外のスマホがデザインも含めさまざま登場してきたこともあり、iPhoneからアンドロイドへの乗り換えの手間の面倒臭さをのぞけば、どこのスマホでも機能的にそれほど変わらなくなってきているからで、そのためデザインが「新しさ」をイメージさせるのに重要になっているのかもしれません。
＞アンインストールしたらデータは消えますか？ 消えます。 まあ正確に言うと、オンラインゲームですからゲームサーバ上にデータは残っているんですけども、あなたと結びつけているキー(ゲーム内のID)がなくなりますので、自力で復活させることができなくなります。 サポートに連絡すれば引継ぎできる可能性もありますが、いつごろ始めたとかどんなキャラ持ってるとかどんなイベントに参加して何位ぐらいだったとか、すごくたくさんの質問に答えて本人証明しなければなりません。 やはり基本的には、自分でデータ引継ぎの準備をして、新端末に移行させるのが良いでしょう。 ＞機種変しちゃったあとからデータ引き継ぎはできないんでしょうか？ ＞Wi-Fi接続してもだめですか？ Wi-Fi接続でゲーム起動できれば、データ引継ぎ設定が可能です。 デレステでは「バンダイナムコID」を取得して引継ぎ設定します。 以下のページなどを参照してください。 ＞http://xn--zck0ab2mr42rre5d.com/hikitsugi-yarikata-houhou.html ラブライブでは、ゲーム起動後、その他→各種設定、アカウント画面の「引継ぎパスワード 『発行』」のところをタップすると、「引継ぎパスワード」が表示されます。 (Game Center(iOS) あるいは Google Play アカウント(Android)に結びつける方法もあります。まあ、やりやすいものでどうぞ。) どちらのゲームも、インストール後の起動時にデータ引継ぎのボタンがありますので、ID/パスワード確認や引継ぎコードの入力で、新端末にゲームデータを持っていけます。
下記が参考になると思います。
タスクやプロセスでは割り込みを確認できません。 割り込みの割当は、ターミナルを開いて cat /proc/interrupts で確認できます。 解除や削除はできません。 そのIRQ365に割り当てられているデバイスドライバを上記のcatの内容から把握し、そのデバイスドライバの機能を使用しているサービスを探し、そのサービスが提供している機能を調べ、その機能を利用しているアプリを探してください。
キャッシュバック　はタダでお金をくれる訳ではありません。 お金は直ぐには貰えません＝一定期間使用実績が出来てからになります。 これも会社により違うので、詳しくはご自分でご確認下さい。 ＊速くても半年後～、位でしょうけれど。
http://www.huawei.com/jp/about-huawei >ファーウェイ・ジャパン会社案内（PDF） http://www-file.huawei.com/~/media/CORPORATE/Local-site/jp/PDF/Huawei-Japan-Corporate-Brochure-2016.pdf?la=ja >でも、これヤフオクで購入して、嘘をつき店で購入したということを言うかたいませんかね？ 当然のこととして端末購入のレシートを要求するでしょう。 それを偽造すれば私文書偽造となり、バレれば刑事事件として逮捕され、有罪となれば3か月以上5年以下の懲役が待っています。 そんな価値がありますか？
http://pokemongo-news.com/questions/pikachuu 最初のポケモンをピカチュウにする裏技は有名すぎますかね？
私は決まった場所に置きます。 各部屋で置く場所を決めてあり、それ以外には置きません。 移動中もバッグの種類により、しまう場所やポケットのどの位置かも決まっています。 探すときにやることは、決まった場所を見るだけです。 でも、ここから外れることがあるわけです。 そんなときにやることは、あなたと変わりません。 私は、探し物大嫌いなんですよね。 他にも防止策的な事はしてます。 なるべく持ち運ぶものは少なくなるように、使いたいものは、使いたい場所ごとに用意します。 そうすると、移動する必要性がなくなるので、なくなりにくいですね。 爪切りとか、耳掻きとかもたくさんあります。 スマホの場合はそうも行かないので、考えたことがあるものだと、『Bluetooth スマホ 紛失防止』等と検索して出てくる商品なんかを使うと良いですかね。
OCNやmineoではSH-04Gの動作確認が取れています。 http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/datacard/ http://mineo.jp/device/devicelist/docomo/ 同じドコモ回線を利用するIIJmioでSH-04Gを使えない理由はないと思います。
次のヘルプには、「タイムラインは、現在地情報、検索履歴、閲覧履歴の情報を使って作成され、タイムラインを作成するには、スマートフォンやタブレットの「位置情報サービス」と「ロケーション履歴」をオンにする必要があります。」とありますから、まったく同じ機能ではないようですが、関係はあるようです。 （タイムラインの表示または編集） https://support.google.com/maps/answer/6258979?co=GENIE.Platform%3DAndroid&hl=ja （いつどこへ行ったのかすぐ分かる！Googleの「ロケーション履歴」がスゴイ） http://andronavi.com/2014/09/333951
iphone 広角レンズ ケース で検索すればいくらでもあるみたいだけど、ダメなのですか？
誰の何のスケジュールが保存されたいのですか？ 新しいスマホでアプリを入れたばかりなら、まだ何も書いてないですよね？
70目前の爺いです。 解決策はNo.1さんの回答の通りです。 ちょい補足すれば、 １、下部の赤白丸をタップして道具一覧を表示。 　　最上部に xxx/350 と書いてあると思います。 　　つまり、トータルで350が所持できる道具のMAXだってことです。 ２、ジムファイト関連はそれぞれ20。 　　これが私のルール。 　　なお、ゴミ箱では+-で捨てる個数を指定できます。
私も似たようなもんです。 私の場合はMVNOで3GBプランなんですけど、繰越で毎月ほぼ6GBある状態。 モバイル通信の累積通信量を見てみると500MBが一番多かったですね。 その殆どがFacebookとマップアプリと天候関連アプリ。 最近では月一回はradikoでラジオを流しっぱなしにすることがあるので、それが一番多いですね。 他にはSmartNewsなどのニュースアプリなど細かいのがいろいろありますが、パケセーブというアプリを使用してモバイル通信の時には通信を大幅に抑制しています。 写真のバックアップやアプリの更新などもWi-Fiの時限定にしたり・・・ 自宅ではWi-FI接続なので大手キャリアの料金プランでは無駄が多すぎます。最近発表された低料金プランでもかなりの割高。 だからMVNOの3GBくらいがコスト的に一番バランスがいいかな？ 何かのイベントが有るときには写真や動画をSNSにアップもするので3GBないと辛いこともある。 テザリングでノートパソコンを繋ぐこともあるのでなおさらですね。
売る前に確認事項があります。ネットワーク利用制限が○でないと原則出品や売却することは、できません。本体価格一括０円でも２年縛りがある場合があります。
ご自身のレベルがまだ低いのであれば、出現頻度が高いカイロスは捕まえやすく比較的CPが高い個体も出てくるのでジムに出しても勝てる場合があると思います。ただし進化はしないし強化をすると長い目で見ると後悔するとおもいます。 あとはコイキングはたくさん捕まえて（アメ400個分）進化させればギャラドスになるので比較的強いです。
質問者さんの書いている希望が少なすぎて、これでは2GBの通話し放題ではサービスが最も充実している値段の高い大手3社の通話し放題がおすすめという答えになりかねません。実は格安SIM業者で通話し放題を提供しているところはほとんどが1GBの次は3GBで、中間の2GBは聞いた記憶がありません。なのでもっと希望を突き詰めましょう。 ・通話回線（「050IPでもok」または「090～070でないとだめ」） ・放題の種類（「本当に時間・回数無制限」または「制限時間が3～10分でも大丈夫」または「月累計時間が決まっていてもいい」 ・この機種を使いたい などの希望の種類でおすすめがガラリと変わってしまいます。
GPSの状態をモニタできるアプリを入れてGPS衛星の受信状況を確認してみましょう。 他に考えられることとして、位置情報の設定で位置情報のモードがどうなっているか確認してみてください。 ポケGOがどういう要求をしているかよくわかりませんが、高精度モードにしておけばいいんじゃないでしょうか？ 高精度モードは「GPS、Wi-Fi、モバイルネットワークで現在地を特定する」というものです。 バッテリー節約モードにしておくと位置情報モードもバッテリー節約モードになりGPSは使わなくなるのが一般的かもしれません。ポケGOがGPS情報のみを使用するのでアババッテリー節約モードでは「GPS信号を探しています」のままになってしまうでしょう。 単純にGPS衛星が見つからないだけかもしれません。 厚い雲に覆われていたり、高層ビルの間にいたりするとGPSは捕まえにくくなります。
simフリーのスマホと、simをセットで契約中なら、 sim事業者のサポートを得られる場合があります。 このあたりは大手携帯キャリアの場合とだいたい同じです。 契約時にオプションとして追加します。 月額数百円くらいです。 そうでないなら、そのsimフリースマホのメーカーに相談です。 メーカーにより、補償の内容も、問い合わせ方法も違います。 海外のメーカーの場合もありますから、 購入前に確認や検討が必要だと思います。 家電製品のテレビが壊れてメーカー相談するのと同じです。 補償がご希望なら、メーカーの有料補償(あればです)、 販売店などが提供する有料補償いずれかを契約します。 simフリーをざっくりいうと、 スマホのsimと呼ばれている小さな部品が交換できる。 ってことです。 docomo、au、ソフバンと大手携帯キャリアは、 じぶんとこの機器に、他社のsimへ差し換え できないよう対応してましたが、 おとなたちが話し合った結果、出来るようになってきてます。 そしてさらに大手キャリア以外で、 simを提供する事業者がでてきています。 この事業者をMVMOっていったりします。 とはいっても、MVMOは携帯電波の施設はもってません。 大手キャリアから借りて営業してます。 大手キャリアは速度や容量など制限して貸し出すのですが、 その分安く借りられるので、MVMOでも利益がだせるわけです。 私たちのような使う立場の人は、 格安simの利点や制限をよく理解して契約すると良いです。 その情報あつめを少しでも「面倒」と思うなら、 大手キャリアから契約です。(多少高いですが) すでにご存じの部分もあったかもしれないですが、 とりあえずご案内しました。 ご希望とちがったらごめんなさい。
他には開封証明の設定をされてる場合もあるかと
http://did2memo.net/2016/07/31/pokemon-go-pokevision-pokewhere-unavailable-2016-07-31/ あまりゲームしないので、詳しくないけど。 そうらしい・・・ですね。 で、変わりになるソフト？とやらが、紹介されているみたいですよ。 といっても、みんながそっちに流れ込めば、すぐに、 何とかが使えないですか？ となって、また別の方法が？ってことで、永遠に誰かが繰り返すのでしょうけど。 とりあえず、上のアドレス参考になりますか？ （私のほう、これやらないので、よくわからないもので）
https://xn--0ck4aw2h.gamewith.jp/article/show/13548 >>ゴッドラッシュは厳しいです と、言われましても、攻略見る限りは、 ・極限ゴッドラッシュ（超絶地獄級） ・極限降臨ラッシュ しか無いみたいですよ。
NTTはフレッツ光（ネット回線）、光電話提供 Yahoo!BB、OCNはプロバイダ ソフトバンクは携帯事業者かつ光コラボ業者 ネット回線には回線とプロバイダの両方の契約が必要。フレッツ光をNTTとプロバイダをOCNと。しかし、上述のソフトバンクやOCNなどのプロバイダ業者にNTTがフレッツ光回線を貸して、各業者が一括提供できるサービスが生まれ、これを光コラボといいます。 光コラボの契約にはプロバイダ料金も込みなので、ネット契約に関しては回線もプロバイダの一括契約でOK。今までフレッツ光を使っていたなら、NTTに転用手続きをして工事なしで乗り換え可能。ソフトバンク光では自動的にYahoo!BBがプロバイダとして利用されますが、別途契約は不要。 電話に関して。NTTのひかり電話とソフトバンクの電話は別物。 しかし、ご存知かと思いますが、MNPをして別会社に契約しても番号はそのままにできます。ソフトバンク光にしたときにNTTと電話契約だけしてもいいですが、面倒だし、ソフトバンクの方が付帯サービス（無料電話など）が豊富なので、変える方がおすすめですよ～ ネット環境はエリアによりますが、フレッツ光×YahooBBでお住いのエリアでの速度を見るといいでしょう。ただ、YahooBBはフレッツ対応プロバイダで口コミNo１だったので安心です。一部口コミで遅いというのも見ますが、ただ密集したエリアやマンションで共有回線で混んでいるだけというのもあるので、エリアが違うところの口コミに踊らされないほうがよいでしょう。 まだまだ、光コラボやソフトバンク光について知りたいならこちらのサイトがネットの総合情報サイトでわかりやすいので見てみるといいですよ。急いでる場合は無料相談コンシェルジュもあるそうなので http://xn--eckwc2b1a4i9522boq6b.net/collaboration.html
はい、そうです♪スマホと同じ感覚で何回も充電できますよ♪ 詳しくは初心者の人に向けたバッテリー解説サイトをご覧下さい！ Amazonでバッテリー買うなら絶対これ！オススメランキング(ハート) http://aiuparty.com/?p=490
削除したと思っても完全削除はしていない。 HDには残っている　只見えないだけ。 これが完全削除されたら業者でも後で復活出来ない事に成る。 DiskUsageというアプリも完全削除出来ず見えなくしているだけ。 Storage cardの中のmedia→android→dataのフォルダに入っているファイル全て見えなくしているだけです。 見えなく成ったファイルは復活せずで良いのなら続けても大丈夫。 復活希望なら削除数の少ないうちに復活を　お金掛かると思うが。
以前GalaxyS2を使っていた時は音楽のプレーヤーがAndroidの標準でしたが、今はExperiaで標準アプリを快適に使っています。 カメラもiPhoneなどに卸しているだけの強力なチップですので、総合的に強力と言えますが、音>カメラ、という状況かなって感じます。
FeliCaを積んでる機種なら使えるものがあります。 http://cospahack.com/matome/mobile-suica2 富士通、シャープ、ソニーの国内向けモデルとなりますか。 なお将来的にはiPhoneにも載ってくる可能性がある模様。 http://news.mynavi.jp/articles/2016/07/15/nfc/002.html
(2)でしょう。 ＞自分はネットでものを売ったことがないので ＊買い取り業者の買い取り相場を調べれば、大体の目安が付くのでは？！
直接経験したことがないので、見聞した情報等による回答です。 完済するまでは、auだけでなく携帯各社との契約ができなくなります。完済後、再契約できるまでの期間・条件・制限は非公開であり、また変動します。知られている制限としては、端末一括割引の拒否、分割の拒否、預託金10万円の要求等があります。どの辺になるかは、ご友人のAU以外を含めた過去の取引状況次第です。 強制解約に伴い、auのネットワーク側で、その端末を接続拒否する設定が行われるため、以後au網（MVNO含む）でその端末を利用することはできません。auのMVNO回線でも利用できません。この制限は二度と解除されません。SIMロックもされているので、電話機としては使えなくなります。将来再契約しても、家族のSIMを使ってもだめです。 紛失・盗難と異なり、端末自身が遠隔ロックされるわけではないので、自宅や無料WiFiで使うことはできます。これは、赤ロム端末のＷiFi接続を実際にされた方のブログ等は、いくらでも検索すると出てきます。ただし、端末を初期化すると、モバイルデータ通信によるアクティベイトは二度とできず、そのほかのアクティベイト手段がない場合はそこで終わりです。 回答が常に正しいわけではないので、ご自身でご確認の上、判断されると良いと思います。
FOMA←→Xiの契約変更を伴う場合、今それぞれの契約種別で申し込めるプランを選ぶしかありません。 FOMA→FOMA(現状FOMAスマホはありませんが)、Xi→Xiの機種変更(端末増設だっけ)なら今のプランを継続できます。 ただし、Xiの場合旧プランは月々サポートの対象外です。
こんにちは まずはdocomoのSH-08EのSIMロック解除手続きは完了済ですか？ もしまだなら、以下のリンクを参考にdocomoショップで手続きする必要があります (税別3,000円） https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/simcard/unlock_dcm/201104/index.html SIMロック解除したなら、docomo系のMVNO 通話+データSIM(MicroSIM)を購入し、 自分で設定すれば完了です（080/090の携帯電話番号は新規取得になります　MNP したいのであれば、また料金が変わります） 私はdocomoガラケーとnexus7(2013)LTEタブレット、nexus5の3台持ちですが データ通信専用でしかMVNOは契約してないため、価格.com等で条件（月通話時間や データ月使用料等）で検索して見て下さい ちなみ私はnexus7(2013)LTEはmineo Dプラン、nexus5はNifMoです 使っている感じでは、NifMoは昼の時間帯がまるでダメですね　つながりにくいです mineoは回線増強も図っているようですので、高評価です まあdocomoでもXi契約してた頃もありましたが、その時も昼休みと17時以降の ターミナル駅ホームではまるでダメでしたが(笑) 購入方法は基本自己責任で実施できるのであれば、直接プロバイダーのサイトでの 契約が速いです　他biglobe、ぷららとかも使いましたが、1週間以内には届きましたよ 各社共、クレジットカードが必要でそれが証明書の代わりなのでしょうね 月一定額の通話プラン付や月別容量によるプランがあったりと複雑なので よく比較検討してみてください 良いSIMカードが入手できると良いですね　では
Androidは、iPhoneよりは割れにくいです。 割れるのは、強化ガラスをつかったもので、とくに側面まで覆って一体化しているものです。スタイリッシュなものですね。 iPhoneって、昔の機種は背面までガラスに覆われていたり、いまも画面が側面と一体化している機種があります。 Androidって、一部の機種を除くと、画面が側面と一体化されているものは少なく、ガラス部分が直撃する形で落ちるケースが少ないのと、筐体はプラ製が多いので、衝撃を吸収しやすいです。 あと、安物の強化プラの画面は、そもそもが傷はつきやすいですが、割れにくいです。 私、ZaurusやWizというシャープのモバイルの時代から３０年くらいずっと何かしらを持ち歩いていますが、はっきり壊したケースは２回だけです。 １回は、尻ポケットに入れて曲げたケース。１回は、コンクリートの地面に落としたケースです。 いずれも画面ではなく、筐体を壊しました。 今使っているNexus5は４年目ですが、無事です。 保険はかけていないし、壊したときは、そのまま諦めて捨てています。修理というのは初期不良以外はしたことはありません。 簡易的な動産保険に入っているので、その機種専用の保証には入っていません。ただし、キャリア契約のあるものは、代替機保証があるものは契約をしています。
WiFi、Bluetoothは2.4GHzと言う周波数を使い送受信しています、 無線LANは2.4GHｚの他に5GHｚも使用しています。 携帯電話網はAUは0.7、0.8。1.5、2.1、2.5GHｚの５周波数を使っています つまり通信プロトコルが違う以前に使用周波数が違うので全く通信できません。 電話会社で販売しているタブレットで、SIMが搭載できるタイプであるなら、携帯電話回線を使用できますが、一般的なタブレットの場合、WiFiスポット、固定電話の無線LANルーター、ポケットWiFiで中継しないと接続できません。 この中で唯一持ち運べるのはポケットWiFiとなります
AUショップに出向かれて相対で質問をされた方が良いのではないでしょうか？ 二年経ってないと言う事は端末の違約金も合わせて発生しますのでそれについてはソフトバンクショップに出向かれて聞かれたら良いのでは？ AUで古い端末の下取りプランもあるのでは？オークションに出品するのも自由ですのでそれはそれで良いとは思います。 でも全くのアナログ人間と言われてますけどオークション出品は大丈夫ですか？
>データ通信は出来ずWi-Fiは繋がるってことがあるのでしょうか。 それは勿論あり得ます。 確認ですが、(1)以外はWi-FiをOFFにした状態での事を仰っているのですよね？ Wi-Fiとモバイルデータ回線は別物ですから、モバイル回線での通信ができなくとも、Wi-Fiでの通信は可能です。Wi-Fiで繋がっている先はあなたが契約されている固定回線のプロバイダなのですから、モバイルのアクセスポイントとは何も関係ありません。 データ通信回線と音声回線もまた別物です。データ通信ができなくても音声通話は問題ない場合も勿論あります。 スマホを初期化しても同様であれば、SIMか本体どちらかの不良の可能性もありますね。昨日の今日ですから初期化してみましょう。 初期化直後は問題ないが、しばらくすると駄目になるのであれば、各アプリのキャッシュが溜まって不具合を起こしているのかもしれません。キャッシュは持ち主が定期的にクリアしてやらなければなりません。Android機の宿命です。 MVNOのSIMを別途購入したスマホで使って問題が起きた時は結構大変です。両者共責任のなすり合いになるからです。初期化しても駄目な場合、このケースではデータ通信ができない状態なので、まずSIMの提供元に問い合わせ、SIMの交換から始まるのではないかと思います。 私は特に詳しくない方には、どこかのプロバイダが出しているセット物しか勧めません。セット物であれば、障害が起こった時1箇所に聞けば済みますから。
　 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/domain/ ここを参考に拒否しましょう 　
フォントですね。 半角フォントと全角フォントの相性が悪い。 こうならないサイトではフォントを指定しているのでしょう。 で、こうなるサイトではブラウザを起動している端末のシステムで設定されているフォントがデフォルトで使用されているから・・・のはずです。 私はタブレットを使用しているのでPC版サイトを表示していますが違和感はありません。 モバイル版の表示だけおかしいというのであればフォント指定をしていない、いわゆる「手抜き」なんでしょうw
HOWTOで見つかるのは、呼び出しに応じた後ホームボタンを押せ、というやり方だけです。 そうすればオーディオモード(ビデオオフモード)になるそうです。 (タスクバーの下にグリーンの流れるテキストで通話状態と相手を表示するようです) 呼び出しに応じる際にフロントカメラを指でマスクすれば理想に一番近い形になるでしょうか。
電源ボタンとホームボタン同時押しでスクリーンショット。 買ってしばらくは電池の持ちが悪いけど、そのうち馴染むので、 バッテリーが持たないという質問を立てない。 ロック解除は指紋登録をしていれば、ホームボタン0.5秒押しで 真っ暗な画面から待ち受けに一気に戻れる。 ロックパスワード10回間違うとデータ消えたり色々困ったことになる。
まず、言い方が悪いかもしれませんが、最初の契約時に分かっていたはずの内容です。 それが２年間続くというのも、最初に分かっていたはずで、途中から高いというのは、最初の計画性がなかったとしか言えません。 下げられると言っても、データ通信を減らす。通話し放題をライトに変える。などですが、 通話し放題をライトに変えると、変えられたとして、２ねえん契約がそこから再スタートになると思います。 ソフトバンクだと、契約時にキャッシュバックなどがあったのでは無いでしょうか？ そもそもキャッシュバックって、お金が湧いてくるわけではなく、結局自分で払うお金になるのですからね。 キャッシュバックを元にして、毎月の料金を決めるわけですので、キャッシュバックが大きければ結局毎月に払う金額が増えるということにもなるわけです。 消費税は国が決めている消費に関わる税金で、８％ですので、高いと言っても仕方の無い話です。 私はそれが嫌なので、最初から、iPhoneは電話会社ではなく、アップルから直接購入して、今はMVNOでの契約で使っています。 ２年契約のため、上のことくらいしかやりようがありません。 次からは契約期間中のことも考えての契約をすることをお勧めします。 後から、給料が上がらない、出費が増えたから、と言っても契約は変えられません。 先のこともよく見据えて契約を考えたほうが良いですよ。 現実的にお勧めできるのは、パケットを少なくする程度ということになります。
http://appllio.com/line-transfer-new-device LINEの引き継ぎもできるみたいですが、結構面倒みたいですね。
機種が違うので何とも言えないのですが、Xperiaにもエコモードという設定がありませんか？ そのエコモードの詳細設定で、エコモードにしたときだけ、wifiとbluetoothをオフにして、その他は通常と同じ設定にしておくことで、エコモードのオン／オフによって、ご希望の動作が実現できます。もし、機種にそういうモードがなければ、アプリで節電関係のものを探して、節電モードにしたときに所望の動作になるように各項目を設定しておけばいいかと思います。
テザリングを使用しているのならZenfoneのアプリをアンインストールしても状況は変わらないです。 ZenfoneをWi-Fiのアクセスポイントとして利用している別の通信端末(パソコンかな？)のほうに原因があります。 WindowsパソコンならWindowsUpdateでセキュリティアップデートや、システムアップデートのダウンロードが毎月あるし、パソコンで使用しているブラウザがChromeやFirefoxならバックグラウンドでアップデートをダウンロードします。 他にもウィルス対策ソフトの自動更新とか通信を行う要因は数えきれません。 貴方が全く同じ時間同じ使い方をしても、バックグラウンドでダウンロードされるものは毎回異なります。 ※パソコンの使い方の話ね。 WindowsUpdteでダウンロードするサイズも数MBの時もあれば1GBを超えることもあるし、Windows8.1を利用しているのであればWindows10のインストールファイルを知らない内にダウンロードしているはず。 ※Windows10のインストールファイルは約4GBですけど。 だから、今回のケースではスマホそのものをなんとかしようとするよりも、パソコンの方をなんとかした方がいいと思います。 他の可能性としては、知らない誰かが貴方のテザリングをこっそり利用しているとか・・・ パスワードは設定しているんですよね？
スマホ用のACアダプタは基本的に使い回しOKです。SO-03E用であれば、LGL21での使用に全く不足はないでしょう。 ただ、スマホ用でないACアダプタや通信ケーブルを使って充電すると、充電に時間がかかる、充電できない組み合わせも一部あります。
　 ここから、気に入った音を入手してください https://play.google.com/store/search?q=%E7%9D%80%E4%BF%A1%E9%9F%B3&c=apps&docType=1&sp=CAFiCwoJ552A5L-h6Z-zegUYAMABAooBAggB%3AS%3AANO1ljLb8kc&hl=ja
Androidには誤発信防止アプリがあります。 iPhoneには無いみたいですね。 検索してみると脱獄すれば番号をタッチして発信する前に確認ダイアログが出るようにすることができるみたいですけど・・・ キャリアのQ&Aを探すとこういうのがあります。 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=76149&id=76149&a=102 他の質問サイトを覗いてみると蓋付きのカバーを使用する人もいるようです。 単純にうっかり触っちゃった、というのであれば気をつけるしか無いと思います。 もしくはAndroidに乗り換えるとか・・・ 結局、iPhoneをはじめとするスマートフォンって携帯電話としてはイマイチなんですよね。 電話としてフューチャーフォンと比較した場合退化したように思います。
メーカー、機種によって方法が異なるはずです。 因みに、私が使用しているASUS Zenfone5では着信音にMAZDA 787Bのエキゾースト音を指定してますww 音源はmp3にしたものを適当なフォルダにコピーしただけ。 通話アプリの設定で音源ファイルを指定できるので、保存場所は問わない。 他のメーカーのスマホでも同じことができるとは限らない。
＞有料アプリ 携帯事業者からの請求と合算することもできますし、別途にクレジット等で払うこともできます。だいたいにおいてアプリストアでの設定次第です。
＞1.ダウンロードはフリーのようですが、開発会社はどうやって利益を確保しているのですか? ゲーム内課金アイテムが、提供会社の収入源になっています。 また、ゲームのマップ内に集客に繋がる施設を置く事が出来るので、他の企業と提携して施設を設置する代わりに他企業にスポンサーになってもらう、というビジネスも可能です。 ＞2.ポケモンをいろいろなところで見つけるようになっていますが、ポケモンを配置するのは誰ですか? ポケモンを配置するのは「サーバーに組み込まれたプログラムがランダムに行なっている」と予想されます。 ＞駅や公園などが、ポケモンを置かないように開発者に要請していますが、そんなことができるのですか？ 人為的に配置をコントロールするようなプログラムをサーバーに組み込めば可能ですが、そういうプログラムを作るのも、禁止エリアのデータを作るのも「人件費など、お金がかかる」ので、開発元は、もしかすると「お金を払ってくれた所の要望しか受け入れない」かも知れません。 ＞3.プレイヤー(ポケモンを探す人)のメリットは何ですか？何が面白いのですか？ 「全種類のポケモンを最初に集めたロシアの少年」が、数日前に世界的なニュースになっていました。なので「世界的に有名になれる」と言うメリットがあるかも知れません。 なお「何が面白いか？」は「やってみた本人しか判らない」ので、答えるのが不可能です。「なってない人間」には、どんなに説明したって、ピンと来ないですからね。
「おかけになった電話は、電波が届かないところにあるか、電源が入っていないため、接続できません」 というような内容のメッセージが流れるだけの話です。 SIMカードは、契約者の契約番号などのデータしか入っていません。 カードだけで通信することはできませんので、電源が切れている時と同じ内容になるだけです。
まあ、あれは発売日だけですよね。 ただ、アップルストアに行くと、発売日でなくともあんなノリになることはあるようですね。私は以前iPadをフラっと買いにいったら、開封したら「おめでとうございます！！」と言われ、フロアスタッフ全員が拍手してくださったという経験がありました。確かに恥ずかしかったです。 逆に、アップルストア以外はそんなこと一切ないですよ。少なくとも私は経験がないです。むしろ、上から目線で冷たくあしらわれたりとか、すごく雑に本体を扱われることがあるくらいですよ。まあ、大抵は、事務作業として淡々と手続きを進めて、最後に普通に受けとるだけ、みたいな感じです。 逆にニュースでやってるお祭り騒ぎを味わえるのは、発売日当日にアップルストアまたはイベント開催店(ヨドバシAkibaとかビックカメラ有楽町とか)で並んでないと出来ないことです。 まあでも、私はアップル製品はアップルストアで買いたいですけどね。やはり扱い方が圧倒的に違います。同じ手続きや値段なら、やはり神対応に越したことはないですしね。
＞留守番 →その留守番は、RM02本体の物ですか？ 　質問内容からすると、MNO、若しくは、MVNOのサービスの様な 　気がしますが…。 　もし、サービスであれば、本体設定ではなく、サービス設定を 　調整しないと駄目なような気がします。 　どこのSIMを使用していますでしょうか？
俗に　携帯でしょう 携帯するからでしょう それに特定してるようにも思えないので 世間的に周知されてる　携帯で良いと思いますよ
追加しておきます。 夏に冷たいドリンクの入れ者の外が濡れることがあるでしょう？ それを結露と言います。 湿気が多い状態で冷やすと空気の中の水分が液体になるんですね。 スマホはもともと内部が熱くなっています。それをおしぼりなどで冷やすと内部で結露することがあって、これが起きるのは致命的です。 外から水分が入ることより、外から冷やさないように気をつけてね。 吹く時って、たいがい電源をきるでしょう？　これだけでも内部は冷えていきます。さらに冷たいおしぼりを使うとちょっと危ないです。
その手法は今使っているSIMをバリュープランの契約にする為の方法で、そのまま740SCに挿して使うような事はしないでしょう？ FOMAの約款に docomoで発売していない端末である事 3G回線端末である事 適技マークが付いている事 の３つの条件をクリアしている端末であるなら、バリュープランでdocomoの契約を持ち込み端末で出来る事が記載されているのです よってソフトバンクのプリペイド端末が使われる事が多いのですが、PS Vitaなどのゲーム機やsimスロット搭載しているノートPCなんかでもバリュープランの契約が出来ます ようは現在使っているsimのベーシックプランをバリュープランにするだけの作業なので、そのまま今使っているガラケーのまま使い続ければ良いです（実際にはsimをガラケーから抜いて作業は行いませんし、持ち込みした端末にバリュープランに変更したsimを挿して動作確認するような事もありません） ソフトバンクのプリペイド端末だとsimのサイズがFOMAカードサイズになっているので、契約時に今使っているガラケーとサイズが違っていたりする場合には、このガラケーでも使う事があるので、カードのサイズ変更はしなくて良いと申し出した方が良いでしょう docomoショップに行くと新人さんなどが「本日はどのようなご用件で？」と事前に来店目的聞いて来ますよね その時にバリュープランでというと本体購入でなければ出来ないといわれるので、最初からこの端末ならバリュープランで契約が出来るはずなのでと言って端末渡してしまった方が話が早いです（ショップではなくサポートセンターの人間は端末の型番聞いただけで、そのショップの店員に適切な手順の指示を出してくれます） もちろん過去に経験している担当者ならかしこまりましたで、すんなり契約出来ます 端末の動作確認を行わないので、持ち込み端末はsimフリー化していないくてもバリュー化しちゃってくれます（simフリーになっているか質問はされますので、「はい」といえる度胸がない時にはsimフリー化した端末を入手してください） 重要なのは適技マークが付いている（または画面上で適技マークが表示される状態になる事）事なので、バッテリー外してマークがきちんと付いている事は確認してください） 質問内容は、全てYesです 料金削減のバリュープラン化を考えているなら、バリュー化出来る端末を持ち込みしてsimの契約をバリュープランに機種変更扱いで行ってもらい、使用は今使っているガラケーのまま使い続ければ良いだけです
他の方も書かれてますが、もしiPhoneでなければならない理由がないのなら、他のものにも視野を広げられてはいかがでしょうか。 iPhone用にも、最近は外部ストレージの周辺機器が出てますので、それでもいいかもしれませんが、Androidの機種にSDカードをさす方が楽でしょうし。 また、これも他の方が書いてましたが、容量を逼迫させるのは、写真だけではありません。私は以前、iPadの16GBを持っていましたが、まあこういう機器って、アプリをいれてあげないともったいない面もあり、最低限として数点インストールしてたのですが、本体アップデートの際に、容量が足りません、と出て、音楽は入れてなかったので、写真を整理したら、それでも容量が減らず、詳細を見たら、意外なアプリが容量をたくさんとっていたのもあったのですが、それ以上にアプリを思った以上に削除しなければならない、という状況になってました。 という経験者目線でも、やはり16GBモデルはおすすめしません。撒き餌、という点も否めませんが、あとは会社用で電話とメールくらいしかしない用途なら16GBでも足りますしね。そういう感じではないでしょうか。 今はAndroidも同価格帯またはそれより安い機種も、サクサクだったり電池持ちが良かったりしてますし、そのあたりでAndroidを避けられてるようであれば、比較対象にされてもいいと思います。 iPhoneならば、32GB以上をおすすめします。ちなみに、私はAndroidスマートフォンとAndroidタブレットとiPhone 6s Plus 128GBとiPad Pro 12インチ128GBとiPad Pro 9インチ 32GBとSurface Pro 4 i7 256GBと・・・を持ってますw なので、色々実体験で比較はしてます。 >撮った写真を頻繁にPCに移動させ、iPhoneからは消去する、という使い方を考えていますが、 まあ、これは本当に不便な使い方な気がします。実際に16GBはおすすめしませんが、もし上記をするなら、先ほど書きました外部ストレージオプションを買うか、Googleフォト・Googleドライブなどのオンラインストレージを利用する方が楽ですよ。
可能ですが、その程度も分からないような理解でソフトウェア開発者向けソフトを使うのはお勧めできません。
動画は1秒間に何回も画面を書き換えないと動いて見えないので、それだけデータを電波で受信し続けて受信したらすぐに画面表示をして、という電力をずっと使います。 検索画面なら、検索ワードを入力しているときは、画面は表示はしているけれども、電波で送受信していなくてもいいので、検索を実行して、検索ワードを送信して、その結果を受信している間だけ、電波の送受信の電力を消費するだけで、完了すれば電波での消費は止まります。
よくある話です。 電波の届かないところ、電話回線が混み合っているなどで、着信音が鳴らなかった場合にも、SMSにて着信の履歴が届きます。 特に、LTEで通話とデータ通信を設定していると、データ通信が大量に行われている場合。（他の人が使っていても同じです）音声通話が繋がりにくくなります。 （LTEは３Gの通話とは違い、IP電話の様な仕組みになる方です。） そう言うときなどは、着信音が鳴らずに、SMSでの通知となったりするようです。
１年ですから、 通常なら２年分受けられるサポートが、半分しか受けられないという話なだけです。 当然本体代金を２４回払いで契約していれば残りの１年分は別に払い続けるということになります。
>ヤフーオークションをしたいのが目的です。 それ以外の目的が特にないようであれば、とにかく安いもので十分かと思います。 >なるべくお金をかけたくないので購入するとき何年間使用する契約だとほとんど何千円で済むのと初めに何万かだすのがあるようですが機械音痴のためよくわかりません 大抵、モバイル通信機能付きのタブレットは、Wi-Fi通信のみの機能のタブレットより割高になってしまいます。 自宅などにWi-Fi環境がないとか、外のWi-Fiスポットだけでなくどこでも通信したい、となると、モバイルデータ通信機能入りのタブレットであるひつようがあるかもしれませんね。あるいは、モバイルルーター+Wi-Fiタブレットかですね。 私の知人に、タブレット=契約が必要、と認識されている方がいらっしゃいました。もし質問者様が同じ認識をされているとすれば、それは間違いで、一部通信キャリアが通信契約とセット販売しか行っていないものを除き、契約は不要です。パソコンや家電のように、電器店や通販ショップで普通に買えるものです。それこそ冒頭に書いた、ともかく安いものなら、ドン・キホーテなどでは、オリジナルの安いものがあったりします。 あとは、質問者様が今お使いのお電話によっては、キャリアモデルが安価で持てる場合もあります。それでもドン・キホーテのタブレットなどよりかは高価にはなってしまいますが、月々のプランの料金は安くなります。 ちょっと私も情報が少なく的確なアドバイスがしづらいので、もしよければ下記の項目にお答えいただければ幸いです。 ・タブレットを利用したい場所はどちらになりますでしょうか。(自宅・カフェ・職場・電車内他) ・ご自宅にインターネットは引かれていますでしょうか。 ・現在お使いの携帯電話の契約会社はどちらになりますでしょうか。 ・ご予算はどのくらいでしょうか。 ・ヤフオク！へのアクセス頻度は、大体どのくらいでしょうか。(1日約一時間等)
どれでもできます。
ぶっちゃけ、機種に関してはどれでもいいと思います。 ただ、iPhoneってmicroSDが使えないので一番安い16GBモデルを買ってしまうと後悔するかもしれません。 今使用しているAndroidには容量がいくつのmicroSDを入れていますか？ それを考慮してiPhoneの容量を考えたほうがいいかもしれませんね。 ちなみに、AndroidからiPhoneの一番安い16GBモデルへ乗り換えた知り合いの中には「容量少なすぎ！失敗した(T^T」と言っている人もいますww とりあえず後悔しないためには最低でも32GBを選んだほうがいいでしょうね。新機種のたびに買い換えるつもりがないなら64GBモデルにしておいたほうがいいかな？ ※あくまでも考え方の一つです。
もし遅いと感じるなら、遅く感じないブラウザを使えば良いのです。 拘る必要はありません。
docomoのままでプランも変更しないのであれば違約金は発生しないはずですよ。 ただ、今使っているスマホを分割払いで購入したのならまだ完済していないですよね。 だとすると、残額を一括払いするか分割の支払額が二重になるはずです。 となると、毎月の支払額は今より増えるはずです。 とりあえず、今の契約内容と月々の支払明細を確認してみましょう。
一言で「高齢者」と言われても、能力も基準も人それぞれです。 80歳以上で問題なく元気な方もいれば、60代後半でもうヨボヨボの方もいるので。 >プロバイダーはソネットでAU光回線です。 固定回線を書かれた意図が不明ですが、Sonetが扱っているものをお考え ということですか？ 携帯ショップに行って、各社の「格安SIMとのセットで売られているもの」と同じモデルのモックアップなり現物なりを触ってみた方が良いです。 自分が使うものは自分の基準で選ばないと後悔することになりますよ。毎日使うものであれば尚更です。 若い者には「高齢者におすすめ＝字や音がデカい」程度の漠然としたこと位しか想像できないのが普通です。 持ちやすいかどうかはその方の手の大きさにもよりますよね？
今回の比較に於いて、スマホ側の問題では無いと認識します。 無線LAN親機の通信規格および周波数が、スマホ側が使用出来る通信規格と周波数の組合せで繋がらない状況となっているのでは無いですか? ・通信規格 　IEEE802.11　:11a,b,g,n,ac ・周波数 　2.4GHz、5GHz もともとの無線LAN親機と別の無線LAN親機で、通信規格と周波数の設定値は同じですか? 同じであれば、別の無線LAN親機の出力が単に弱いか、同時接続数の許容数が少ないのでは無いですか?
http://did2memo.net/2016/07/26/pokemon-go-rustling-green-leaves/ とか http://xn--go-x93azb8f1byczorovb7l8092d85ub.xyz/archives/%E3%80%90%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%83%A2%E3%83%B3go%E3%80%91%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%97%E4%B8%8A%E3%81%AE%E8%8A%B1%E3%81%B3%E3%82%89%E3%82%84%E8%91%89%E3%81%A3%E3%81%B1%E3%81%AE%E6%84%8F%E5%91%B3%E3%81%A8.html なんですけど、よくわからない というのが答えだと思います。
＞どのようなからくりになっているのか、教えてください。 Pokemon GOの開発元の「ナイアンテック」は「Ingress」と言う「位置情報を使った陣取りゲーム」を作った会社です。 「Ingress」は、ユーザーが青と緑の陣営に分かれて「ポータル」という陣地を奪い合うゲームです。 この奪い合う陣地である「ポータル」は、ユーザーからの「ポータル申請」という手続きを経て、世界中のマップに増やされていきました。 例えば「どこかの観光地」や「道端にある石碑」などで「まだポータルが無い場所」があったら、ユーザーが「その場所の写真を撮って、画像を添えてポータル申請」するのです。 Ingressの運営側は、その「送られて来た画像」や「場所の情報」を審査して、一定の基準（基準の内容は非公開です）を満たせば「新規のポータル」として、サーバーに登録します。 サーバーに登録された「新しいポータル」は、ゲーム内のマップ上に表示され「新しい陣取りの拠点」になります。 このようにして「全世界のユーザーから送られて来たポータルの位置情報と画像」を元に、それをそのまま「Pokemon GOのポケストップとジム」に使ったのです。 なので、Pokemon GOのポケストップとジムは、Ingressの位置情報データと画像が、そのまま流用されています。 なお、現在では、Ingressのポータル申請は「受付を停止」しています。 そのため、Pokemon GOのポケストップとジムの増設は、マクドナルドとのコラボのような「他企業とのコラボ企画」でしか出来ません。
・友達や身近な人と同じチームにする ・好きな色にする ・好きなキャラにする いろいろありますが、基本的には好みで問題ないかと
Appleサイトに記載されている情報です。 Android から iPhone、iPad、または iPod touch に移行する方法 https://support.apple.com/ja-jp/HT201196 詳細を確認したい場合、iPhoneを購入後に成りますがサポートに連絡すると丁寧に対応して貰える筈です。
とりあえず欄外を押してみて、ダメだったらそのまま電源ボタンを長押し、再起動してください。
使えたとしても、それはかなり限定的で特殊なケースです。 日本の携帯キャリア以外では2バイト文字は使えないというのが常識で使わないのがマナー。 メールソフトの中には2バイト文字(全角文字のこと)を入力するとエラーで弾き再入力を促すものもあります。2バイト文字の入力モードに出来ないソフトも有るかもしれません。 ということは、貴方からのメールを受け取った人は、貴方へ返信することができなくなるかもしれないということ。 au同士のメールなら問題ないかもしれませんが、携帯キャリア以外のメールをしている人とはメールのやり取りが出来ない可能性があります。 仮に出来たとしても2バイト文字のところがエンコードされて意味不明な文字列として相手に伝わるかもしれません。 それでも構わないというのなら別にいいですけど・・・
私は、ともかく知りたくて色々使ってみてしまいます。とはいはえ、流石にFirefox OSなどには手を出してませんが。 人にアドバイスをするときが一番難しいですよね。自分自身は、今現在どれかひとつに絞るならAndroidになります。元々パソコンがWindows慣れしていて、文のコピペやらカーソルあわせやら、他にも細かいところでLinuxはどちらかと言うとWindows寄りな気がするので、Androidの方が、私の道具としては最適です。 そうですね、あとは人に勧めるときにどちらである必要があるか導き出すとなると、機能またはアプリ次第ではないでしょうか。Windows Phoneである必要があるというのは、今現状世の中的にはまれなケースだと思うので一旦省略します。例えば機能で言えば、AndroidにあってiPhoneにないのは、防水防塵耐衝撃、ステレオスピーカー、ハイレゾ、フルセグ・ワンセグ、SDカードスロット、他機種毎の細かな機能(心拍計とか)でしょうか。これらの中の機能が外せない方は、付いてるAndroidの機種である必要がありますよね。 あとは、私のように慣れもあると思います。しっくりくるかどうかは、道具として必要な要素ですからね。 あと、アプリ以外にも、使いたいサービスが対応しているかも関わってくるでしょうか。私はLISMOが必須で、iPhoneでも使えますが、基本的にはAndroid向けのサービスなので、auのAndroidに必然的になってきます。 そういえば、スペックの話が出ていましたが、スペックって、パソコン等にお詳しい方に見られたら、なんか私がおかしな事を言ってるのがばれてしまいそうですが(笑)、実はバランスが必要なんですよね。 ただ、最近のスマホって、昔はすごい機能でもハードスペックが追い付いていないからフリーズしまくるとかの無茶ばかりしていたのが、最近ようやく落ち着いてきて、その時のイメージで、Androidは動かなくなり、iPhoneはサクサク、みたいな風に思われてますけどね。 ちなみに、ゲームこそ、機種を選ぶ気がします。もちろん、ライトなアプリならどれでもいいでしょうが、最近は高性能なグラフィック描写のアプリも多いですから、iPhoneですら、5以前の機種だと難ありな場合があります。 記憶容量の差が値段に比例していると間違いなく言えるのは、iPhone・iPadだけですよね。Androidは、CPUもメモリも機種ごとに違うし、それこそ最近SIMフリースマホを見ると、Wi-Fiの通信機能が、キャリアモデルではもはや当たり前のac規格が対応してないとか、画面解像度がフルHDの5割未満だったりとかしてますが、その分安かったりしてますから、記憶容量の違いと価格の差は比例してないですよね。 ちょっと散らかった内容になってしまいましたが、まあもし質問者様が何かで悩まれているなら、具体的に状況を教えていただけましたら、極力的確にお話出来るかとおもいます。一瞬ふと思ったのが、私が実際にあったのですが、周囲の方に、Androidを使っているのはだめ。iPhoneじゃなきゃだめ。と理由もなく言われた事があり、そんなことがもしかしてあったのかなと思ってしまいました。まあ、私の場合、上記の事を言われた理由は、流行りものに付いていくべきでしょみたいな感覚の物言い、あるいはブランド品感覚で、ユニクロのシャツ着てるの？だっさーい！バーバリーとか、ブランド品を着ないと駄目でしょ(笑)、みたいな感じのどちらかかな、とは思ってます。
No.1の回答を書いた後、いろいろググってみたら、以下の情報を発見。 http://kakuyasusimcard.com/uqmobile-mailaddress/ UQmobileが一番良いみたい。ただし、メールの送受信にハングアウトというアプリを使わなければならないのが難点かな。あれ、とても使いづらいし… さらにググると、以下の情報も発見。 http://dimenshop.blog.fc2.com/blog-entry-22.html 「GO SMS Pro」というアプリでMMSが使えるらしい。これ良いかも。
＞ちなみに、Googleアカウントではなく、ポケモントレーナーズクラブのアカウントを作るという場合も、（アカウント作成費用は）無料となるのでしょうか？ まぁ、ポケモンGOは、既にやって居ますが、 ポケモントレーナーズクラブと言うのかわかりませんが、アカウント作成時に使う物は、googleのアカウントが有れば良く、そのあと、ユーザーのIDを決めるだけです。 前にも書いた通り、お金の支払いはありませんよ。 お金が掛かるのは、前に書いた通り、通信料金のほかには、有料アイテムを購入する時だけです。
当然です。 ウイルス対策アプリを開発するにはITに纏わる高い知識と技術が必要で、そんな技量を持つ人々が食っていくのに必要なお金をどうやって稼いでいるのか、ビジネスモデルを考えてみてください。 プロユースを無料で提供するには、もっと確実で高度な技術による製品といった収入源なしには成り立ちません。 普段は裏方に徹しているセキュリティソフトでアプリ内広告収入で食っていくのは無理です。 もし営利でも無料と謳っているセキュリティアプリがあれば、どうやって稼いでいるのか、スパイや犯罪絡みではないかと疑いの目を向けるべきです。
> シャープ以外にしよ。 ドコモで発売されている機種の中でバージョンアップを割とやってくれる印象があるのは、ソニー(Xperia)かサムスン(Galaxy)かな？ Galaxyは防水が弱いという噂。 Xperiaは余計な機能を載せて処理が重くなる傾向とか。 どちらか選べと言われたら、Xperiaかな。余計な機能は停止させられるみたいだし。（どれが余計かってのを調べて停止する手間はあるけど）
新品の正規流通品ならどこで買っても大差ないでしょう。 大手キャリアで購入して毎月の割引等で最終支払額に多少の差はでますが、数百円程度の差でしかないでしょう。
はい、そうなります。 アプリが更新されると言うのは、バグ修正と新機能の追加です。 修正は、迂回プログラムを使う事が多いので、その分プログラムのステップ数(命令数)が増える事に成ります。 また、新機能は、当然プログラムのステップ数が増えますので、プログラムサイズは大きくなります。 これはアプリだけではなく、OS本体にも言える話になります。
道路上にいる事もあります。 そもそもGPSの精度と言うのは、そんなに高い物ではありませんので、１０ｍ程度の誤差が発生しますので、幾ら歩道に設置したとしても、道路上に表示される地う事はあり得る話です。 ただ、高速道路上は避けて居る様な感じはします。
いますよ。 道路の上にも道脇にも林の中にも民家の庭先にも。 それこそ目の前の人の足元だとか、最悪、股間や顔面に出現させることも可能です。笑 新しいものや流行している物事を訝しがる態度は、感受性や想像力の衰えから人間的なバイタリティの低下を表しているそうです。 別に無料のゲームですし、飽きたり向いてないと思えば止めてアプリをアンインストールすればいいんです。スマートフォンを持っているなら、とりあえず始めてみればいいんじゃないでしょうか？ 『若者に流行』しているかのように報道されていますが、ポケモンGOはどちらかといえば30代～40代の方がユーザー層が多い様子です。 私の近所など、小学生の孫がいる70歳に近い女性が、暑くない朝と夕方にスマートフォン片手にポケモンGOに興じています。本人曰く「一時期めんどくさくなって諦めてたウォーキングがこれからは継続できそう」と。夕方なんて、スマートフォンを買ってもらえていない孫を引き連れてお散歩ついでに…という感じで、楽しそうにしてましたよ。 熱中しているのは子供より大人の方な感じですね。子供にはまだパズドラだのモンストの方が楽しいみたいです。 第一、事件や事故に遭ったりする危険を冒すのは、ポケモンGOのせいではなくユーザーのモラルの問題です。本来ではモラルを論じなければいけないところが、ポケモンGOの是非にすり替わってしまうのは、『漫画が犯罪を助長している』などと同じで、詭弁に過ぎません。 モラルの低い危険な行動を取っている人を注意すれば良く、それをゲームそのものの否定論に繋げてはいけません。
人に寄るでしょう。自分は3日で飽きそうです。おそらく全世界的に学校の休みを狙って（だから日本は遅れた）公開したのでしょうが、確かに当初は学校で問題になりそうなアプリです。夏休みにやるだけで十分だと思います。秋が来て飽きも来るでしょう。
GPSの信号をさがしています。という表示がでるということは、位置情報をオフにしていませんか？ 海のようなところにいる場合は、位置情報がオフになったままになっています。 地図が出ているのであれば、位置情報はオンになっているので、違う原因になりますね。 電波やWi-Fiの接続が悪いのかも？ 他に考えられるのは、容量がギリギリだったり、アップデートされておらず古いため動かない…などでしょうか。 あとは偽のポケモンゴーのアプリが出ているので、そちらを間違ってダウンロードしていませんか？
ダウンロードしたアプリの評価の☆の数、やダウンロード数、 レビューの内容を見てみましょう。 まず本物だとは思います。
普段、動画とか高パケットの使用をしていなければ、 そう大したパケットでは無いはずです。ポケモンGOは。 動画も見る、家でもWiFiがない、そんな人は足りないでしょうけど..。
PRISMAというアプリは複数ありますが、もしそれが https://play.google.com/store/apps/details?id=com.neuralprisma であればPRISMAとdiep.ioに直接的な繋がりは見つかりません。 単に外国製品(ゲーム)広告をスリープからの復帰時に表示するアプリとしてPRISMAがあり、あなたの(旦那さんも)これまでのGoogleサービス利用結果として、diep.ioゲームは好まれる(特に嫌われない)だろうとGoogleのAIが判断し、PRISMAがそれを見せていただけだと判断する事ができます。 もしかしたらGoogleとは関係なく、Samsung独自の情報収集機能によるAds(Advertising。広告)の可能性もあります。 そして旦那さんのスマホには他にもスリープからの復帰時にAdsを表示するアプリがあると判断する事しかできません。 無料アプリは殆どがAds表示が利用の前提ですし、スリープからの復帰時にAds表示するようなアプリは、そのアプリを使用していない時でも常駐してRAMを圧迫していきます(スマホの反応が鈍くなる原因の一つであり、バッテリー消費が増える原因になっている事もある)。 それを気にせず単にスリープからの復帰時にAds表示されるのが嫌なのであれば、Androidのバージョンが5以上であるなら、 設定アプリ→音と通知→機器ロック時の通知表示→ロック画面には通知表示しない を選択するか、Androidのバージョンが6以上であるなら、 設定アプリ→音と通知→アプリの通知→すべて→ の先にあるアプリの中から、通知表示(Ads以外の通知バーへの通知含む)を拒絶したいアプリを選び、→すべてブロック を選んでみてください。
携帯電話会社が提供しているWiFiスポットがあります。 私はドコモを使っているのですが、街なかのWiFiは無料で使えます。 (本当は300円のようなのですが、永年無料キャンペーンをやっているので、ドコモ利用者であれば無料で使えるようです。) カフェだと、スタバやタリーズで使えます。コンビニだとセブン-イレブンやローソンで使えます。 それ以外にも使えるところがたくさんあるようなので、こちらで確認してみてはいかがでしょうか。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/data/docomo_wifi/area/owner/index.html また、auやソフトバンクも同じようなサービスを提供しています。こちらのサイトから確認できます。 au http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/wifi/wifi-spot/ ソフトバンク http://www.softbank.jp/mobile/network/wifispot/
https://ja.wikipedia.org/wiki/SoftBank_102SH その機種は、バージョンアップを行っても、Android 4.0 までですね。 ポケモンGOをやりたいなら、機種変更するしかないです。
ポケモンGOは、Android4.4以上でなければインストールできません。 Android2.3の時代のスマフォを4.4にバージョンアップできるというケースは、きわめてまれなので、たぶん、無理でしょう。 （Nexusシリーズなら可能性があるかな？）
http://www.teradas.net/archives/9931/ この辺を参考にしては。
まず、ポケモンGoを任天堂のゲームと考えている人が多いと思いますが 実際には、米国Niantic Inc.が任天堂のライセンスを受けて開発し配布しているゲームです。 Niantic Inc.は、もともとはGoogleの一部ですが 現在では、Googleとは同じグループの企業という位置づけです。 (持株会社として共通の会社が上にあります) Niantic Inc.は、その前身の時代に位置情報とGoogle Mapsの情報を組み合わせて Ingressという位置情報ゲームを開発しました。 Ingressでは「エキゾティックマターが噴出するポータルを発見したものが申告する」 という体裁で、ポータル候補の名称と写真,位置情報等を申告してもらい 初期の段階では、ほとんど無分別にそれらがポータルとして登録されていったと伝承されています。 そうやって登録されたIngressのポータルが、私が自転車で行ける範囲に 500以上ありますし、自宅から30分の間に、50くらいのポータルを訪れることができます。 そして、ポケモンGoでは、それらのポータル情報をポケストップやジムに転用しています。 すべてのIngressポータルがポケモンGoにも利用されているわけではありませんから 数は減っているわけですが、Googleが独自に、大量の目印を探しだしたわけではありません。 そして、ポケモンの出現は、そういったポータルがある場所の近くに 出現すると言われています。厳密な距離情報は知りませんが 数時間程度の同行で見ていた感じでは、一番近いポータルから 5,60m離れているところでポケモンが発見されている様子を見たことがあります。 必然的に、Ingressがまったく無い地域には ポケモンGoでも、なんら目印となるものが無い可能性が高く なにも起きないエリアである可能性が高いようです。 そういうわけで、Ingressエージェントからポケモントレーナーになった人は 地元エリアで活動しやすいところはあるかもしれません。 また、ポケモンのユーザー名登録が、以上に困難になる要因は Ingressエージェントのニックネームを、Googleアカウントと結びつけて 予約しているためでは無いかという話があります。 そこには、Ingressエージェントのコミュニティを継承して 地域のトラブル要因を、効率的に解消しようとする意図もあるのかもしれません。 また、位置情報ゲームはGPS情報の精度に左右されます。 Ingressポータルの多くは、公道に面しているか公共の施設 少なくとも、昼間は誰でも入場可能な場所などに設定されています。 ですから、普通は、入ってはいけないところにポケモンが出現することは無いはずです。 ただし…仕様上の出現位置情報がどうなっているのかは知りませんが GPS情報が狂うことによって、まったく意図しない場所に ポケモンが出現しているように見える場合はありえます。 Ingressの場合は、画面上、GPS情報の狂いを自覚しやすいのですが ポケモンGoのAR表示モードでは、自覚しがたく、また子供には理解できません。 正式な発表が無いので微妙ですが 安易に、安いスマフォを子供に買い与えたりすると GPS機能の品質の低さから、トラブル要因が増える恐れがあると思っています。 ググるとわかりますが、2,3万円クラスの新品スマフォを買っても GPS品質がひどくて、困っているというレビューがめずらしくありません。 そういった端末で位置情報ゲームをやると、非常に不便です。 ちなみに、うちは自宅の中では位置情報が30mくらいずれた所を、安定して指し示します。 こういったGPS情報の食い違いが、自宅内(個人宅敷地内)への ポケモン出現という現象を引き起こしているはずです。
http://www.softbank.jp/mobile/special/shinkashita-garake/ できるようになったみたい。 アクオスケータイ　2015年12月4日発売 かんたん携帯９　2016年2月25日発売 DIGNOケータイ　2016年2月26日発売
機種変更時にUIMカードにdocomoのアプリがマーケットに紐付きで表示か有ります。新機種に配信無ければ非対応です。の表示されます。Googleアプリはアカウントに紐付きプレイストアマイアプリに全て有ります。
スマホに依存しますし、外付けマイクによっても左右されます。
テーマの中には「ライブ壁紙」を含む物があり、それを使用すればRAMの空きが少ない時に重くなる可能性はあります。 (ライブ壁紙は壁紙を表示中のバッテリー消費が増えます) それ以外については重く感じたことはありませんし、重くなる可能性もないと思われます。 その理由として、テーマを選んでいない時にも、デフォルトのテーマに沿った描画処理がおこなわれるからです。
ecoモードの設定ファイルか何かですかねぇ。 〉「.battery_eco_on」自体が拡張子でファイル名は無いのでしょうか？ 「battery_eco_on」がファイル名で、「拡張子なし」の「隠しファイル」です。 Unix/Linux系OSでは、先頭に「.」を付けると隠し属性になります。 拡張子は人間がパッと見て何のファイルか分かるように、後からつけられたもので、本来ファイルには拡張子は無いのです。 また、Linux系でアーカイブ化したファイルなどは、その手順を付加して「20160724_30.jpg.tar.gz」などとする場合もあります。この場合「20160724.jpg～30.jpgをtarアーカイブ化して、それをgzipで圧縮した」書庫ファイルを意味します。
動いている他のアプリをすべて終了すればいいでしょう
普通に考えれば、設定を変えていないとすれば「まだ読んでいない」「読まずに削除した」のどちらかですが…。 ただ、そのUI上メッセージ1本だけを開封せずに削除することはできないでしょうから、削除されたとすれば「iMessageのメッセージリストごと削除」しなければならないのでは？ また、iOSをアップデートした場合のデフォルトが「開封証明を送信がON」なのかどうかはわかりません。（私はiMessageを使っていないのですが、OFFになっていました。） このような不具合も報告されているようです。 >iOS9.3やiOS9.3.1のメッセージで開封済みが配信済みに変わってしまうバグ https://i-bitzedge.com/news/message-bug-ios9-3 >これらのiOSすべてのユーザーで発生しているかどうかは未確認。 ということなので、該当するのかどうかはOSのバージョンを含めて宛先の方に聞いてみないと…。
ケーブルが長くなる事で抵抗が増えてその分の電流ロスが生じて充電時間が必要になります。 また、ケーブルが長いと抵抗が増えて流れる電流が小さくなる、ここまでは正しいのですが、だからと言ってバッテリーに優しいわけではありません。 そもそもバッテリーの許容範囲内の最大電流を想定していますので、ケーブルが長い短いでバッテリーに優しい云々はありません。
アンインストールしても、遠隔サポートを解約しないと月額料金を支払う事になります。 元から表示されているアプリならアンインストール出来無いと思います。
アカウント登録がしてあって、設定が済んでいれば使えますよ。 使えないなら、まだwi-fiの設定がされてないんじゃないでさょうか？
開いた本のアイコンの「ブックマークに追加」ではなくて、星アイコンの「お気に入りに追加」を選んでいませんか？ http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/essentials/safaribookmarkedit/
SH-01Eは2012年10月発売の機種。 Androidのアップデートも4.1.2で終了しているみたいですね。 元々Androidのバージョンアップは回数とか期限が定められています。 開発元のGoogleが自社ブランドで出したNexusシリーズではメジャーバージョンアップで1回とか2回までというふうに公言していました。 マイナーバージョンアップだと2年とかだったと思います。 Androdiの開発/提供元がそうなんですから、Googleからライセンスを買って自社製品にカスタマイズするメーカーでは同等かそれ以下の対応と考えるのが常識的判断。 スマホメーカーも、一つの機種だけでずっと収益を上げることはムリだと考えるので毎年新機種を開発/販売します。 では、その開発をする人員は？ 同じ人達が新規開発にも携わると考えるのが妥当。 としたら、旧機種のOSバージョンアップ作業に人員や費用はできればかけたくない。でも対応しない訳にはいかない。だから回数や期限などを設ける・・・ >シャープかドコモに、「AQUOSシリーズ全てバージョンアップ希望」と要望を出せば 費用を全額負担するといえばできるかもしれませんね。 でも、費用の問題が解決しても人員の問題があるので費用全額負担しても難しいでしょうね。海外のソフト開発会社に委託する部分も多いでしょうから・・・ 素直に新しいスマホ買ったほうがいいんじゃないですか？ 格安スマホなら3万円も出せばポケモンGO出来ますよ。 格安スマホにso-netのゼロSIMとか、ボケモンGOはデータ通信にはカウントしないという格安SIMを利用すれば費用も抑えられますよ。
格安SIMだから・・・というわけではないでしょう。 そういう症状が出る場所に規則性があるはずです。 他の方が指摘していますが、携帯電話の中継局に接続が集中したために帯域が狭くなっいて通信速度が極端に落ちたためにサイトからの応答が無いように見えてしまうのかもしれません。 そしてMVNOはdocomoなどの回線を借りているわけですから、docomoにしてみれば直接契約しているユーザーが優先。 携帯・スマホユーザーが集中している場所ではMVNOユーザーは割りを食います。 貴方の活動範囲が過疎地のような人口密度が平均より低いところにいるのならそんな現象は発生しないかもしれません。 もしくは、高層ビルの上階のような場所にいて接続可能な中継局が必要以上に存在すると輻輳のような状況になりバリ3でも通信・通話が不安定になることがあります。 ※たしかauがそうなりやすかったんじゃなかったかな？ >格安simというのはどれも突然ネットに繋がらなくなるのでしょうか？ 私もdocomo系のMVNOを利用していますが、ネット接続が突然キレるという現象は経験したことがありません。 スマホだけで判断するのではなく、今いる場所や周囲の人の状況、ビルなどの建物と携帯の基地局のアンテナが見えるかなど、周囲の状況と合わせて判断する必要があります。
アプリダウンロード中のトラブルかもしれないですが、スマホAQUOSの一部で「Pokémon GO」が仕様要件満たしててもダウンロードできないトラブルがあるそうです。 ただ、質問者様は「ダウンロードできない」ではなく、ダウンロードは成功してるみたいなので、たまたまアプリが「Pokémon GO」だっただけでダウンロード中のトラブルか、アプリが上手くダウンロードされずデータが破損してる状態なのかもしれない。 「Pokémon GO」がダウンロードできないという、お問い合わせについて http://k-tai-faq.sharp.co.jp/info_and_news/show/5 メーカーのお知らせには 「Pokémon GO」対応OSバージョン(Android 4.4以上)のスマートフォンAQUOSのお客様は、再度ダウンロードをお試しいただきますようお願いします。 とあるので再ダウンロードしても改善しなかったら購入店に行ってご相談した方がいいかもしれません。(AQUOS×Pokémon GO の組み合わせで起きたトラブルじゃないかもしれないから) パスワードの間違いが初歩的なミスでありそうなので時間を空けて、もう一度打ち直すこともしてみたら如何でしょうか？ 私はiphoneユーザーなのでグーグルストアやアンドロイドのエラーに関しては疎いかもしれません。
子供の年齢にも因りますね。 Androidタブレットならそういうアプリもありますが、そういうアプリを無効化する方法もあります。 Androidタブレットを使用しているのなら、Google playにて「時間制限」をキーに検索してみてください。 更にAndroidであれば「設定」→「ユーザー」を使い、お子さん専用のユーザーを制限付きで作成する事で、時間制限機能はないものの、使用するアプリを制限し、上記の無効化に対抗できます。
厳しいと思います。ドコモには「d TV」という、ライバルサービスがあるから、客を取られまいとわざと動画サービスが含まれたサービスの支払いの提携をしていないのかもしれません。 ちょうどd TVも30日無料サービスをやっていて、真っ向勝負してきてます。
別に今買わんでも修理に出す前に買えば良いのでは…ってのは置いておいて。 修理中の代替用途ならそう長期に使うわけでもないでしょうし、スマホ持ち歩いてたら基本的にモバイルバッテリーも標準装備でしょうから、バッテリの消耗は気にせずに中古買って問題ないと思うんですけど。 暑い車内への放置はNGですね、温度による電池の劣化は化学反応ですから電源のONOFFを問いません。OFFの方が気持ち抑えられるかも知れませんけど誤差レベルでしょう。
「ハウリング」というのは、スピーカから出た音をマイクが拾ってその音をまたスピーカが再生する…という永久ループの結果、”キーン”というような大音量の音が出る現象のこと。 あなたのケースはただのエコーで、携帯電話側に問題がない場合にも発生しうる現象です。固定回線のIP電話などでも起こり得ます。 必ずしもiPhone側に原因があるとは限りませんが、 ・どの相手に掛けても同じ ・発信時／受話時に関わらず発生 というのであれば、もしかするとiPhone側に問題があるのかもしれません。 iPhoneではあまり小細工はできませんので、リセットするしかないと思います。 まずネットワークのリセット、それでもダメなら全ての項目のリセット（初期化）してみてください。ネットワークのリセット後は、手動で設定し直します。 完全初期化後の復元のために、iTunesで完全バックアップを取っておくことをお勧めします。原因によってはその現象も保存されるかもしれませんので、初期化後復元する前に「電話としてどうか？」という最低限の状態での動作を確認しましょう。 ショップに持ち込んでも初期化から始まります。どうせ同じことですのでリセットしましょう。
http://smaho-dictionary.net/2016/07/pokemongo-packet/ パケットは言われるほど使わないもよう。ただしがっつりやってると電池は死ぬ。
契約したスマホのSIMに、後からMNPで番号を追加することはできません。そこは誤解しないでください。 最初のSIMとは別に、新しくMNPでもう１回線分の追加契約をすることになります。最初のSIMは端末とのセット購入で多少割引になりますが、新しくMNPで契約したSIMは、SIM単体での契約なので割引はないです。 2枚のSIMを保有し、2つの回線番号を持つことになります。ただ、同時に使えるわけではなく、どちらか選んだ片方だけが使えます。もう片方を使う場合は、毎回SIMを差し替えるか、または、デュアルSIM対応機の場合は2枚のSIMを挿しておいて切り替え操作をすることになります。入れ替えも切り替えも手間がかかり面倒です。 料金が2回線分かかるだけで何のメリットもありませんから、普通は最初に契約したSIMは解約します。ただ、最初に契約したSIMが音声契約の場合は、ふつうは1年間の最低契約機関決まっており、それを過ぎないと解約時に手数料約1万円がかかります。契約先にもよりますが、どこも同様の制限を設けています。最初に契約したSIMがデータ契約の場合は、そうした制限はありません。なお、格安SIM会社にもよりますが、解約したSIMを自分の費用で返送しないと、3000円ほどの弁償請求が来る場合があります（SIMはレンタル品です）。 細かい部分は契約先により変わりますが、SIMが2枚になれば電話番号が2つになり、料金も増えることは変わりません。
原因 http://www.weblio.jp/content/%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%B8%E6%A8%99%E6%BA%96%E6%99%82 対応 http://shimajiro-mobiler.net/2016/03/02/post38458/
早いもの勝ちで、すでに日本以外の殆どの先進国で登録が終わっていますから、重ならないものは、あなたのいう「信用出来ないニックネーム」しかないってことかと。 コダックという会社があったんですが、この社名、全米や世界中のどこにもコダックという単語がない、辞書にのっていない、ということで、意味を無視して作られた名前です。　 そんな文字列を１つ、ひとりひとりが持っていないといけないのかも。 あと、言葉のあと、数字を付けるひとが多いですが、年月日は他の人と重なります。自分自身の数字というのは難しいので、好きな単語から作れる数字列を持っておくといいかと。
http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=75514&id=75514
多分、YERでもありNOでもある。 何故か、一つだけではないし入力する必要もない。 ログイン認証が必要なアプリをインストールして利用すると登録されます。 私が使用している端末だと5～6個登録されています。 OneDriveとかGoogleにFacebookなどですね。 Gmailは多分Googleに含まれていると思います。 docomoでスマホを利用したことがないのでdアカウントとかドコモIDがどうなるかは知りませんが、Googleのルールに則った認証を採用しているのであれば出てくるんでしょうね。 私はWi-FI版のAndroidタブレットもセルラー版のタブレット、スマホも使用していますがアカウント設定は何かしたことはありません。
「ａｕのサポート」と、「そのサイト」との、たらいまわしの状態ですね。 もう一度、ａｕのサポートｉ連絡して、「そのサイトの不具合の調査結果は、ａｕの不具合だ」と言われたと、ａｕのサポートに言いましょう。 なお、ａｕのサポートには、「そのサイト」のK-Bow1977 さんの連絡方法、連絡先番号・アドレス、不具合の発生状況、「そのサイト」の対応し結果状況、その担当者名もいいましょう。 担当者名は、受付当初に「何々担当の誰々」と、担当部門と指名を言いますから、漢字の表記も聞いておきましょう。 ａｕの担当者が、「そのサイト」が原因と、また、たらいまわしになりそうならば、最初に名乗った担当部門名・担当者名を繰り返して確認し、「あなたの担当部門と名前を、そのサイトに言います」と言って切りましょう。 サポートでは、担当部門名と担当者名を繰り返し確認すると、責任を感じて、原因の追究に努力します。 もし、担当者名を名乗らなければ、上席の責任者に代わる様に言いましょう。 上席の責任者に代ったら、今までの不具合の状況、「そのサイト」ではａｕが原因と言われているから、原因探索を要求しましょう。 クレーマーとマークされないために、賠償責任とか、脅し文句は絶対ににしないようにしてください。あくまで不具合の追究に徹してください。 ａｕと、「そのサイト」同志が連絡を取り合って、原因追及することもありますので、両方の担当者名を聞かれたら、言いましょう。 原因が分かったり、または、突然に接続が可能となったり（たぶん、原因が有って直したが原因をはっきり言わない）場合でも、クレーマーとしてマークされないためにも、深く追及しないことです。 質問の「特定サイト」に接続しない、他社の携帯等からは正常接続する、携帯会社や「特定サイト」では自分の責任範囲は正常なので相手側だということもあります。 この場合は、既回答の様に、携帯会社側等で特定のサイト／有害サイトを接続しない「設定／フィルター」の機能があると、その設定を契約者から機能設定をしていることもあります。または、自分のスマフォに、特定のサイト／有害サイトを接続しない「アプリ／フィルター／アンチウィルス」等を入れていて、その機能を動作設定していることもあります。
水木しげるAR 家で窓の外を見ると、一反木綿が覗き込んでる。 全国の神社にもその土地のさまざまな穢神が。。。 ウルトラ怪獣AR 街の景色を見ると、怪獣が歩いている。 3分で捕獲できると、カプセル怪獣として他の怪獣とバトルできる。 エヴァAR 使徒を探してみんなで倒そう。 電池があっという間になくなるので、みんなのスマホはケーブル付き。
・Android 4.4 以降 ・メモリー2GB以上 ・GPSとジャイロセンサーとカメラ搭載 ・Atomプロセッサ不可 お店に行って、この条件に合う機種をみつくろってもらえば良いかと。
gmailからでしょうか？ログインアカウントの変更はできるはずです。 googleアカウントに紐づいているので、別のアカウントを取得してそっちに変更ってかんじですね。
配信済みの海外では動画が多数出回っています。 その動画を見ると、皆さんモバイルバッテリーを併用しているみたいですね。 ヘッドホンを使用しているわけではないのにスマホからケーブルが伸びている・・・ だとすると、考えられるのは一つ！ で、貴方が今使用しているスマホは、一度の充電でどのくらい持ちますか？ ゲーム起動状態で画面もついたままなら普段の半分以下と思ってください。 だからみなさんモバイルバッテリーを持ち歩いているんでしょうね。 IngressプレイヤーだとiPhoneユーザーはなんとか一日持つ人もいるようです。
こちらから落とせますよー
＞何をもってこれは偽物と判断できますか？ まず、下記の記事にあるように、Playストアの開発者名の横に「トップデベロッパーのマーク（青い◇）」があるのを確認して下さい。 http://blog.mukairiku.net/2015/05/google-play-%E3%81%AE%E9%96%8B%E7%99%BA%E8%80%85%E5%90%8D%E3%81%AE%E6%A8%AA%E3%81%AB%E3%81%9F%E3%81%BE%E3%81%AB%E3%81%82%E3%82%8B%E9%9D%92%E3%81%84%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%81%AF%E4%BD%95.html 次に「Pokemon Go」の開発元は、Ingressと同じ「Niantic, Inc.」ですから、開発元が「Niantic, Inc.」である事を確認して下さい。 https://www.nianticlabs.com/blog-ja/
どういう動作をしたかに寄りますが、たいていはアプリの立ち上げすぎです。またネットワークが遅いという事もあります。 https://www.kingsoft.jp/cleanmaster こういう製品もありますのでAndroidならこれでよいかと思います。 また電源を落とし再起動というのも一つの方法です。
safariは大丈夫。 リンクをタップして読み込んでいる間だけ、通信します。 アプリも大体は大丈夫ですが、 MMO　RPGのように常に通信するアプリは要注意です。 ただし、待ち受けにすると書いてあるので、ホームボタンで待ち受けに戻ると その手のアプリは強制終了します。
SIMフリーもしくは出発までにSIMロックを外せるスマホをお使いなら、オレンジスペインのGoEuropaオプション付きが安く済みそうです。 http://blog.itdog.jp/entry/2016/02/16/eu-prepaid-sim この記事も参考になると思います。 http://scratchpad.jp/summary/prepaid-sim/ SIMロックがかかっているスマホだとレンタルWiFiしか選択肢はありませんね。 SIMに比べると割高に感じます。 http://kakaku.com/mobile_data/world-wifi/ranking.asp?ww_countryGroup=97 http://www.8deeds.com/mifi.html
熊本では。熊本城が立ち入り禁止区域なので、熊本市が任天堂に連絡してポケモン出現不可にしてもらったようです。 任天堂自体で危険区域の出現設定ができるようです。
いろいろ勘違いはあるんですけど、たぶんそれは GPS情報と、カメラ情報のミスマッチから来ていると思いますよ。 既出のように、Niantic LabsはIngressで申請を受けて登録していたポータル情報を ポケモンGoのポケストップに転用しているので、それがどのへんにあるかは Ingress用のIntel Mapからある程度知ることができます。 https://www.ingress.com/intel (Intel Mapは非常に重いサイトなので、あまりスマフォや非力なPCで見るべきではありません) ただし、すべてがポケストップとして採用されているわけでは無いので 目安にしかならず、あてにならない地域もあるかもしれません。 (そういった情報は、今のところ充分なレポートが集まっていないはずです) Ingress経験もあるポケモンGoプレーヤーと、数時間同行しましたが ポケモンが出現する場所は、Ingressポータルやポケストップとは関係無しに 田んぼの真ん中に出現したりもするようです。 また、こういったゲーム上の位置情報は 実際の現実社会の位置と、一致するとは限りません。 つまり、その位置関係を結ぶはずのGPSの位置情報が 狂っている状況は、非常によくおきるからです。 実際、建物の中に出てくるという状況を考えると 建物の中で、GPSの電波が良好に受信できていなければ 必然的に、本来の位置とはずれた場所で、ゲームイベントが起きていることを意味します。 Ingressでは、陣地の位置情報が 建造物の中心に設定されているような例も多く たとえば、東京タワーのポータルの真ん中の上に乗ることはできませんから 理論上、中心点での攻撃ができないはずなのに GPSの狂いから、直撃の攻撃が行える場合があります。 ingressでは、プレーヤー自身、自分がその位置にいないことを自覚しますが ポケモンGoは、AR表示で使っている場合は、その目の前の映像が その位置を示唆するため、そこがその現地と錯覚せざるを得ません。 そのため、部屋の中に出現して見えるわけです。 これはNianticにとって、Ingressで起きたGPSミスマッチによる違和感を払拭せんと ARによって、没入感と共に、GPSミスマッチをうやむやにしたゲーム設計だと思います。 「もうちょっと近づけば届くのに…」 そこに建物が、柵が金網が、川が、崖が… Ingress agentが、数えきれないほど体験してきた状況は ポケモンGoでも起きると思いますよ。 その人のスマフォにとって、GPSミスマッチによっておきたイベント位置は 他人の家の中にあるようなことも、必然的に起きます。 それだけ、GPSの調子が悪いスマフォがありますし (IngressではGPSを理由にスマフォを買い換えるような課金行為もままありました) 外的要因によるGPSミスマッチが起きることもよくあります。 要因の一つは、GPSのアンテナがしょぼいためでもあるので 外付けGPSアンテナが使えるスマフォが出てくれば欲しいと思っていますよ(笑) なお、外部GPSレシーバーはGoogle Mapsなどで使えますが Ingressでは使用できないようになっています。 使用するための設定を理由にIngressが起動しません。 確認していませんが、たぶんポケモンGoでも使えないと思います。 これから、ことさらにスマフォの通販記事などで GPSについてのレビューが盛んに行われるようになるんだろうと思います(笑) あと、たぶん40mphの壁はポケモンGoにもあるっぽいです。 「自動車運転中にはやるな」ってことなんだと思います。
> 65歳なので何をするにも時間がかかります。よろしくお願いします。 いえ、ご年齢は関係無く、写真を送りたいという思われることが素晴らしいことだと思います。若者が早いのは毎日使っていて慣れているだけですのでご遠慮されないでくださいね。 はじめに、お使いのタブレットはインターネットに繋がっていますでしょうか？この質問をされているのが別のパソコンではなくタブレットでしたらインターネットに繋がっていますので、タブレット内の写真を送ることができます。１～２の手順になります。 １．写真を送りたい相手宛てのメールを準備する 　　※プロバイダ（インターネットを使えるように契約している通信事業者。携帯会社ではSoftbank、au、docomoなど。プロバイダならSo-net、Nifty、Biglobeなど）のメールを日常的にお使いならそのメールで。もしくは、フリーメール（無料で使えるメールです。Hotmail／Outlook（ホットメール／アウトルック　※同じです。メールの名前が変わりました）、Gmail（ジーメイル）など）でも大丈夫です。まずは、相手にメールを送ることができる状態にしてください。 ２．メールに写真を添付する メールの件名（タイトル）、本文を記入した後に、メールに写真を添付します。メールに添付ファイルを付ける方法は、メールを書く画面の「宛先」の近くか、「送信ボタン」の近くにある「クリップのマーク」か「添付」のボタンを押してください。 「クリップのマーク」を押すと、どのファイルを添付するかを選ぶことができます。送りたい写真を選び、添付されたことを確認した後に、「送信」のボタンを押してください。 ３．多くの写真を送りたい場合のご注意 送りたい写真が複数ある場合、多くの写真を一度にメールに添付することもできますが、写真ファイルのデータが大きくなり過ぎると、送信ができなかったり、メールを受け取ったお相手が開けないこともあり得ます。念のため、1つの写真を1つのメールでお送りになると間違いありません。 以上で送りたい相手に写真が添付されたメールが届きます。ご不明な点は補足してください。ご参考になりましたら。
sceneというアプリについてはよくわかりませんが、アプリは他のアプリからデータを参照できないようにする事が可能です。 もしsceneアプリがそのような形で保持している画像がある場合、普通の方法ではデータを移行できません。 必要ならsceneを提供している会社に問い合わせてください。 XperiaからXperiaへの移行ならXperia Transfer Mobileもお勧めです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sonymobile.xperiatransfermobile このアプリは、先に書いた「普通の方法ではデータを移行できない」物でも移行してくれます。 トラブル場合もあるようなので完璧ではありませんが、あなたのように他の方法でうまくいっていないのなら、試してみる価値はあるかも知れません。
海外版の端末ではFeliCaは使えません。
2台のiPhoneで、連絡先をicloudの連携設定した場合、同期処理が発動した時点で、2台のiPhoneに登録された連絡先情報は2台とも混在します。
普通に使っている限りiPhoneのアプリはAppStore経由でしか配信されておらず、AndroidでAppStoreはサービスされていませんので、有料アプリは全滅です。 無料アプリならAndroidのアプリストアであるGoogle Playにも同じものが登録されているかも知れませんし、Androidなら配信側もGoogle Play以外でアプリを配信できますので、まずはアプリ名で検索してみては。 #「基本無料、アプリ内課金」形式のアプリだと利用端末が変わる前に引き継ぎ手続きを取っておく必要があったりします。その辺はアプリのQ&Aを確認してください。
Androidのバージョンは4.4以上じゃないと遊べません。 通信回線はwi-fi、3G、4Gがサポートされているのでwi-fiのみの機種でも遊ぶ事は可能です。 以上の事は、海外の公式サイトに記載されています。 https://support.pokemongo.nianticlabs.com/hc/en-us/articles/221958248-Supported-devices ただし、pokemon goは屋外を移動しながら遊ぶゲームなので、wi-fiのみの機種は別にモバイルルーターが無いと、楽しくは遊べません。
iTunesでのバックアップですね。 http://www.appps.jp/113579/
iPhoneのデータは、iTunesが基準です。 従って、「iTunesの同期」は一方通行で、iPhoneから音楽をiTunesに同期するのはできません。 １が正しく、２は間違いの認識です。 （iPhoneの音楽が同期したら消える？その解決方法は？） http://www.fonepaw.jp/tutorials/sync-songs-to-iphone.html iPhoneを基準に同期するには、例えば、次のような他のツールが必要です。 （iPhoneからiTunesへ音楽を同期するには） http://www.fonepaw.jp/tutorials/sync-iphone-music-to-itunes.html （iPhoneの音楽をパソコンにコピーする方法） http://www.iphone-data-recovery.jp/tutorials/copy-iphone-music-to-pc.html
ROM　リードオンリーメモリ RAM　ランダムアクセスメモリ 性能がいいのはRAM。 でも、昔、富士通って会社がOSまでRAMに積んだOASYSPocket3という機種を作って、電池交換のたびに、保守修理が必要になったという。。。。 通電しないと記憶喪失になるというRAMは、性能がいいからROMの代わりに使ってやろうとすると、ユーザーは割とひどい目に会います。今さらクリーン設計のスマホとかタブレットを使いたくはないでしょ？ http://news.mynavi.jp/column/history/006/ クリーン設計：マーケティングメッセージは「クリーンコンピューター　優れたパーソナルコンピューターは時代の進歩に対応する」でした。ROMを最小限にとどめ、メモリの大部分をRAMとします。 この最小限って、OSって意味じゃなく、ブート機能だけって意味です。OSを使うたびに都度読み込む仕様をクリーン設計と言います。 ROMと言っても書き込めなきゃ意味は無いわけで、書き込みには高電圧が必要でした。フラッシュROMというのができて、読み書きができるROMが生まれましたが、書き込みには負荷が必要で未だにRAMよりも時間がかかります。 ということで、電源をきるたびに忘れていい部分は、RAMがいい仕事をします。 覚えとけよ、という記憶には、ROMがいい仕事をします。 両方多い方がいいのに決まっています。
Windows mobileは、過去のOSの名称です。ヒット機種でいうと、灰鰤で有名なHYBRID W-ZERO3 がWindows mobileを積む最後の方の機種です。 http://www.sharp.co.jp/ws/027sh/spec/03.html Windowsとしては、パソコンで有名なNT系と異なり、WindowsCEの系統のOSです。ちなみにWindows mobileのあとは、CE系のOSはリリースされていません。 このあとスマホ向けには、WindowsPhone８というOSがリリースされ、NT系のWindowsに統合され、おそらくご質問者さんがいうWindows mobileは、Windows10mobile　というOSです。 これは、今話題沸騰中のWindows10のエディションのひとつで、Windows10のアプリがそのまま動きます。 https://www.microsoft.com/ja-jp/WindowsForBusiness/Compare →すべて展開で表示されます。 いま新機種が出ているのは、Windows10mobileで、Windows mobileとは異なるOSなんですね。先に書いたようにWindowsが付いても系統も異なります。 たまに、Windowsのスマホは、パソコンと異なる簡易的なExcelが載っているから、パソコンのように使えない、という人がいますが、これ、Windows10mobileが出る前の話です。 パソコンのアプリをそのまま使えるということは、スマホの性能さえ良ければ、スマホにディスプレイとキーボードを付けてパソコンとして使えるってことです。 http://securitysoft.asia/tablet/windows10/phone/continuum.php この夏出る予定のHPのスマホは、周辺機器としてクラムシェルタイプのキーボードとディスプレイがあります。 http://h50146.www5.hp.com/product/business/pc/phablet/elitex3_sp/ ノートパソコンの頭脳がスマホってことですね。 ということで、整理しますね。 Windowsの最新バージョンはWindows10です。パソコン用にはWindows10homeなど幾つかのエディションがありますが、スマホ用のエディションがWindows10mobileです。そして、Windowsが載っているスマホをWindowsPhoneといいます。 Androidは４以降、スマホ用とタブレット用のOSのバージョンが統合されました。Android自体はOSの名前です。 Android自体は、Linux系統のOSで、Windowsとはまったく系統が異なります。 iPhoneはiOSが載っているスマホのブランド名で、OSの名はiOSです。iPhone以外にiPod touch、iPadにもiOSがのっています。iOSもLinux系統のOSのようですよ。 AndroidはOSの名前なので並べて書くならiPhoneではなくiOSです。 あと、スマホで世界で最初のOSは多分BlackBerryなんじゃないかな。今はAndroidと互換性があるOSになっているけど一応、上記３つとは別のOSです。 同様に、Androidの仲間のOSにFireOSがあります。日本ではスマホの発売はなくKindle Fireってタブレットしか出てないですが。ちょっとずるい言い方になるけどFireOS用のアプリはAndroidでも使えて、いろいろAmazon経由での割引を受けられたりします。 スマホのOSって、二者択一とか三者択一じゃないので。
可能性はいくつか考えられます。 更新に承認が必要なアプリがあるのに無視した。 アプリの更新を実行した後にアップデートが公開された。 「すべてのアプリを更新」を指示するときに残った(と思われる)アプリはリストにありましたか？
日本のメーカーは、消耗部品は交換できるのは当然、と信じていました。 ただ、海外、とくにアメリカのメーカーは、コスト削減と消耗部品の交換をバーターで考えます。ブギーボードという「電子ノート」は、電池が切れたら捨てる、使い捨ての製品です。充電すら考慮しないんですね。 バッテリをユーザーが交換する主な目的は、カメラを想定すると良いですが、利用時間の延長です。けっして使えなくなったバッテリーを交換することが主の目的ではありませんでした。これはガラケーに受け継がれています。なので、ガラケーには、バッテリーを充電するための周辺機器が売られている機種もありました。 で、話は、スマホではなく、iPod touchになるんですが、ウォークマンは、充電池を交換して使うのが当たり前でした。予備の充電池を持ち歩いて、電池が切れたら交換して使うんですね。ついでにいうと、音楽の記憶媒体も交換式でした。 iPod、iPod touchは、これを省略してスタイリッシュな薄く、小さなものにして、かつ、安くもできたので、ウォークマンからシェア逆転ができました。 iPhoneはiPod touchの子孫ですが、同じ戦略を取ったわけです。これと競争するスマホも、同じ戦略を取らないと、iPhoneに「形状」で負けますから。。。 バッテリーを取り外せる、ということは、メーカーはそのための機構や周辺機器を売らないといけないので、トータルでユーザーが払うお金が高くなるか、メーカーの利益率が下がります。 また、バッテリーを取り外せない、ということは、バッテリーはその時々の安い、形状が異なる部品を買ってきて使うことができます。同じ機種でも中身を違えていて良いし、その部品が他の端末で使えないものでも、使う端末だけで動けばいい、ということになります。
今MVNOへの移行を考えていて、同じことを調べているので共有です。 回答をざっくりで言うと、「出来る」。 ただし契約する業者と、元々キャリアから購入した時期による、という感じです。 MVNOはdocomoやauから回線を借りて営業をしていますが、MVNOの業者と元々借りた業者が同じなら端末を引き継げます。 基本的には、ほとんどの業者はdocomoから回線を借りているので、docomoの端末であればだいたいの業者で使えます。 auの場合、UQ Mobile、mineoくらいで少数派です。 2015年春以前に発売された端末の場合、SIMフリーにできる端末と、できない端末があります。docomoは比較的できるそうです。 あとはauの場合、購入してから180日はSIMフリーへの変更ができない契約になっているので、XperiaZ5やXperia X performanceなどのごく最近の端末であれば180日縛りが解けるのを待ってからでないと引き継げません。 結局、条件周りは地味に複雑です。 今、契約しているキャリアから、端末を引き継げるか確認したら、契約時には一度電気店のMVNOの窓口に行って、確認をするのをお勧めします。
ご質問の内容がイマイチ分からないので、回答になっていなかったらすみません。 バックアップできない理由は単純です。 「最新のバックアップサイズは4.7GBで（２か月前に行ったもの）」＋「現在のバックアップオプションの次回作成時のサイズは257MB」 が、５GBを超えるからです。 ５GB＝5000MB　とか、　4.7GB＝4700MB　とか、コンピュータ換算や有効数字を無視して都合よく考えていませんか？ iPhone内の表示は、１GB＝1024MBで換算され、オンラインなど外部ストレージは１GB＝1000MBで換算されます。 また、4.75GBでも内部換算１GB=1024MBだと小数点1桁では4.7GBになります。 割と基本的な部分の話なので、これで伝わらないと、私にはお伝えする手段を持たないので、ご自身で調べてみてください。 解決策はないと思いますよ。Appleが儲ける主たる機会で、逃げ道は塞がれています。 強いていうと、ご自身でリスクを取って、 　iCloudを使わない。（iTunesでパソコンでバックアップする） 　都度、iCloud上のバックアップを削除してからバックアップする というくらいかと。
損と得というのは、日本語では面白い使われ方をするものなんです。 基準をどこに置くかなのですよね。そして、その基準も、動かせるのが、この言葉のマジックになります。 まず先に、 ＞今スマホを機種変更で変えたら ＞残りの７回を捨てることになりますか？ はい、機種変更すると、それまでの割引は終了になります。 割引の原資は、基本料やオプション料です。 一つの契約しか無いのですから、二重に割引を付けたら、赤字になってしまいますからね。 得という話ですが、その、得をするためには、MVNOなどから比べたら、高い料金を払うことが前提条件になっています。 トータルで考えたら、特にはなりません。 でも、その電話会社の中だけでと、前提を付けて、24ヶ月利用し続けるという条件を付けて、考えた場合に、さらに、スマホ本体を、定価で買うよりは、得をする。 という意味での、得をする。という意味になります。 この辺は、よく騙されるところなんですけどね。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > 不要アプリをアンインストールしようとし たのですが 右上に×マークが出ないのは 何をしてもアンインストールできないとい うことでしょうか？ 大変恐縮ですが、ドコモの端末にプリインされているアプリケーションは、削除・アンインストールできない仕様となッております。 何かとご不便お掛け致しますが、ご容赦くださいませ。 (゜_゜)
https://ja.wikipedia.org/wiki/W-CDMA >V (5) 850 824 - 849 869 - 894 >VI (6) 800 830 - 840 875 - 885 >XIX (19) 800 830 - 845 875 - 890 band 6はband 5と比べ周波数が多くは重なっているけれどずれていて、帯域縮小(上り20MHz→10MHz、下り25MHz→10MHz)で、band 19はband 6の帯域拡大版だとわかると思います。 ところが詳細を見ると(UMTS≒W-CDMA) http://niviuk.free.fr/umts_band.php にある赤いUARFCNの値が違っている事がわかると思います。 この数値は携帯電話と基地局が実際に接続しようとしている周波数と周波数幅とband値の規格などによって計算される値で、この値がband規格の範囲に入らないと通信が成立しません。 例えばUARFCNに4407を入力すると同じ上りとしてband5と6が表示され、4175を入力すると同じ下りとしてband5と6が表示されますから、band5と6違いでも繋がる場合があるだろうと言えますが、band 19ではどうやってもband 5や6とは繋がらないと判断できます。 LTEにもUARFCNに該当する物があって、でも計算式が異なるので、W-CDMAとLTEでband値ごとの周波数割当が同じでも、繋がるかどうかの判断はW-CDMAとは別です。 今は3GでもいずれLTEに置き換わるでしょうから、上記のサイトはLTEのページもあるので必要なら事前に検討してください。
FJL22はAndroidスマホですよね？ 他のタブレットで閲覧できるのは、デフォルトで同じ「フォト」というアプリがインストールされていて、そのアプリがインストールされているタブレットでアカウントを共有しているからだと思います。 PCはおそらくWindows OSですから、共有すべき同じアプリがインストールされていないので不可能です。 Google photo を使えばFJL2２⇔タブレット⇔PCで利用できます。
SDカードを抜いて起動してみて下さい
番号は引き継ぎ可能（ＭＮＰで）ですが、アドレスは無理。 もしドコモがウインドウスフォンを出していれば、可能でしたが。
simカードには、電話番号や通信事業者の情報も入っていますので、違う事業者のsimを入れ換えた場合は、そのままでは、利用できません。APNの設定とかすれば利用はできます。
キーボードって、ブラインドタッチ（いまはタッチタイピングでしたっけ）ができて、せめて１秒数文字入力できないと、ストレスになると思うんです。 コンビニの入り口って、自動扉が少ないの知ってました？　自動に見える扉も、ボタンを押して開ける方式です。これ、自動扉で開く時間がストレスになるので、わざと不便にしてストレスを減らしているんだそうです。 スマホのBluetoothキーボードって、キーボードが使える人にとって、ものすごいストレスになります。これが大きいんじゃないかなぁ。 これを便利だと感じる人は、入力が遅くて慣れていない人に限られるかと。 ちなみに、私はザウルスの昔からこの手のキーボードを揃えていますが、まあ、使いませんよね。
＞ソニーのものですか？ 違います、VAIO株式会社のものです。ソニーは2年前、不振だったパソコン部門をVAIOのブランド使用権ごと国内のファンド会社に売却しました。そのファンド会社主導で独立したのが「VAIO株式会社」です。なのでBizだけでなく、VAIOパソコンも新製品はソニーのものではありません（独立前の古い製品のサポートはソニーがやってます）。 ＞中身はWindowsphoneですよね？ はいそうです。中身はWindowsPhoneです。VAIO株式会社で設計・製造され、マイクロソフトからWindowsを入れる権利を買って作られたのが「VAIOphoneBiz」です。WindowsスマホもAndroidスマホもいろいろなメーカーが作っています。スマホは作ったメーカーのものです。マイクロソフトやグーグルはメーカーにWindowsやAndroidを入れる権利を売って儲けています。
質問の内容が事実だとすると、正常な動作ではないです。 内蔵のWiFiの具合が悪いなら、内蔵は無効にしてUSB外付けのWiFiにする手はあります。ただ、通常WiFiが原因とは考えにくいのですが。
コンフィディンシャル
＞ひとまず更新月になったらdocomoに乗り換えしてSIMフリーの 機種にするというのが一番わかりやすいでしょうか？ ＊少し違います。格安スマホ（端末）業者はSIM販売も同時に行っている場合が あります。例えば今の契約（au）からMNPでイオン（ドコモ回線）に 乗り換えるのです。その際、スマホ本体も一緒に購入する形になります。 http://xn--sim-pd0fo47c37eo05e.com/ion/ http://ascii.jp/elem/000/001/121/1121542/
それはお困りですね。 以下のサイトはご覧になりましたか？ 　https://support.apple.com/ja-jp/HT201487 パスワードのリセット時に、登録しているメールアドレスか、セキュリティ質問が必要になります。もし、登録しているメールアドレスが生きていなかったりすると、セキュリティ質問に答えるしか方法がなくなります。これも覚えていらっしゃらなかったら、私もちょっとどうしたらいいか分かりません。 とりあえず、上記の方法を試してみて、それでもまだ解決しなければ、補足でお尋ねください。
その計算は結構高めですね。 まず、固定の光回線の方ですが、私は4000円を下回ってます。その中に「ひかり電話」という固定電話料金も入ってますので、それを抜いた純粋なネット回線費用だと3000円くらいです。プロバイダ料金がキャンペーンで1年無料期間中というのもありますが、この期間が終わってもプラス700円くらいです。 スマホの方は、本体代金を分割で払うとその分も月々に上乗せされるので高く見えますが、本体代金と通信費にそれぞれいくらかかるのか、きちんとわけて考えた方がいいです。私は本体は一括払いで購入し、格安SIMを使っていますので、月々の通信費は2000円以内です。こちらはキャンペーン期間がもうすぐ切れるので、もうすぐあと900円くらい上がります。 両方のキャンペーンが終わっても、最大で（ひかり電話も入れて）8000円以内には収まる計算ですね。 探せば安いプランというのはあるものです。ただし、使い方を制限される場合があるので（特にスマホの場合、通信量の月額上限と通話課金単価が高いこと）、最初から格安SIMを選ぶのはハードルが高いです。一定期間、大手（docomo、au、Softbank）で自分がどの程度利用するのか見極めてから、安い会社への移行を考えるのが得策だと思います。 ただ、私の場合は端末本体が高いので（iPhone 6sの128GBです）、これを仮に24ヶ月分割で払っているとするとプラス4000円の計算で、月々は12000円くらいということになります。 …あれ？意外と差がなかったですね。ま、本体は安いのを選んでください。そこも節約のしどころです。私は本体高いのが欲しいのは譲れなかったので他を頑張ってケチってる感じです。笑
質問の本質である移った人の感想が全然ないので、投稿します。 自分じゃなくて母親がそのパターンで変えました。ただし、合併前の旧ウィルコムの時代です。 当時はMVNO業者・サービス自体がまだ少なく、格安スマホも日本の独自サービスに非対応な海外製が多かったので、スマホ初心者の選択肢が少なかったです。かと言って、3大ブランドのスマホは7GBが標準で非常に高額だったので消去法でウィルコムにしました。ウィルコム（今のYモバも）は、「防水・ワンセグ・おサイフケータイなどの日本のサービスほぼ全部入り」な機種が、後になって格安業者が富士通製やシャープ製をラインナップに乗せてくる以前から存在していました。 料金は少し上がってしまいましたが、3大手よりはましだし、他社の短い5分無料か高額無制限無料かという極端な選択ではなく、安心できる長さの10分無料通話であることや、1GBから選べる料金プランに満足しているみたいです。またショップも量販店のカウンターくらいしかない格安業者よりも多いので、その点もプラスになっています。 ただ、前述のように選択肢が少なかった時代なので、今の格安業者がたくさんいる中では中途半端な存在になり、埋没しているのも事実です。特典が得られないソフト→Yモバならなおさらです。よく調べて判断してください。ちなみに2年割引契約とかの途中であるなら、Yモバには引き継がれないので、違約金がかかりますから他社含めて終わるまで待ったほうがいいです。
スマフォの場合画面表示を消してもおアプリ自体は動作しています。 （バックグランドで動作） ホームに戻ろうがアプリは動作しているので、画面書き換えの為に データ通信はしています。 放置設定時間が過ぎると画面は消灯しますがやはりアプリは動作しています。 でも休止状態が存在するとメール自動受信が出来ないのです。
Googleの仕様ですから変更は出来ません。playストア左上　≡マークが有ります。タップすればマイアプリ等の表示が有ります。マイアプリ全てを確認すれば質問者様方が利用中アプリまた利用したアプリ等の表示が有ります。必要無いアプリはマイアプリから削除出来ます。アプリの右上に×マークをタップマイアプリから削除しますか？ハイをタップでマイアプリから削除出来ます。
スマホ側で設定は必要でしょう 繋げる前に
電話番号だけでOKだと思いますよ。
SIMフリーのiPhone SEの場合はマルチSIMカードになります。 私もiOS9.3.2で安定して利用できてます。 プロファイルのリンクも消えてますのでURLを記載しときます。
１万円払って別の電話会社に乗り換えたら、 乗り換え割引がもらえるかもしれません。
メーカー仕様関係上不可能です。オープンすれば待ち受け左下にメールマークの表示が有ります。カーソルを合わせてクリックすればメールが表示されます。３１使用者です。
Dropboxの本体は、インターネット上にあります。 Dropboxにアカウントを作ると、Dropbox社のサーバーを無料で2GB、使わせてくれるんです。 実際にインターネット上にどれだけアップロードされているか、ブラウザからアクセスし、ログインすることで、確認可能です。 → https://www.dropbox.com/login Dropboxアプリを通じて、そこに転送しているわけですので、iPhoneのDropboxアプリを削除しても、インターネット上からは消えません。 ですので、インターネット上のDropbox領域と同期しているPC上からも、消えません。 iPhone上においても、もう一度Dropboxアプリを再インストールして、同じアカウントでログインすれば、ファイル類はそっくりそのまま復活します。 ---- しかしまあ、無料2GBというのは確かに使い切ってしまうかもしれませんね。 それ以上使いたければ有料契約を、という訳なんですが…。(月額1,200円で1TB使用可能) Google Drive ならば、無料で15GB使うことができます。 iPhone用アプリ・PC用アプリもあるので、Dropbox同様に同期させて使用することが可能です。 → https://drive.google.com/ アプリのダウンロード: https://www.google.com/drive/download/ (Windows版/App Store/Playストアへのリンクあり)
使っているパソコン自体（OS、iTunes、ハードウェア）に問題があるのかもしれません。 必要なボイスメモのファイルを見つけられたなら、USBメモリや何かで他のパソコンにコピーしてみましょう。 そちらでなら問題なくCDに書き込めて、再生できるようになるかもしれません。 誰かパソコンを持っているひとに協力を依頼するか、CD書き込みができるネットカフェなどを利用しましょう。
アプリをアインストールした時に無効にするにチェックが入っている可能性が有ります。もしチェック入っていれば、有効にして下さい。playストアマイアプリからアップデートが出来ます。それ以外ならばNo.1様の解答どうりオールリセットしか初期状態に戻せません。
フリーズする時点で故障の疑い、 写真データの電子的な破損の疑いも有りますね。 スマホと違って修理で１００％データを消されるとは限らないので 見積もりに出すという手も。 とりあえず、家族のスマホやケータイに、赤外線で送れませんかね？
可能ですよ。 ソフトバンクと契約している限り、電話番号は変えても機種変しても@i.softbank.jpのアドレスは使えます。
エントリーパッケージのリンクから申込みされてますか？ その場合、SOV32のIMEIを入力すると仰ってるエラーがでます。 SOV32で利用される場合はIMEIは空欄で大丈夫です。
正式な回答があります。 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=322&id=e4d675041566e636c61725338737365574668784873323351516c797a7a68684448376c516c35777830416f3d 本当に白ROMか、赤ROMではないかの確認はこちら http://www.softbank.jp/mobile/support/3g/restriction/
携帯会社のアプリは一緒に解約ができますが、 それ以外は自分で解約する必要があります。 先に解約しておかないといらぬ料金を払い続けることになります。
＞「スマートフォンのバッテリーは本体と一体なので預かって専門のところに出すからバッテリー単体の取り寄せは出来ません。」と言われましたが はい、そうなります。 携帯電話やスマホで、メーカーがふたなどを取り外してバッテリーを交換できる事を認めて居て、そう言う構造になって居る物以外、分解する事は電波法で禁止されて居る為です。 法律の適用が厳しくなったため、以前はドコモテクノなどのドコモショップでは、カバー交換などの作業も出来たのですが、しばらく前から、すべてメーカー若しくはメーカーが認めている修理店以外での交換作業は出来なくなりました。 携帯電話やスマホは、技術適合認定と言うのを受けており、この装置を、総務省が認めた作業場所以外でネジが付いたふたを開けるなどの行為を行うと、技術適合認定がその端末に対して取り消しとなります。 その場合使用した人への罰金は100万円以下と決められて居ます。 犯罪行為になりますので、それを助長するバッテリーの提供などは、会社として行う事は出来ないと言う訳になるからです。 簡単かどうかではないんですよ。
なんつう手持ち、良すぎ。 とりあえず、ルシファー、アーサー、アリスを神化。 この編成で、かなりの降臨クエスト行ける。 もう一体は、クエスト適正とか、爆発持ちとかでいいんじゃないかな。 （とりあえずね。やはり適正で組んだ方がクリアはし易いかと思う。） 攻略サイトを参考にがんばって下さいな。 とはいえ、ルパンあるってことは１年以上やっていますよね。 超初心者と言われてもねぇ。単に自慢ですか？
補足として… ただダウンロードしただけでしたら、 メモリ上の内部SD領域の フォルダ［download］にファイルが入ってます。 確認する方法は幾通りもありますが、 ファイルマネージャーアプリを使う方法が一般的です。 シンプルで軽い『Tetra Filer Free』辺りが良いと思います。 Tetra Filer Free https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.main.brits.android.filer.free
違います。 Google アカウントを持っていれば、誰でも Google Drive を利用できます。 私は au の Android を利用していますので、 au Cloud です。
>このように、インストールすると出ない場合は 元々、『インストールする』とは出ません。 『インストール』と出ます。 >すでにインストールされていると言うことでしょうか？ その通りです。 何らかのアプリをインストールした経験があれば、インストール後には添付のメディアファイルのような表示になることを、見たことがあると思います。 『インストールした覚えがない』なんて言われそうですが、最初からインストールされていただけでしょうね。 AndroidはGoogleが開発したOSなんで、Googleが使って欲しいアプリが最初からインストールされていて何もおかしくはないと思います。
ガラケーか、スマホかで設定画面までの手順が異なります SMS拒否設定 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/sms/index.html
回答No.3の者です。 > SIMロック解除はどこでどうやってもらえば良いのでしょうか。 auの最近の白ロム機の場合は、auショップに持ち込んで3000円+税を支払えば解除してもらえます。 http://www.au.kddi.com/support/mobile/procedure/simcard/unlock/ なお、端末購入日から180日以上経過している必要があります。つまり、発売された直後の今年5月にauから購入したSCV33であっても、SIMロックを解除できるのは11月以降です。 (同様の制限はドコモやソフトバンクにもあります。)
> 設定－一般－リセット > →ホーム画面のレイアウトをリセット で元に戻るみたい。 https://discussionsjapan.apple.com/thread/10098229?tstart=0
多分VRの負荷が高いのでしょう。 それほど新しい機種ではないので多分VRアプリの高負荷に耐えられないのだろうと…。
ご自分で分解しようとされてるみたいですが、その後破棄予定ですか？ 分解された場合、技適マークは無効になりますので再度認証を受けない限り、電波を出して使用するのは電波法に違反しますよ。
Google Play 上では機種ごとの対応可否を設定でき、現在ではIS05は非対応機種(OSバージョンを満たしていても)とされてしまっているようですね。 ですがapkファイル(Androidアプリパッケージ)にまで機種制限情報は書かれていないようなので、直接持っていけばインストールできる場合があります。 インストール済みの端末から、apkファイルを取り出すことができます。(ESファイルエクスプローラでは、アプリ→バックアップ とすることで可能) そのapkファイルをメモリカード等にコピーし、「提供元不明のアプリ」をインストール可能にして、apkファイルを叩き、インストールできるかどうか。 まあIS05は RAM 512MBしかありませんから、もう現在バージョンのLINEは満足に動作しないということで、非対応にされているのかも、しれません……。
iTunesの引っ越しですね、出来ますよ。 http://www.apollomaniacs.com/ipod/howto_library_move.htm 音楽や動画も引っ越せます。
水没したときに、まず電源を切って通電を止めるのは大前提として、 その後に、水没したといっても不純物がある水が大半なので、乾燥させて残留物が残るほうが困るので、それならば「純水」でこびりつかないうちに洗い流してしまう、必要があるのです。 このために、基板全体を洗い流すための分解と、純水などでの洗浄をするのです。 「軽い水濡れ」は、人によって主観的な表現なので、本当に基板まで水分が到達していないか否か、がわからない限りは断言できません。見える範囲の水分を拭き取って、業者に持っていくくらいしか自己責任でできることはありません。 「iPhoneの基盤に接点復活剤をつけ」るためには分解しないといけませんから、それならば業者に直接持っていくほうが早く確実です。
アクセスガイドを使えば写真アプリ内の特定のアルバムだけしか見られないように設定できます。 しかし、写真アプリ自体の起動を制限するのは難しいみたいですね。 http://www.appps.jp/2068515/ http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/essentials/app/ 次期OSでは標準アプリも非表示にできるそうですが、写真アプリは例外扱いとも言われています。 http://touchlab.jp/2016/06/ios_stock_app_delete/
飛行器の中ではモバイルwi-fiは使えません。（携帯の電波が届きません） 航空会社によっては機内wi-fiを提供しているところもあります。 https://www.jal.co.jp/inter/service/wifi/ （有料サービスです） 中国国内での利用は羽田で海外用モバイルルーターを借りていけば使えます。
そもそも盗まれた国で使えなくしても、海外に持っていけば使えるようになります。 もっとも、いくらIMEIやiCloudでロックしたところで、それらを解除する海外のサービスもあります。(数十ドルのアップル非公認有償サービス) なので、なくしたのならまだしも、盗まれたら自分で位置情報をもとにiPhoneのところに行って取り返さない限り、帰ってこないと思ったほうがいいと思います。
＞　自分が設定したIDは２つだけです。 自分の固定インターネット回線に接続のＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータの親機（アクセスポイント）の「ＳＳＩＤ」のことですね？ ＞　これ、なんですか？ ＞　こんなに沢山でてくるのはなぜですか？ ＞　２０個くらいかでてきています。 reina07221 さんが住んでいる所は、人口密集地とか、都市の繁華街ならば、住んでいる近似の「ＷｉＦｉ無線」です。 その「ＷｉＦｉ無線」のマークに「鍵マーク」などのがついていれば、ＷｉＦｉ無線電波が「暗号化」されているのです。 暗号化されていないと、無線はモニター（俗に言う盗聴）されて、データが抜き取られる恐れがあります。 また、自分の接続のＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータの親機（アクセスポイント）に、自分のＰＣ／タブレットめスマフォ／ゲーム機等の「ＭＡＣアドレス登録」をしていないと、タダ乗り接続・ご接続をして石間います。 自分の親機に「ＭＡＣアドレス登録」をすることによって、自分以外のＰＣ／タブレットめスマフォ／ゲーム機等を接続拒否をします。 ★　近所のＷｉＦｉ無線が２０個もあるということは、フリーのＷｉＦｉ無線も多数あると想像されます。 フリーのＷｉＦｉ無線には、ＩＤ／ＰＷも入れずにすぐに接続するのもありますが、中にはドラネコＷｉＦｉに接続して接続先のＩＤ／ＰＷを抜き取られたりしますので注意してください。 http://news.yahoo.co.jp/list?t=wireless_networking 自分のＷｉＦｉ無線にも、タダ乗り・ご接続されないためにも、ＷｉＦｉ無線の暗号化と、ＭＡＣアドレスの登録だけは、確実に設定しましょう。 ★　それから、隣近所にＷｉＦｉ無線が多数ありますから、ＷｉＦｉ無線同志の「混信・抑圧」されて、ＷｉＦｉ無線を高速にしても、無線区間の速度低下の恐れもあります。 ＷｉＦｉ無線区間の速度低下が考えられる場合は、親機でチャンネル変更をしてみて、速度が上がるか「様子見」しかありません。（←　対処方法は、この「様子見」しかありません）
お使いの機種についてよくわかっているのではありませんが、アプリの自動更新か何かがあってマークが出てきたのかもわかりません。 質問者様が、おさいふケータイでの支払いをする予定がまったくないのでしたら「おさいふケータイ」のアプリをアンインストールされたら変なマークは消えると思います。 設定 → アプリ アプリの一覧から「おさいふ携帯」を探してクリックして「アンインストール」です。 もし、また使いたい時はインストールしなおせば大丈夫です。
マークが小さすぎて、一つも認識できませんが・・・・・・ 質問後、自分の質問を確認されましたか？？？？？？？？？？？？？
Android版のExcelOnlineの使い方ではなく、 パソコン版の使い方だとは思いますが、下記のサイトでの 使い方はどうでしょうか。 http://pcmanabu.com/office-online/ 下記はAndroid版Excelの使い方が掲載されています。 http://androidlover.net/apps/microsoft-office/microsoft-excel-android-smartphone-how-to-use.html#Microsoft_Excel_Android-2 Excel自体の基本的な使い方はパソコン版のExcelOnlineと同じではないでしょうか。 ExcelOnlineの使い方（MicrosoftOfficeOnlineのHPより） https://support.office.com/ja-jp/article/Excel-Online-%E3%81%AE%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%9A%84%E3%81%AA%E4%BD%9C%E6%A5%AD-0dcac23b-8430-4289-87a5-f2c97bdb49e1 「Android版　Excel　使い方」で検索すれば 他にも見つかるかもしれません。 Android版の本の方は分かりませんが、 Excelの使い方の本を探されればいいのではないですか。 機能制限はありますが、閲覧だけのWebアプリではありませんので。
タブの順番入れ替え機能は無いようです。 ですので、私はたまに次のような操作をします。 タブが A B C D と並んでいて、Bの前にDを移動したいとき。 Bページでリンクを押す際に、長押し→「新しいタブで開く」を選択。 タブ状態： A B B(new) C D DページのアドレスバーからURLをコピー。 Bページのアドレスバーに貼り付け、表示。 タブ状態： A D(new) B(new) C D 旧Dページをタブ一覧からフリックして閉じる。(×タッチでも可) タブ状態： A D(new) B(new) C メニューやタブ一覧の[+]ボタン「新しいタブ」では一番最後に追加されてしまいますが、「(リンクを)新しいタブで開く」だと、関連ページとして隣(すぐ下)に開いてくれる訳ですね。 これで、1ページずつなら一応移動できます…。 ※Bページから移動したくない場合は、どこでもいいからリンクを新しいタブで開いて、BページのURLコピー、新タブに貼り付け、と一手間増えることになるでしょうか。
開発したらできる apkは公開されとるから、中学生でも作れる あとはサーバー立ち上げてデータベース作るだけや、簡単やで 問題は金を扱う事や Appleはアプリで金がかかるものは全部iTunesで30%の手数料を取る、決済手数料や Androidも大体同じや 管理コストも考えるんや、もちろん手間暇がかかるし壊れる これがスマホ時代の限界や 万能じゃないんや、ネットは 伝票が無難やな、クレジットの払いも可能やけど契約結ばけれはならんし払うのがバラつくのは変わらん、サイト立ち上げも必要
https://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88-%E6%B0%B4%E6%B2%A1%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E5%BE%A9%E6%B4%BB%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB-BHEESTIE-%E3%83%93%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC-BHS-93TS/dp/B00F4MAT6Y こういうのを買ってみるのも手です。 修理代金については保険に入ってるか入ってないか、キャリアによっても違いますが保険なしでアップルでやるなら3万5千円前後はかかりそうです。 一応見積もりをキャリアにすることをお勧めします。
KC-01は触ったことがありませんが、Androidなので、着うたフルを利用しなくても好きな楽曲を着信音として使えるはずですよ。
わたしの6sでも試してみましたが、頭文字しか表示されませんね。 同様の質問が見つかりましたが解決には至ってないようです。 https://origin-discussions-jp.apple.com/thread/10175054?start=0&tstart=0 http://okwave.jp/qa/q9196972.html iPhoneやAndroidのGoogleChromeでは赤丸にＲが入っているファビコンが表示されましたので、Safari側の問題かもしれません。
Safari で Yahoo! のスマホ用ページを開いているときは、 ・右上の 三 マークをタッチ ・Yahoo! JAPAN ID の欄をタッチして、登録情報画面へ ・Yahoo! JAPAN ID の下にある［別のIDでログイン］をタッチ
モバイルバッテリーはリチウムイオン電池を採用したものが多いはずです。 リチウムバッテリーは過充電とか放電が一番寿命を縮めます。 過充電に関しては充電制御回路が保護してくれるので問題ないと思いますが、バッテリーは自然放電は付き物のため長期間放置しておくと放電しきってしまい過放電状態になってしまいます。 そこで、長期保管しておくときは充電しておくんですが、普通の考えだと満充電(100%)状態のほうがいいと思ってしまいますよね。 でも、リチウムバッテリーは満充電状態の保管はバッテリーの劣化を招きます。 それらのことを考慮すると、8割程度の充電率で運用するのが一番長街させるかと思います。 でも、1周間に1回かならず使うのであれば神経質になる必要はないかと思います。 タブレット製品だと、本体バッテリーの充電率は50～80%の状態で在庫として保管されていることが多いようです。 私が購入したモバイルバッテリー2製品も箱から取り出して充電開始したらバッテリーインジケーターが半分より上だったと思います。 メーカーから出荷して販売店に届いても速攻で売れるわけではなく、モノによっては数ヶ月在庫として保管されることもあるでしょう。 そういうことを考慮しての充電率だと思います。 ですから、モバイルバッテリーとしての利便性を考えると、一度満充電にしてから一度スマホに充電を行い、充電率が半分くらいになるまで放電してから充電する・・・ というのが効率的ではないでしょうか？ モバイルバッテリーの容量とスマホのバッテリーの容量との兼ね合いもありますから、そのへんはモバイルバッテリーの残量ゲージを確認しながら適時調整してください。
auマーケットアプリとplayストアアプリは別物です。ダブルでアップデートのお知らせが入ればauマーケットのアプリからアップデートをして下さい。auマーケットアプリ全てアップデートはタップしても１個づつの事が多々あります。playストアは全てアップデートを、タップすれば問題なく全てアップデートが完了します。auとGoogleの仕様の違いです。
Googleフォト、Googleドライブ、GMailは、共通の「Googleアカウント」でサインインします。 ですので、iPhoneでGMailを使っているなら、GMailのアドレスでサインイン出来る筈です。
「ぷっすま写真アプリ」のキーワードで探せるのではないでしょうか。 ちなみに１件ご紹介します。 http://applion.jp/android/topic/150455/
基本的に丈夫で短いストラップの輪っかのままだと通しにくいので、 細くて長い糸をいったん結んでおいて、それを先に通してストラップの輪っかを引き上げるように通す、というのが地味ですが確実です。 XPERIA Z3 でストラップがつけにくかったので家にあるもので適当につけてみた http://blog.hisholy.net/gadget/xperia-strap/
昨年1月に「WebViewのレンダリングエンジンWebKitは脆弱性のパッチを適用することも難しくなった」として、GoogleはAndroid4.3以前のバージョンにセキュリティ上の問題があることを公式に認めた（その後、切り捨てたも同然）。 ＞その人は工学系の人でいろんな知識に長けているので 以前に「Android3.0」の段階で問題外としか・・・
みんな料金に惑わされてますね そこで2つ質問があります (1)光BBユニットを使うだけで １．BBサポートワイド（月額315円） ２．光BBユニットレンタル（月額490円） ３．無線LANパック（レンタル）／無線LAN地デジパック（月額1,039円） に自動的に加入されて料金を取られるんですか？ ＞＞そうですよね みなそうやって　安くするからって言われて　変えてしまうのですが 後で　え～って　なんで～って　そのときは既に遅い 解約方法も教えていただけると嬉しいです。 そうですね　フレッツのままで何も問題なかったのに？？ 解約方法は 電話番号変わってしまうので変わらないよう段取しないと 電話をアナログに戻してから(番号維持の為) 光の解約　光の撤去工事日が決まったらフレッツを申込む フレッツの工事日にひかり電話も開通出来るよう アナログ電話の番号を申込時に伝える フレッツの申込時にSBの撤去工事日を伝える この戻しは結構多いですよ営業ががんがん周ってますから
>ファイル名が「ｄｓｃ＿0100.jpg」のようになるのですが それがデジタルカメラのルールです。 >写真をパソコンに移すとまたインデックスが最初から振られます。 パソコンに取り込む際に使用しているソフトの仕様ですね。 >インデックス形式ではなくその写真を撮った日付情報形式のファイル名にしたい パソコンに取り込む際に・・・だったらそういうソフトを使用すれば可能です。 私が使用しているAdobe Lightroomというソフトでは、撮影日のフォルダを作成しファイル名はそのままで振り分けコピーしたり、ファイル名を撮影日時にリネームしてコピーしたり、いろいろ選択できます。 管理画面でサムネイル表示の時も、ソートの種類がいくつか選べます。 ファイル名でソートしたり、撮影日時でソートしたりと・・・ ジオタグが付いている写真なら撮影地毎に管理できたりします。 高度な管理や制御はスマホでは出来ないと思ったほうがいいです。
>これは携帯に何かソフトをインストールするのではなく > パソコンにソフトウェアをインストールするのでしょうか？ その通り >であればなんていうソフトをインストールするのですか？ 通常はドライバとかユーティリティと呼ばれ、 別の名前がついていることがあります。 取説をお読みください。
他の方が書かれている通り、1000単位で K/M/G とする表記と 1024（2の10乗）単位で K/M/G とする表記の違いのほかに、OSやファイルシステム自体が使用する領域分が引かれる事による減少もあります。
都市伝説。(嘘も入ってます) Androidは、UNIXというOSの仲間です。で、UNIX同士のネットワークが世界に広がったのがインターネット。 その誕生が1969年、開発グループ以外の手に渡ったのが1970年。 その年より古いファイルはネット上どこにも存在しないんです。 信じるか信じないかはあなた次第です。
ケース付きでも普通にカメラを使用できるものはいくらでもあると思いますが…。 どのようなケースを使用されているのでしょうか？ 背面ケースのみタイプ(前面カバーなし) 例) http://www.amazon.co.jp/dp/B00IMWKJNQ 手帳型で前面カバーまであるもの 例) https://www.amazon.co.jp/dp/B0171KDF6W スマートカバーが付けられるタイプ 例) https://www.amazon.co.jp/dp/B00I5G1KZU キーボード付きの物 例) https://www.amazon.co.jp/dp/B00HEAXEAM いずれにしても、iPad Air には当然、背面カメラがあるんですから、考慮した形になっていいます。 ただ例えば、上記の手帳型で完全に背面まで開いてしまうと、カメラを塞いでしまうので、180度開いた形でカメラを使うことになりますでしょうかね…(それともそこまでは開かない?) ちなみに私はiPad mini4 で「スマートカバーが付けられるタイプ」を使っています。 使用するとき、カバーを背面に回すと、カメラまで隠れてしまいますが、スマートカバーを一段折り曲げればカメラ撮影も問題ありません。(参考画像) 当然、縦横は関係ありません。(ご質問にある、「縦だと使えない」「横にすれば使える」と言うのがどういう状況なのかよくわからないんですが…)
ずっと使うって話なら、来秋の更新打ち切り(推定)時には4年落ちの機種になっている5s(今そのポジションにある4Sが快適に使えるという話は聞きません)よりは、同じく来秋までの更新(保証)ながらその時点でも2年落ちで済んでいる5Xの方が快適でしょう。 あるいは今度出てくる507SH(Android One)も悪くない選択肢かも知れません。OS更新は18ヶ月(つまり再来年1月まで)の間保証されており、また基本的にグローバル機であるiPhone,Nexusよりは日本市場向け機能のカバー率がある。(防水、防塵、ワンセグ、SDカードスロットなど)
カメラのリモコンにする方法がありますね。 http://www.appps.jp/2130288/ http://lab.hendigi.com/camera-plus/ https://blog.quusookagaku.com/8316
下記の公式サポート情報を参考にしてください。 https://support.apple.com/ja-jp/HT204088
ありません、アンドロイドにはあります。
Google Playストアであれば、無料のものは無料、有料のものは金額が表示されています。 無料のものでも「アプリ内課金」と言うものがありますが、これは「機能を追加（または機能制限解除）するにはお金がかかりますよ」と言う意味です。またゲーム等では、ゲーム内の通貨やアイテムの購入にお金がかかるものも多数あります。もちろん課金しなくても、その制限の範囲内で利用することは可能です。 課金方法としては、キャリア決済（携帯通話料と一緒に請求）やクレジットカード、Google Playカード（コンビニ等で買えます）による決済が可能。大抵の人はキャリア決済で使っていると思います。各決済とも決済時にパスワード等の入力画面になるので、それに同意しなければ勝手に決済されることはありませんが、アプリ内課金の場合は要注意。Google経由の決済ならまぁ問題ないですが、アプリ提供元が独自に作ったサイトで決済するような場合もあるので、ちゃんとした提供元なのか判断する必要があります。 課金形態は、買いきり（一度購入すると以後費用なし）と継続課金（月々もしくは年契約）で継続して課金されるものがあります。継続課金の場合は、継続課金を停止しないと、使っていなくても請求が来ますので注意してください。 無料と書いてあるものは、基本使用は無料ですから、色々使ってみて気に入らないならアンインストールすれば良いです。 そう言えば、ちょうど某公共放送で「はじめてのスマホ」って番組をやってますので、再放送でもみてみると参考になるかも。書籍もありますよ。
うん、確かにフォルダではなくファイルですね。 どうやってその画面になったのかわかりませんが、何かのアプリの設定でフォルダを指定するアクションだった場合、選択できるのはフォルダだけだから選択してほしくないファイルをグレー表示にしたものだと思います。 ファイル名の先頭に「.(ピリオド)」があるから隠しファイルでもあるんですけど。
それは無いと思います。 いわゆる格安スマホ　ですが、必ず安くなる訳では無い　事が 知られていけば、普及率は頭打ちの段階に着くのでは？！ と、思います。 スマホのヘビーユーザーはキャリアを止めると、返って料金が 高くなる事がありますからね。 ＠私自身はＭＶＮＯですけどねｗｗ。
＞http://www.princeton.co.jp/product/ptwwms1.html#manual こちらの「活用ガイド」2枚目に、Windowsからのアクセス方法(Samba)が書いてあります。 「\\(IPアドレス)」でアクセスし、ユーザー名「admin」、パスワードなし。 ですので、ESファイルエクスプローラで、ネットワーク画面で「接続を追加」、「LAN」接続でIPアドレスを指定したら、上記の通りのID/パス(空欄)でアクセスできませんでしょうか?
#2さんに同意。 まずはGoogleのセキュリティ診断を実施してみてください。 2段階認証も設定したほうが良いでしょう。認証コードを生成するアプリもあります。 そして、いざという時のためにGoogleアカウント以外に通知などを受け取れるメールアドレスとSMSの設定もしておきましょう。 その上でパスワードを変更した方がいいと思います。 アクティビティで3箇所からの履歴があったとのことですが、過去に盗難や紛失の経験はありますか？ iPhoneだと紛失・盗難経験がある人がiPhoneを買い換えて使用していたら海外の知らない人の写真がどんどん増えていく不思議な現象があるとネットの記事で紹介されていました。 盗難スマホをそのまま使用していたため写真を撮るとiCloud？にそのままコピーされたから発覚したとのこと。 同じことが起こってるんじゃないの？と思っちゃいました。 「スマートフォンを探す」で位置を確認してみましたか？不正に利用されているのならロックもできるはずですよ。 端末のアクティビティを見ればAndroid端末なら機種まで表示されるし、パソコンでもWindowsと表示されます。
iosのスマホでも見れます。
＞タブレットでOnenoteを同期すると、ひらがな・漢字がところどころ「□」で表示して文字化けします。 この問題は「Androidタブレットに存在しないフォントが、テキストの書式に指定してある場合」に発生します。 パソコンで作成したOneNoteを、Androidタブレットで共有する場合は、テキスト部分の書式のフォントを「Arial Unicode MS」などに変更するなど「Androidタブレットで使用可能なフォント」に指定しておく必要があります。 ＞文字化けを直す方法はありませんか。 パソコンのOneNoteでノートを開いて、Ctrl＋Aキーで「全選択」して、選択部分の書式のフォントを「Arial Unicode MS」に変更して下さい。 なお「タブレットがArial Unicode MSに対応してない機種」の場合は「パソコン側で、テキスト部分に色々なフォントを指定してみて、タブレットでも表示できるフォント」を探してみて下さい。
なんかここもYahoo知恵○れみたいにでたらめな回答をする人がいるみたいですね。 知らないことを答えようとしてでたらめなことを平気で書き込んでる・・・ 結論から言うと、昔のソフトバンクなみには使えますよ。山や地下では繋がりにくいと思いますが、SIMロックを解除していればドコモもソフトバンクもバンド１は共通ですので問題ありません。
SD（マイクロSDも同じ）でも、パソコンのHDDでも、基本は同じです。 データ管理領域と、実際のデータが書き込まれる部分があります。 データ管理の方法は、ノートのような感じになっており、ページ毎にしか読み書きができません。 そして、目次が付いています。 目次には、ファイルが、どのページに書かれていて、どれだけの大きさか。などの情報が書かれています。 そして実際のページの部分には、データと、書ききれない時は次のページが書かれています。 途中で抜くという行為は、それらのデータを書き込んでいたり、書き換えている時に行うと、データが中途半端になります。 特に悪いのが、ページの部分を書き換えている時に抜かれることで、ページの内容がなくなります。 そうなると、ノートのどこに何が書いてあるのか分からなくなります。これがデータが壊れた状態です。 ノートにあっても、どこにあるのか分からないわけですから、調べられないという状態です。 これを起こさないように、アンマウント処理で、修正や書き込みなどをしていないかを確認した上で、SDカードなどをアクセスしないように設定してから、SDカードなどは抜いてください。となっています。 必ず消えるとも言えませんし、消えないとも言えません。 また、タイミングによっては、カード自体が破損して使えなくなる可能性があります。 ただ、それだけの話です。 もちろん本体のプログラムが書き込みを行っている途中で、抜かれれば、プログラムも書き込みエラーを起こしますので、プログラム側の動作も不安定になったり、異常終了する可能性はあります。
ドラッグ＆ドロップは優先順位の入れ替えで、有効無効はタップですよ。 ○の中にiが入ったヘルプを見るようにしましょう。
> 機種変時に強制的に登録されていて その場にいたわけではないのでそうだとは言い切れませんが、強制的ではないと思いますよ。 私も機種変更時にいくつかの有料コンテンツに入会を勧められました。その時にその見返りとして何がしかの割引(手数料がタダになるとかだったか忘れましたが)があり、どのコンテンツもある期間までは無料なので、いついつまでに解約したら料金も発生しないから、結局は割引分が得になるという説明を受けました。 もし、説明を受けていなくて知らないうちに登録されていたのでしたら、解約し忘れが悪いという事はなく確かにあくどい商売になりますので、ショップでその旨言って断固交渉すべきです。
通信料金？ わからないでもないけど、通話料金かな。 通信料金と言うとデータ通信と言う印象を受けてしまいますが、結局のところどちらを言いたいのか、両方合わせたことなのか、通信料金と言う表現では曖昧になってしまいますね。 >上記によると、ドコモで通信料金の上限を設定するのに、月額２６００円必要みたいです。 無料通話も含まれているプランだから、設定するだけでその金額と言う意味ではないですね。 参考のURLを出しているなら、auもSoftBankも100円と言うことを同じようにURL出すと良いです。 >盗難などで数十万円の不正使用される可能性も、僅かですがあります。 不正利用と言うのは先ほどの通話の話でしょうか？ 計算しやすいよう30秒35円で概算すると、 １分＝70円 １時間＝4200円 24時間＝100800円 24時間通話し続けられてこの金額なんで、数十万円不正利用を通話で達するには無理がありますね。 発信して繋り電話をすぐ切ることまでを35秒未満で繰り返せばもっと行くかもしれませんけど、相手がすぐに電話に出るとは限らないし、電話番号入力する時間も必要ですから、現実的ではないです。
大半が「スクリーンショット」だと思います。スマホでネットにつなげず情報をあとで見返したいときは、スクリーンショット機能でそのときに画面に表示していた情報そのものを静止画として保存できますので、非常に便利です。国産スマホの標準アプリだとカメラを起動させなくてもスクリーンショットだけでもシャッター音が鳴ってしまうんですよね。写真なんか撮っていないのにやっかいです。カメラが作動しているかを察知して、音を鳴らすか鳴らさないかを判断する機能がほしいですね。 あとは、鉄道好きの人が車内設備を撮影したりはすると思います。山手線の新型が出た時は、特徴である車内のたくさんの広告用液晶を撮影してた人がいましたよ。
直接的な回答ではありませんが。（明確な回答は不可能だと思います） >２０１６年７月時点での、スマホに指紋データを保存することの危険性はどのくらいなのでしょうか？ http://spotlight-media.jp/article/173490303363964363 このような観点すらあるので、一概には言えないはず。 どんな優れた最先端の技術でも使うのは愚かな人なので、「この位」と明示するのは不可能でしょう。注意深い人が節度を持って使った場合／ノホホンとした人が野放図な運用をした場合では「安全度」は自ずと違ってくるのでは？ >それって危険なんじゃ どれが最も危険だと懸念されていますか？ ・保存されるのが「指紋」だということ ・機器「内部」に保存されていること ・スマホのロックを解除されること ・その結果内部にアクセスされてしまうこと ・外部へ保存したデータへのアクセスが可能になってしまうこと 本当に危険なのは、指紋認証だけに安全性を担保させる運用なのではないかと思います。 もし指紋から得られたデータが「内部」に保存されていることを危険だと懸念するのであれば、もしクラッキングでロック解除されたとしても、それ以外の重要な情報にアクセスできない運用にすれば良いのでは？ そういう面ではログアウト／サインアウトができないGoogleアカウントで重要な情報を同期させて扱うことや、外部へのアクセスのパスワードを記憶させておくような運用こそが危険なのではないでしょうか？ 最近はiOSデバイスで保存されているパスワードが実際に確認できることが”結局安全な運用を可能にする”んだなと納得できるようになりました。パスワードが見えれば、「人に見られては困るID/パスワード」を意識して削除できますから。 漠然とした不安度では意味の無い懸念ではないかと思います。 また、暗号化＝安全ということも言えません。開かない鍵はないのです。開けるまでに時間を要するだけのこと。 元々中のデータを完全に守るために採用したものではないのです。第三者に容易にロック解除できにくくするための手法に過ぎません。
No.3さんの回答が正解に一番近いと思います。 説明が長くなるので省きますが、空き容量が少ない状態でファイルを作っていくと、フラグメント化(分断化)という現象が起きやすくなり、これによってファイルの書き込みパフォーマンスと読み込みパフォーマンスが落ちていきます。 ただスマホのストレージで使われているフラッシュメモリは、その記憶方式の特性からくるフラグメント化もあって、これは空き容量に関係なく発生していきます。 なので初期化しない限り段々とパフォーマンスが下がっていき、でも空き容量が少ないと一段とパフォーマンスが下がると理解してください。 厳密に言えば初期化してもOSアップデートをしていれば完全には元のパフォーマンスに戻らない筈ですが、元々常にパフォーマンスに変動があり(ベンチマークを走らせると毎回値が変わる)、最初の状態と後に初期化した状態での差には気付かないと思います。 それと可能であればOSアップデート前には一旦初期化した方がフラッシュメモリのフラグメント化としてはより理想的な形になる筈です。 iPhoneのようにOSをクリーンインストールできたほうがもっと理想的ですが。 空き容量の目安としてはRAM容量より小さくならないようにしたほうが良いと思います。
そういう意味です。　マイクロ SDは単なるメモリーですから　アンドロイドでも Windowsでもないデジタルカメラ、アクションカメラ、ドライブレコーダーなどの画像や動画の保存にも使われています。　ポータブル音楽プレーヤーなど音楽データー保存にも活躍しています。
時間帯や通話先携帯会社によって違いますが昼間は大体１５秒～、深夜３０秒程度 ソフトバンクの場合 http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/options/call-fee/
>スマホ本体充電器には1.5A ケーブルについて、ご指導下さい。 お使いのスマホは、通常の充電に1.5Aを要するモデルだという意味ですか？ 購入するのであれば、 ・ACアダプタはスマホの充電に必要な電流以上のもの（場合によっては高速充電） ・ケーブルもその電流値を安全に流せる太さのもの（数字が大きい分には問題ありません） としないと、充電時間が余計にかかったり、ケーブルが発熱したりする場合もあります。
http://sma-sta.com/repairdata/softbank/6263/ > SoftBank ZTE Libero SoftBank 003Z のスピーカーから音が出ない > SoftBank ZTE Libero SoftBank 003Z のスピーカーの音がわれる > SoftBank ZTE Libero SoftBank 003Z のスピーカーの音が大きくならない／音が小さい > SoftBank ZTE Libero SoftBank 003Z で通話時に相手の声が聞こえない と言う記述があることから、そのモデルに発生しやすい故障・不良ではないでしょうか？ 通常の製品ならイヤホンが必須なモデルなどは無いと思います。それはもう欠陥と言うべきです。
>マイクロＳＤに移すのにもアプリを使っているのですか？え～なんでしょう？ >撮影した画像をマイクロＳＤにコピーあるいは移動して、「ｓａｖｅｄ・・」というファイルに移すのですが、 この操作をしているときのアプリですよ。 >今　いじっていて「設定」「ストレージ」の操作をすることで画像をスマホ→ＳＤ→ＰＣと移す事ができたようなのですが、、、 これはどのアプリの設定を変更したのかによって答えが変わります。 もしカメラアプリの設定を変更したのなら「そういう方法もある」というのが答えです。 それと設定アプリのストレージからも一応移動はできますが、これは常用する操作ではなく、内蔵ストレージの空き容量を増やす目的で使用する機能です。 >「アルバム」から「移動」または「コピー」の操作だけでＳＤに移せないのですか？ これはアルバムアプリの機能次第です。 Xperiaのアルバムアプリは今まで使ったことがなかったのですが、一応できますね http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=84350&id=84350&a=102 http://ap-land.com/archives/5642 ただこの時SDcardのどこに移動されているのかはよくわからない操作になっていますね。 Xperiaではファイルの移動にはFile Commanderを使う事を想定しているようです。 http://www.sony.jp/support/tablet/guide/filecommander/
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > 夫婦で各自の名義で１回線ずつ持つのと、 主人名義で主人が一人で２回線契約して その１つを私が使用するのとでは どちらが安いのでしょうか？ >一人で２回線もつ場合は料金安いのでしょ うか？ ご主人様のご契約頂いてる端末は、ガラケーのみでございますか? 『ずっとドコモ割』が用と成られてございますか? カケホーダイプラン(ケータイ) 2,200円/月 インターネット接続サービス iモード 300円/月 データMパック 5,000円/月 『ずっとドコモ割』10年以上 600円/月割引で 4,400円/月 15年以上 800円/月割引で 4,200円/月 シェアオプション月額定額料 『子回線の方』1回線あたり 500円/月 ご主人様がガラケーのみご契約の場合は、シェアオプション月額定額料のご契約はされていないですね。 >私は通話はほとんどしません。アイフォン も通話プランつけていない。 メールはよく使います。 質問者様はFOMA料金プラン『タイプシンプル バリュー』のご契約が宜しいかと思います。 バリューコースで対象機種ご購入された回線は、バリュープランからお選び頂けます。 『ファミ割MAX50』『ひとりでも割50』にご加入で 『タイプシンプル バリュー』743円/月 『パケ・ホーダイ シンプル』 『ドコモ ケータイ(iモード)』iモード 300円/月 ご契約で『メール使いホーダイ』と成り、ドコモ携帯電話にて送受信するiモードメールが無料になります。 Webメール、SMS、メール選択受信サイト、メール確認サイト閲覧時のWeb操作などは無料対象外。 『タイプシンプル バリュー』でご契約頂いた場合の最安料金は、上記した金額に『ユニバーサルサービス料』2円/月と消費税が 加算したものになります。 ご主人様の音声通話が月平均、約62分以上であれば現在のプランが適しているかと。 下回ッてらッしゃれるなら、FOMA料金プランへ再考の余地があるかと。 (゜.゜)
ルート化関係のトラブルは自己責任です。 この程度の理由もわからないようならルート化する前にLinuxの勉強でもしてください。 推測される原因は教えません。 レスキューとして試せる手段としては、MicroSDを外して起動させてください。 それで駄目なら初期化を試すしかありません。
2年目からは2980と　割とデカい文字で表示されてるから　悪質とまでは言えないね 本当に悪質な業者の場合は　虫眼鏡が要る位の小さな字で書かれてるから
画面表示縮小機能の解除は出来ません。 [どうしても解決したいなら] 6/21にAQUOS SH-02HのOSバージョンアップが公開されています。 ※Android6.0への更新 Android6.0では、画面表示縮小機能のON/OFFをスワイプではなく□ボタンからの機能選択に変わったので、解決策になると思います。 [補足] 私の端末では、今のところ更新での弊害はでていませんが、あくまで自己責任で!
機種が不明なのでなんともいえません。 質問から受けた印象は、バッテリーではなく本体ストレージの異常のような気がします。 だとしたら、メーカー修理・・・というか本体交換ですね。 バッテリーを交換してみてもいいですけど徒労に終わると思います。 充電器を繋いでも変わらないんですよね？ あとやるとしたら、SIMカードを抜いてみるとか・・・ ※SIMカードの抜き差しはシャットダウンしてからが常識のはずです。
No6回答者です。 >直進、貫通力が少なく、簡単に遮断可能とおっしゃいますが、ガラス戸は電磁波が減衰されず貫通されちゃうのでしょうか？ その通りです。 実際、「可視光線」という電磁波が入ってきますよね。 ですが、通常電磁波は「拡散」していますので、窓の「方向」に仮に100の電磁波が届いていても、通過するのはそのうち「窓の範囲」部分のみですし、 そもそもの話として「距離が大きくあいている」ので、体に害のある量は上の基準で言えば1万以上、などのようなものが実態です。 >電磁波問題市民研究会 ここは「危険だという意見の一側面」としてこういう物がある、と捉えた方が良いです。 基本的にこちらを見ていて、電磁波の「安全性の面」に触れた内容をあまり確認できませんでしたので、 「真偽が分からないもの」(≠害であるかわからないもの)はとりあえず「危険」を前提に話を進めているものが多く見られます。 全てが間違っているなどのわけではないのですが、 例えばですが「オーストリアのザルツブルク州は～～」の箇所、 あくまでそういう「指針」であり、実態としては「必ずしもこの値を基準にしている」わけではありません。 本基準の規制についてオーストリアの国会に提案ましたが、反対多数で否決されています。 この他、情報収集を行う上であれば、以下のページをお勧めします。 http://denjiha-emf.o.oo7.jp/ 情報量は非常に多いですが、様々な情報(害の肯定意見・否定意見問わず)を、 情報源がはっきりしていればその情報源へのリンクや書籍名・ページ数を明記のうえで、 噂話のレベルで広がったまで情報を収集しています。 (例えば、いつからか存在していた電子レンジがロシアで禁止されていたという話の真偽についてなど)
Google Playアプリ→左上の「三」→マイアプリ＆ゲーム
Unicode6EmojiというアプリやGoogle日本語入力を使えば簡単に入力できるそうです。 http://mypaceprogram.hateblo.jp/entry/2014/02/19/225926
オンライン版の特徴は、オンライン上のドライブに保管して編集・加工・共有を行います。 Googleスプレッドシートは、グーグルドライブ上に、ExcelオンラインはOneDrive上に保管しますから、共有する際のIDが異なります。この点が大きいです。
それらの項目は全て税抜です。 ホワイトプランだけ半端なのは、総額表示・消費税5%の時代に、「税込980円」として始まったことが原因ですね。 消費税が8%に上がったため、本体価格と消費税を分けざるを得なくなり、 税込980円＝本体価格934円＋消費税5%46円、と計算され、 現在では本体価格934円に消費税8%74円が加算されるようになっています。 その他の項目にも全て消費税がかかります。※合算後に計算されるので個別に計算した消費税合計とは合わないことがあります
ブラウザから見た場合、回答の下の[もっと見る]ボタンを押していけば他の回答もいくつかずつ表示され、最後まで見られるようですよ。 そのボタンが機能しないなら、ブラウザ設定の「JavaScript」動作をオフにしているとかではないでしょうか？ あるいは他のブラウザを使ってみるとか…。
「※1　EMOBILE LTE/3G、ワイモバイル　スマホプラン（タイプ２）の機種を除く。」と書かれています。要は、旧イーモバイルの回線を使っている相手には1～21時の無料通話は適用できないという意味です。 502KCはタイプ1の契約なので、1～21時の無料通話の対象になると思います。 正確なところはソフトバンクに尋ねてください。
DFUについて調べてみてください
何らかの事情でシェアパックが解約された場合にパケ死を防ぐため(という説明で)データパックMも加入している扱いになる(ただしシェアパックを契約している限りデータパックは月額無料)、っていう話だったように思います。 以前はデータパックSだったような気もしますが記憶違いかも。
　 無理です auはauユーザだけ ソフトバンクはソフトバンクユーザだけしか使えません 　
はい、ドコモ シェアパックの繰り越しはギガ単位で翌月のみです。 しかも繰り越し分が使用されるのは、当月分が消費されてから…。 消費されずに翌々月になれば、消えます。 かといって繰り越し分まで使えたならば、当月分は使い切ってるわけで、翌月繰り越しはゼロ。 繰り越しができるようになったと言っても、全くユーザーフレンドリーではありません。(ギガに満たない余分は捨てられちゃうし) 取れる対策としてはせいぜい、月が変わるごとにシェアパック5/シェアパック10の変更予約をし、実質シェアパック7.5として使うとかでしょうか…? まあ、シェアパック5 + スピードモード3GB としておけば、5GB以内で済んだときはシェア5の値段、MAXまで購入してもシェア10の値段には収まる、と言うことにはなります(8GBまでしか使えませんけど)。 (シェアパック5(5GB) 6,500円、シェアパック10(10GB) 9,500円、スピードモード自動追加1GBごとに1,000円) あるいはスピードモードも解除しておいて、通信速度が遅くなったら考える、のでもいいでしょう。 1～2GBを手動で追加するならば、まだシェア10より安いです。
スマホで公式アプリなら、左矢印アイコンか、対象ツイートを開くと一番下に「○○さんに返信」とありませんか？ 他だと「＠ユーザー名」のあとに、半角スペース入れて本文とか。 ダイレクトメッセージなら、メールみたいなアイコンです。
スマホ側かPC側か、どちら側の端子か判りませんが「端子の接触不良」でしょう。 PC側のUSB端子を「別のUSB端子」に変えてみて、それでも状況に変化が無ければ「スマホ側の端子の不良」の可能性が高いです。 たぶん、修理（スマホを本体ごと交換）になると思います。
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.photos&hl=ja コレのことなら、Androidをセットアップした時に入力/作成したGoogleアカウントが使用されているはずです。
Youtubeに自分のメールアドレスとパスワードを登録すると、コメント入力が可能になります。
仕事中とか授業中の確実に応対出来ないときは出来るだけ電源を切るとかもありかな。 休憩時間に電源入れてメールや留守電確認すれば良いだろうし。 特に保管場所がロッカーや机の中など電波状況が悪い場所に置いておくと何もしていなくても電池が減ってしまいます。 通電したまま保管の場合は出来るだけ電波状況が良く安定している場所へ置いておくと長持ちします。
目立たないの度合いがわかりませんが、 www.amazon.co.jp/dp/B00MIJLWAS 多くのブランドの物は、耳の部分にボタンと電池パックを装備しているために、 耳周辺が大きくなり、目立つ？というのが割合普通なので、 耳の裏に、全部が移動してあれば、目立たない？という 考え方も出来ますね。 あと、音楽用を探しているようなので、A2DPタイプであれば とりあえずはOKですが、音源により再生できない場合があります。 一部著作権付きの、音源を再生する場合は、SCMS-T規格をサポートしてある 必要がある場合があります。地デジなどで、使用されているものです。
「音声とSMSの着信のみ」の維持費でしたら、ソフトバンクのプリペイドが最安だと言えるでしょう。 同プリペイドですと「発着信」がプリペイドカードの登録から60日間有効で、その期限を過ぎますと、翌日から360日間が「電話番号有効期間」となり、音声とSMSの着信及び一部の無料発信（リンク先の「無料通話が可能なもの」を参照）が出来ます。 http://www.softbank.jp/mobile/support/prepaid/about/term/ プリペイドカードは3000円と5000円があり、3000円を登録した場合の番号維持費が一ヶ月あたり約214円（最大約14ヶ月有効）になります。 どちらのカードも発信の有効期限が60日で、その期限が過ぎた後の360日以内に追加でカードを登録すれば、その時点から番号の有効期限が伸びる仕組みになってます。 このプリペイドカードは、金券ショップでも比較的割安で買えますので、それを上手く活用すれば、更に若干維持費を安くする事が出来るでしょう。 ただし、この回答で端末代は考慮してませんのでご注意下さい。 同社のプリペイド用端末は、一番安い物で6,458円（無料チャージ4,000円分込み）になってます。 （別途、事務手数料が税抜3,000円掛かります。） https://www.softbank.jp/online-shop/products/list/301z-prepaid/?agncyId=sbm http://kakaku.com/keitai/article/sbm/prepaid/ 格安SIMでの運用をお考えでしたら、So-netの「0 SIM：データ＋音声プラン」がお勧めです。 音声着信だけの利用でしたら、月額税抜700円とユニバーサル料（現在、2円）で使えます。 メール・LINE等、データの送受信も、一ヶ月辺り499MB以下でしたら追加料金が掛かりません。 http://lte.so-net.ne.jp/sim/0sim/ データ送受信もある程度見込んでるのでしたら、格安スマホとSo-netの「0 SIM」で組み合わせた方が割安になる可能性もあります。
可能と思いますけど、softbankショップと言う所は面白いもので 店舗によっては嫌がり何かと言い訳をしてのらりくらりとやりますよ。 もしもしてくれる店舗があっても端末持ち込みの契約は割高契約となります。 まあ一度ショップに行って話をされたらこの意味を体感できます。
基本的に前機種のSH-M02と同じと考えて良いかと思います。 モバイルスターバックスはSH-M02に対応しているようですね。 自分もSH-M03を買ってみるつもりです。 iDとモバイルSuicaとマクドナルドで使えるといいなぁ。(SH-M02でもOKなものばかりだから心配してないけど)
スマホ=携帯電話機能有り。 iPhoneシリーズは、スマホ。 タブレット=PC同等の機能か、PC程度の事が出来る。 タブレットは、範囲が広いです。 PCで、キーボードを外せばタブレットPCと成ります。 携帯電話機能無し iPadは、タブレット。 ガラケーから移行するならスマホに成ります。 スマホは、大きく分けて2種類有ります。 違いは、OSです。 Appleが出しているiPhoneシリーズは、iOSを搭載。 他は、GoogleのAndroidOSを採用したスマホです。 後は、少数ですがMicrosoftのOSを採用したスマホも有ります。 何方かが良いのかは、店頭販売員に説明を受けて操作する事をオススメします。 Y！ Mobile(SoftBank系)では、格安価格でiPhoneとAndroidOS搭載機を販売している様です。
KYY06はもう全国で販売終了になってると思うんですけど、在庫確認とかされました？ あと、一部の噂ではauは2020年頃を目処に3Gの停波を計画中とか。これが事実であれば今3Gガラケーに買い換えても5年使い倒すのは無理ってことになります。 その辺考えると、GRATINA 4G(機種変実質0円)あたりが現実的な解じゃないかなと。
一般に、画像編集アプリに「画像を太くする」という機能は無いと思います。 画像を太くするテクニックとしては、「画像を拡大して、切り貼り」という方法を使います。
＞教えていただいたアプリは課金があるようなので違う方法はないでしょうか？ 「Adobe Acrobat Reader」は、PDFファイルの閲覧をするだけなら無料の筈です。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.adobe.reader&hl=ja 「変換してdpfファイルにしたい」などの一部の追加機能を使う場合にだけ課金されますが、基本部分は無料です。 ＞たぶんエクセルだと思います。 Excelのワークシート（拡張子がxlsなど）なら、Google Playに「Android版Microsoft Office Mobile」があります。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.office.officehub&hl=ja これも「基本無料」ですが「一部の追加機能を使いたい場合には課金が必要」です。 もちろん「エクセルのシートを見るだけ」なら「課金は不要」です。
http://www.au.kddi.com/information/notice_mobile/update/update-20160623-04/ 上記の「アップデートファイルサイズ」をご確認下さい。
iPhoneはメジャーだけど市場はAndroidがメイン ラインは誰もやってない、whats appが最多 ソシャゲなんてない Twitterは人気がない Facebookはリアル自慢ツールじゃない そもそもスマホでゲームなんてしない 食事の写真を撮らない 承認欲求を満たすものじゃない 自己顕示欲を満たすものでもない なんとか動画のようなおかしいサービスはない 前科者がしゃしゃり出る事はない Twitterで悪口や攻撃をしない 相手の揚げ足を取らない スマホは通信端末である スマホにとりつかれていない スマホは手段で目的じゃない スマホで生産性とか言わない 起業とか言わない セミナーとかやらない 自己啓発本とかに騙されない ニートが自慢する事もない みんな働いている スマホは道具で目的じゃない スマホはおもちゃじゃない 日本人の使い方が世界中から見たら異端
ボイスレコーダーとは、標準で付いている「ボイスメモ」アプリのことでしょうか。 パソコンにiTunesが入っていれば、簡単にできます。 (1) iTunes のライブラリにボイスメモを同期 ボイスメモが新たに録音された状態でPCにiPhoneを接続すると、「ボイスメモを同期するか？」聞かれるので、同期します。 同期したボイスメモはプレイリストの「ボイスメモ」に入ります。 (2) iTunes のプレイリストから、音楽CDを作成 プレイリストを選択した状態で、[ファイル] - [プレイリストからディスクを作成]を選択します。 ディスクフォーマットで「オーディオCD」を選択して、空のCD-R/RWを入れた上で「ディスクを作成」で、普通のCDプレイヤーなどで再生できる音楽CDができます。
その機種があと二年間セキュリティアップデートが提供される事になっているのなら、リスクは低いでしょう。 メーカーに問い合わせて確認してみてください。 セキュリティを問うのにフリーソフトかどうかを質問するのはズレています。 セキュリティは、それを提供する企業の技術レベルと裏の意図がないかどうか次第ですよ。 ホームセキュリティを得体の知れない会社に任せる人はいないのに、スマホなどのセキュリティは、何処の誰ともわからない会社のものを平気で入れる人だらけなんですよね。
次には「端末上だけから写真を削除する方法」というのが書かれていますが、「iOS版Googleフォト」にある記述は参考にならないですか？ （知らないとマズい、「Googleフォト」で写真を削除すると同期している端末上からも消える事実とその対策） http://appllio.com/google-photos-delete-images-sync-all-devices#h3
5台というのは、今の利用端末数が5台ってことです。 スマホ、タブレット、PCで5台、使用する端末は自分で管理するだけですから。 Myページに利用端末、登録解除の設定があります。 Bookliveといえば、電子書籍メインで使ってるNexus9で、Android5から6にアップデート時に、5台制限で登録解除されてしまい、全部ダウンロードし直しになったことがありました。 登録台数はタブレットが4台、PC1台だったので。 今は改善されたと思うけど、Androidのアップデートで別端末扱いになったのはBookliveだけでしたね。 電子書籍は2000冊程度購入していて、一番購入してるのがhontoとkobo。 今はさっぱりだけど、去年まではhontoのクーポン、ポイント還元が多くて、すごかったんですよ。大半は新刊の電子書籍のマンガとラノベです。 最近はどこも割引の勢いがなく、新刊発売時に安いところで買ってます。 honto、kobo、Bookliveの他にはBookwalker、DMM、Kindleです。 Kindleの利用が一番少ないです。ポイントの使い方が気に入らないので。 Bookwalkerは新刊ラノベを一番買ってます。角川グループのラノベの発売日が早いので。DMMはエロコミック、同人が多く、お盆、正月、GWだとポイント還元が50パーセントで、そのときにはコミックもよく買ってます。
SafariのJavaをOFFで繋がり良かったですね。 因みに私は、ONのままです。 不思議ですが、結果OKと言う事で。 Appleサイトのサポートにサポートコミュニティが有ります。 ユーザー同士が問題解決する場ですが、 優秀な方がいますのでAppleサポートで解決しない事も解決する事が有ります。
その用途に対しては明らかに過剰性能ですが、今後2年使い続ける前提ならばワイモバの他の端末よりは良い選択でしょう。
基本料金プランは日割りになります iモードは満額です それと「いちねん割引」の解約料3000円(税抜き)は考慮に入れていますか？
パソコンをどの程度使い倒しているか・・・次第というところもあると思いますよ。 iPhoneは、とにかく手軽に、簡単に、便利に使いたい人向け。 Androidはホーム画面をカスタマイズしたり、パソコンと繋げて外部ストレージと同じようにファイルのやり取りをしたいなど、とにかくパソコン寄りの使い方をしたい人向け。 私はパソコンは自作もやっていたし、今でも数台のパソコンを使用しています。 Appleのパソコンは、いいと思ったこともありますが拡張パーツが少なすぎる上に、あっても物凄く高かったので・・・でも、和製Macと呼ばれたパソコンは使ってましたw スマホはAndroid。自作パソコン用のマザーボードを販売しているメーカーで昔から有名だったメーカーのスマホとタブレットを使用しています。 メーカーとしてのサポート体制や、ドライバーやファームのアップデートについてもある程度知ったうえでの選択です。個人的にはとてもシックリ来ています。 音楽の転送にしても、パソコンにMedia GoというソフトをインストールしていればUSBで接続すれば転送できます。エクスプローラでコピーできるんですけどね。 動画も写真も同じ。私はAdobe Lightroomというソフトで写真や動画を転送しています。撮影日付のフォルダを作成しながらコピーしてくれるので便利。 iPhoneだとパソコン側のソフトが限定されるので私は嫌いです。
＞Appleサポート: iPhone、iPad、または iPod touch から写真やビデオを読み込む ＞https://support.apple.com/ja-jp/HT201302 Windowsパソコンに読み込む→Windows 10 をクリック ↓ ＞http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/photo-gallery-import-photos-faq こちらによると、エクスプローラではなく「フォト ギャラリー」からiPhoneを開くことによって、iPhoneに入っている写真を一括選択して保存できそうです。
まず、以下のページをお読み下さい。 https://www.sdcard.org/jp/developers/overview/capacity/ ＞メーカは　マイクロSDは2Gまで。SDHCなら32Gと記載されています。 それは「SD規格なら最大2G、SDHC規格なら最大32Gまで、使えます」って意味です。 言い換えると「SD、SDHCは使えます。SDXCは使えません」って意味です。 ＞手持ちに　microSD 8Gあるのですが 8Gサイズであれは「SDHC」でしょうから、挿せば使えます。
ご参考 http://weblife-balance.com/tethering/
少し補足すると、SoftBankのガラケーは、SIMなしで電源を入れると、SIMがありません等の表示がでて一切の機能が使えないのでSIMのない携帯から電話帳の移行ができません。
最初はデータだけのカードを使い、いずれは通話プランと一体型にしたいです。＞これは全く異なる契約ですので新規契約として発生します。 データSIMは例えば証明書（免許証写真等）は不要です。音声付きはこれ必要です。
雅はバンド6/19(ドコモの800MHz帯)にもバンド8(ソフトバンクの900MHz帯)にも対応しています。フリーテルを含むドコモ系MVNOで使うのも、ソフトバンクの電波を使うワイモバイルでも対応バンド的には問題ありません。 2万円前後の価格帯で内蔵ストレージが32GBある機種は珍しいので、容量の大きなアプリを多数インストールしたい人にはいいでしょう。healwincleanさんの挙げている用途だと容量の大きなアプリはあまり使わなさそうですが。 重いゲームをしないなら性能的に不足を感じることはあまりないでしょう。 通信会社の選択は、どれくらい通話をするのか、どれくらいデータ通信をするのかで変わります。用途に動画閲覧が入っているので、月に何GBくらいデータ通信するのかが鍵です。電話をかけることが多いならワイモバイルのスマホプランも魅力でしょうね。
＞　白ロムを買うのは初めてで、赤ロム化その他が心配なので、オークションではなく赤ロム化保障がついている中古店経由で買いたいと思っています。 中古店なら安心、という保証はどこからきているんですか？ 俺はヤフオクで未使用品というF-02Eの白ロムを個人から買って使っていますが、今でも不安感がある中で使ってますよ。 覗き見できるアプリを仕込まれているんじゃないか？とね。 ストレージが仮想化されているようなので、なんか細工されているのかな？　と不安感・疑念感が拭えません。 （一応ドコモにこの機種はそういう仕様なのか確認して、問題なさそうな感じだったので使っていますが、消費電力は悪いし、OSのバージョンに不具合があるバージョンで、時々勝手におちて再起動したり通信してくれなくなったりするので、どっちにしろ不満だらけなんで、買い替えたいと思っています。） 変なアプリを仕込む人は、セキュリティーアプリなどに見つからないように仕込むでしょうから、ヘタするとお店の人にも見つけられないかもしれません。 そういったリスクを負える人のみ、白ロムを買う資格があると言えるんじゃないでしょうか。 白ロムを買う時は、たしか製造番号をドコモのチェックするサイトに入れて検索して、判定が丸なら問題なく使えるものなので、そこさえチェックしておけば、個人だろうとお店だろうと、使えるものを買えると思いますよ。 判定三角の場合は、どうして三角なのかによります。 契約したら利益出そうだったので、ソフトバンクケータイ（スマホ）を買って転売した事がありますが、解約した後しばらくは判定三角なんで、売れない可能性もありましたが、理由が解約したばかりで残債無しだったから、買ってくれる人がすぐに現れて売れました。 白ロムを買う場合は、残債（借金）あるかどうか、と、判定が丸かそれ以外かをチェックするのは最低限の基本だと思います。 Xperia X Performanceをちょっと検索して価格.コム内で見たら、新規で47000円位からとありました。 なのでドコモから機種変なり新規で契約しても5万円くらいでしょ？ 違約金を払ってプラス2万掛かっても、7万円位で安心安全の新品が手に入るんじゃないでしょうか？ この辺よく分かってませんが、店員に嫌な顔されても、ルール上問題ないでしょ？　と言えるなら、上記の方法で手に入るんじゃないでしょうか。 その機種の何が魅力的だったのか知りませんが、FREETELの極（ＫＩＷＡＭＩ）はいかがですか？ 最近個人的に検討していて第一候補になっているハイスペックSIMフリー機なんですが、電池交換が自分で出来ないモデルなので、 まだ買う気になれません。 メーカーに確認したので間違いないと思いますが、 ASUSの ZenFone-2-Laser-ZE601KL は自分で電池交換できるらしく（カタログ上では出来ないと記載されています）、 スペックもそれなりなので魅力的なんですが、テレビに出力する機能であるMHLに非対応とのことで、断念しました。 F-02EはMHLに対応していて、電子書籍（主にマンガ）をテレビに出力させて見るとすごく読みやすいので、個人的にはMHL機能が付いているものが必須条件となっています。 どちらにしろ上記の2機種は、Xperia X Performanceよりは安く買えるのではないかと思うし、スペック的にも遜色ないと思うので、検討してみて下さい。 ASUSのZE601KLの方は、NFC非対応だったかな、たしか。 なのでオススメはＫＩＷＡＭＩになります。 価格の落着点は発売後1年くらいじゃないかと思います。 1年くらい経つとたいてい次の機種が出てくるので、後は徐々に下がっていくのが基本じゃないかな。 基本、買いたい時に買えるもの（欲しいもの）を買うのがベストで、価格推移を気にしていたら、いつまで経っても買えませんよ。
いや、普通に3000円程度で、今でも普通にあります。 http://www.ymobile.jp/index.html ただし、おすすめはしないけど。 （大人の事情で、これ以上は言えない） ただ、3000円前後のサービスがあるか？ないか？なら、今でもYESです。 ここSoftbankなので、一応、「大手キャリア」ではないかと。 データ定額って言っても、１GB(基本プランにより容量は違う)までの 定額ってことで、それ以降は遅くなります。 通話の定額も、何分までなら？とか変な制限が付いていることもありますが。
特定のSSIDがある場合の優先度設定を行えたり、GPSで測定して特定のエリアに入ったらSSIDが切り替わる等の設定項目は、iPhone付随の機能にはありません。厳密に言うと、質問者さんの様な使い方をしたいのであれば、半自動という感じでしょうか？ iPhoneは、今まで使っていた無線LANに優先的に繋がるようにできています。（と言うか、世の中のスマートフォンはそういう設定が殆どです）その優先度が下がるのは、無線の電波がつかみにくくなってきた時などです。 ですので、職場に着いてからや自宅に帰ってからは、モバイルルーターの電源をOFFにすれば、確実に職場や自宅の無線LANに接続してくれます。（事前に、自宅と職場の無線LAN親機と接続設定を終えている必要があります） そう言うのが嫌な場合は、モバイルルーターによっては、時間帯でスリープモードや電源OFFに設定できる機能が付いているタイプのものもあるので、そういう機能を使って電源OFFをスケジュールを機器任せにするかのどっちかです。 また、接続するスケジュール管理の設定が出来るのは、無線LAN親機に機能として付いているのはよく見ますが、iPhone側のスケジューラーアプリみたいなもので、無線LANの接続先を自動化すると言うのは見たことはありません。基本無線LANは繋ぎっぱなしと言うのと、セキュリティの関係で手動で行いたい人がほとんどでしょうから、需要がないと言うのもあるのかもしれません。
料金より仕様に耐えられるかどうかではないでしょうか。 androidを搭載した携帯は知りませんが、普通のガラケーは 面倒くさいし、料金はかなりかかるみたいですよ。 面倒くさい理由は、ガラケーLINEはインターネット形式ですので、 自動で新しいメッセージが表示されないので、更新ボタンを押さなくてはなりません。 つまり、更新する度に通信料がかかっているということです。 後、レスポンスがかなり落ちますよ。 レスポンスが落ちれば、会話が盛り上がりにくいということです。 相手にもよりますが、返事が遅いとイラッとする人もいますから、 そういう人は、自然と音信不通になりますね。
普段から使用してきた機種もドコモの機種ならAPNの設定をDTI用に変えたと思うのですが、F-05FもAPN設定変更を間違いなく行いましたか？ http://dream.jp/mb/sim/support/manual/index.html
レスキューしてくれる所はあると思いますが、数十万と言う金額になるでしょう、何しろ既にない部品を集めて修理するか、メモリを壊さないように取り出して、まだ動く同一機種に移植する、0.6mm間隔の0.2mmの１００本近いLSIの足を一本１本壊さないように外し、大丈夫な携帯からも同様に外し、付け替えるわけですから、そのくらいの費用は当然だと思います（まだ動く携帯を探すだけでも大変な作業です）。
お試しとして、天気予報か時報を連絡先に登録し、 通話してみてください。 聞こえない場合でも、そのまま通話録音をし、 あとで聞いてみて録音できてるか確認ください。 それで聞こえないなら故障の疑いです。 あとさらにお試しとしては、 一旦スピーカーにしてみて聞こえるかです。 そしてまた、普通の通話に切り替えると、 問題なく聞こえる場合があるようです。 お試し済みでしたらごめんなさい。
スマホ契約がらみで、タブレットが安く手に入るってのは、大手キャリア（＝月額料金高め）契約あってのことでしょう。 タブレットが安く入手できるのは、先々の（高額）月額利用料収入が見込めるから。 だから、「本体０円」なんてのもあり得たんだと思う。 でも、今では、そんな契約は政府や業界もやめる方向できています。 まして、フリーSimで使うなら、業者にとっては契約後のメリットないから、タブレットを0円とか激安販売する理由がありません。 中古の安いの探すとか、元々定価が安いタブレットが探せばあるのでは？
その通りですが、言葉を正確にするのなら 「旧バージョンのアプリを使っていて書いたレビュー」 だと言う意味です。 裏を返せば「新しいバージョンには当て嵌まらない場合もあります」という意味です。 Google playアプリは、スマホにインストールしているアプリのバージョンを把握しています。 ですからバージョンアップが可能なときに「更新」ボタンが表示されるわけです。 レビュー書き込みには使用している機種情報なども付随していて、書き込んだ時に使用している対象アプリのバージョンも恐らく付随しているのだと思われます。 根拠としては、新しいバージョンがリリースされている時にバージョンアップせずにレビューを書いたところ、古いバージョンと表示された事があります。
今はアクティベーションに必要なのはSIMでPCの有無は無関係です
>auを15年くらい利用しています。 最近、AUで相談していて知ったんですが、 長期優待割引がなくなったとかで、 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/application-ended/chouki-wari/ 15年だと、IDOですよね？ 私も、20年以上・・・今で言うAUなので、 一言で「なんやねん！」ってのはありますね。 で、こちらもMineoにしましたよ！。 音声通話用090/080なしの、データ通信のみプラン。 また、050系のLaLaCallは、 Mineoユーザーは永久無料（基本料だけですが） なので、これで、事実上「携帯電話」としては使えますね。 090ではなく、アプリなので、アプリが起動していないか、起動できない状態で 着信できない反面、自宅のWifiがあるなら、データ量”０”で音声通信もできるのね。 という便利さですね。 それで、私からのおすすめ？ですが、 AUの15年のやつを、とにかく低価格にした、ガラケープランにして、 別にMineoは、以前何年使ったかなんて見てないのですから、 新規でも料金も特典的なものも変わらないので、 090をガラケーにして、”使わない”スタンスで、 これにスマホ+Mineo(AUのスマホを使っていると仮定しての話しですが）が 現状おすすめだと思います。 やっぱり、電話は電話型？？が一番使いやすいかと思いますので。 そもそも、電話なんて滅多にしないよ～！なら、MineoでOKじゃないかと。 ちなみ、私のほうは、全機種を修理したと同時に新機種購入 ＝実質動作する携帯を2個GETということを、ちょうど最近行い、 古いほうにMineoを入れてますよ。 なお、３GBプランです。 http://mineo.jp/charge/comparison/ 料金的にコストパフォーマンスなら、900円＝3GBでしょうね～。 ＃ま～どの位、使う方なのか知らないので、あくまで中間位置での説明ですけど。
無線LANの接続先がインターネットにつながるなら可能 無線LANの接続先がローカルのLANのみならインターネットは不可能
アプリでも対応できますよ。 スリープに入らず常時点灯させるアプリがある。 これを入れてオンにしておけば画面が消えることはないです。
http://content.sonymobile.jp/ad/menu/pobox/50on.php ソニーの文字入力ソフトPOBoxのこの50音キーボードを使っているのだと推測します。 POBoxには、あ行を左側にするようなレイアウト変更の設定項目はないと思います。 どうしても欲しければソニーに要望を出してください。 他の文字入力ソフトではFSKARENや50ONsに50音キーボードがあります。しかし、ご希望のレイアウトは見つけられませんでした。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > (1)今って携帯・スマホってどこで買うんで すか？私が買った直近の10年前は大きなホ ームセンターやツタヤや小さな携帯格安店 で安売り・乱売していましたが、今は機器 本体の安売りって禁止されてやっていない んですよね？あの電気店が安いとかあるん でしょうか？キャリアー直営の店舗で買っ ても価格は同じですか？ ドコモショップ、ドコモオンラインショップ。 家電量販店、キャリアを問わない携帯ショップ、中古端末販売店等。 最新機種のiモードケータイは、機能が簡素になり、価格は大体4万円程度でお求め易くなッております。 端末の価格は、各店舗、地域によりばらつきがありますので、均一とは申し上げられないです。相すみません。 > (2)ドコモの「ドコモポイント」を僅かなが ら持っているわけですが、これってどうや って使うのですか？使い道は？ＰＣ等の画 面から操作しないと使えないのですか？ド コモ直営店で口頭で伝えればドコモポイン トって消費できるのですか？ドコモから他 のキャリアーに切り替えると、ドコモポイ ントって使えなくなるのですか？ ドコモポイントは昨年12月に『dポイント』へ名称変更となりました。 dポイントは、端末購入時、dマーケット等での購入時、毎月分のケータイ料金支払い時にお使い頂けます。 ドコモショップ店頭でお申し付けくださいませ。 ドコモを解約、もしくはMNPで他社へ転出されますと、dポイントは自動的に消失いたします。 > (3)ドコモのアクオスケータイがネットも使 えて良さそうだなと思っていますが。上述 のとおり、殆どネット環境にアクセスする つもりはありません。現在の契約プランだ と2千数百円／月ですが、スマホに切り替 えると七千円／月程度になってしまいます 。 アクオスケータイに機種変更した場合でも 、「基本料金」は現在と同じ二千数百円程 度なのでしょうか？ 現在、お使い頂いてる端末は10年程前の機種ならば、バリュープラン対象外の料金プランかと思います。 バリューコースでAQUOSケータイ購入されますと、FOMA料金プランで“バリュープラン”をお選び頂けます。 『ファミ割MAX50』、または『ひとりでも割50』で基本使用料50%Offとなります。 『タイプSSバリュー』の基本使用料 934円/月、無料通信分1,000円、ずっとくりこし(くりこし上限)3,000円。30秒辺り/20円。 メールの頻度が多い様でございましたら、『タイプシンプル バリュー』をお選び頂けますと、ファミ割MAX50、もしくはひとりでも割50の加入で『メール使いホーダイ』となり、ドコモ携帯電話にて送受信するiモードメールが無料の対象となります。 743円/月。 今後もご愛顧賜ります様、おねがい申し上げます。 えせ従業員一同。 (・。・)
手元に新旧両方あるのなら、新しいほうの復元が全てちゃんとできているかをチェックしてから古いほうをリセットが確実です。
使えますよ～ ガラゲー専用サイトあるらしいです～ ガラゲー内のブラウザでOKWAVEと検索してみたら出てくると思います
取り除くのか交換になるかは不明ですが早めに契約店へお持ち込みされた方が良いです。 なかに入っているのであればショートなどの原因になりますので。
・家電量販店のポイントが貯まる(場合がある。要確認) ・安い(オプション利用が必須の場合が多いが、多くの場合1ヶ月で解約できる) ぐらいのはずです？
「ビデオポーカー」って、「機械相手の1人ポーカー」っていう意味の一般名詞みたいなものですから、アプリ検索で山ほどヒットします。 具体的にアプリを指定してもらわないと何とも…。 まあ、そこに書いてある説明をしっかり読んでください、と言うことになるんですが。 ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=com.november31.video_poker 例えばこちらのアプリであれば、説明書きに ＞• FREE! For fun, real money is NOT used and there are NO in-app purchases. 無料です。利用するのにお金は必要ありませんし、アプリ内課金もありません。 ＞• Rebuy at any time for FREE. NO daily limits. 再購入も無料です。一日以内の制限もありません。 と言うことなので、手持ちがなくなればまた$20なり$50なりから何度でもリスタートできるってことになります。 でも、アプリによって追加コインはすべて有料、と言うものもあるかもしれませんし、毎日一定額のコインがもらえる、と言うものもあるかもしれません。(それ以上欲しいなら有料とかも) まあ、完全無料のビデオポーカーアプリが多い中で、わざわざ有料になっているものも少ないとは思うんですが…油断は禁物です。 対策として、アプリ購入がある場合には、必ずパスワードが必要になるように設定する。 参考) http://mobilelaby.com/blog-entry-6124.html こうしといて、パスワードのダイアログが出たら(何かの購入操作に決まってるんで)、キャンセルします。 あるいはそもそも、インストール時のアプリ権限を確認し、権限「アプリ内購入」があるアプリは、避けることで、後からお金がかかるようなことは無くなります。
Xperiaで言語切替が簡単にできるのは、内蔵の「外国語キーボード」アプリにそのような機能があるからです。 そのアプリはXperia専用ですので、他メーカーでは多言語対応のキーボードアプリをインストールするしかありません。 Google playにてmulti language keyboardで好みに合う物を探してみてください。
ダイソーにでも売ってるんじゃないでしょうか。 ただ、正規品とは違うので保証はないと思いますが。
添付画像の赤丸のように表示されている という事ですか？ それならば、そのアドレス部分をタップして下さい。 送信アドレスの選択画面が現れると思います。
古い復元データを上書きする前に、現在の状態もバックアップが取られると、思ったんですが…。 もう一度パソコンに繋ぎ、「バックアップから復元」を実行してみて、選択できるデータの中に新しいものが無いかどうか、見てみてください…。
＞今、So-net Prepaid LTE SIM プラン2G ナノSIMを使っています。これはドコモMVNOのデータ専用プリペイドSIMということで良いのでしょうか？ ドコモMVNOです。 ＞050番号のアプリというのは、iphoneのappストアからダウンロ―ドするのでしょうか？ そうなります。 一番有名なアプリになる「050 plus」は、OCNモバイルONEの月額コース契約者以外ですと、別途基本料が税抜300円掛かります。 （登録から最大二ヶ月間は無料。） http://506506.ntt.com/smp_ap/050plus/pc/index.html 一方、FUSION IP-Phone SMART等の基本料無しで通話料しか掛からない050アプリもありますので、以下の一覧から最適なアプリを探してみて下さい。 http://s-dentoku.mobile-runner.com/hikaku ＞ちなみに私は19歳で未成年ですが、契約できますでしょうか？クレジットカードは親の家族カードを持っています。 基本的に未成年者の家族カードでも、本人名義（アプリに登録する名義とカードの名義が同一）のクレジットカードであれば登録可能だと思いますが、その辺の対応はアプリ提供元で判断が別れると思いますので、各アプリの規約等を確認してみて下さい。 クレジットカードをお持ちであれば、契約形態の選択肢が広がりますので、その辺も含めて費用や手間が掛かり難い運用方法を模索してみて下さい。
LINEの設定の中に基本設定(通知と設定)が有ります。 1時間停止と午前8時まで停止のどちらかを選べます。
Wi-FIだったら接続そのものに問題はないはずですよ。 なにしろWi-Fiというのは世界共通規格なんですから。 Wi-Fiが搭載されていないスマホはないはずですからね。 他の人も回答していますが、インターネット規制している国だとネット接続は出来ても利用できないサービスもあるのでそのへんは注意ですね。 中国はYouTube、Facebook、Twitterなどの日本では有名なネットサービスは接続が規制されています。代わりに中国国内ではそれに相当する独自サービスが主流となっているようです。 「主流」というだけで、相互接続は出来ないはず。
WIFIは規格が基本的には同じなので問題ないはずですよ。 機種によって出来る出来ないは海外シムを刺した時にシムフリーか否かで決まります。 WIFIであれば時に気にする必要はありません。
コピーはクリップボード（メモリー）にコピーされるだけです。 貼り付け操作を行うと、コピーされたファイルが保存されます。 パソコンでも、コピーしたらペースト（貼り付け）しないとなりません。 だから「コピペ」と言うのです。 File Commanderの場合、ファイルがコピーされると、画面上部にバインダー型のアイコンが出ていると思います。 目的のフォルダに移動して、そこでそのアイコンをタップすると、ファイルがコピーされます。 また、同名のファイルが既に存在している場合（同じフォルダにコピーした場合等）は、ファイル名に「（数字）」が付きます。
機種によりますが、発売から時間がたっているものであれば expansysが最も安く買えます。 ただ、iphone seのように出て時間がたっていないものであれば Apple Storeで買うのが一番安く、サポートもしっかりしていると思います。 24回までは分割手数料無しで買えますしね。（要審査）
開く際に常時を選択してしまったんですかね？ 設定⇢アプリ⇢HTMLビューアの既定で開くの設定を解除すれば良さそうですが。 https://syncer.jp/android-how-to-remove-application-link って、あれ？iPhoneですかね？
どちらの機種もドコモ系の電波帯(2GHz帯ほか)・信号形式(W-CDMA・LTE)に対応していますので、ドコモ系の格安SIMで利用可能です。(UQ mobileを除くほぼ全てがドコモ系。mineoはドコモ/au選択可) ドコモ系の格安SIMを使うなら、SIMロック解除の必要はありません。 ただ、機種ごとにSIMのサイズが決まっていますので、適合するもので申し込んでください。 まあ、一番小さい「nanoSIM」で申し込んでおけば、アダプタでどの大きさにも合わせられるんですが… 参考) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1504/15/news018.html うっかり、アダプタだけ(SIMなし)を端末に差し込むと、抜けなくなって端末を壊します。 その事故を防ぐためには、ぴったりのSIMサイズで申し込んでおく方が安心です。 格安SIMを購入する場合、音声通話(いわゆる090番号)がオプションとなっていますが、必要でしょうか。 音声通話付きだとスマホに電話番号がついて通話可能になるので、携帯電話を持たせるのと一緒と言うことになります。 ただし格安SIMの音声通話は、無料通話分もなく、かければ20円/30秒、という体系ですので、むやみやたらと使いすぎないようにという指導は必要でしょう。 データ通信のみの格安SIMならば、スマホの通話機能は有効にならず、単にどこでも通信できる、と言うSIM契約になります。 ただ、データ通信OnlyのSIMでも、LINEの無料通話や、Skype通話は可能です。 格安SIMを挿入後、スマホで「APN設定」をする必要があります。 例)IIJmioの例 https://www.iijmio.jp/service/manual/hdd/ これでようやく、スマホ単独で通信できるようになります。 上記のことが良くわからなければ、ビックカメラのSIMカウンター等で相談・契約するのも良いでしょう。 実機種があれば、SIMサイズ・SIMの入れ方・APN設定など、それに合わせて進めていってもらえます。 ＞BIC SIM カウンター ＞https://www.iijmio.jp/bicsim/counter.html
プログラミングを一切使わずに、完全に無料で作るというのは不可能です。 せめて10日でわかるAndroidアプリ的な本を一冊買ってきて、その本に書いてあるとおりにパソコンを操作すれば動くアプリを作ることは出来ます。 入門本には実際に動くサンプルアプリがいくつかついている本がありますので、欲しい機能をもったアプリの作り方が書いてある本を探してみるのが近道かと思います。
その操作はSDカードへの書き込みに対応するすべてのアプリに共通の、最初の一回だけ求められる操作です。 「書き込み許可を与え」方はその画像の通りです。 その画像の画面の１が表示されないのなら、名前をつけて保存を選んでみてください。
https://shop.aeondigitalworld.com/shop/contents5/A116/mvno_devices.aspx 動作確認はなされていませんが、仕様としては問題なく使えるはずです。 ただまあ今更買うような端末でもないですし、既にお持ちなのでなければSH-M02なり今セール中の京セラ S301なり(防水とかが必要ないならP9 Liteなり)をセットで買ってしまっても良いんじゃないでしょうか。
スマホやPCのブラウザでGoogleフォトにログインして、削除するしかないのでは？ 説明にあるように、PCでは複数選択できますから、ページの右上に出るごみ箱アイコンが、「削除」メニューのようです。 （参考：Googleフォトから写真・動画を削除する方法） http://usedoor.jp/howto/web/google/google-photos-sakujyo/
まず考えられるのが「エージング」。 新しいバッテリーは数回充放電を行わないと性能が発揮されないという考え方。 もう一つは、バッテリーパックと本体との間で充放電に関する情報が同期できていないために起こる現象。 本体には劣化したバッテリーの情報が残っており、バッテリーパックから送られてくる信号で残量などをカウントしていれば狂って当たり前。 リセットするためにバッテリー残量不足でシャットダウンするまで使い続けてから満充電すれば解消するかもしれない。 あくまでも一般的な話。 GALAXYに適用できるかどうかは知りません。 御半島様クオリティなのかもしれないですからねwww 修理に出しても問題なしとしか言われていないとしたらそれはそれで問題。 Samsungとしての回答ならその程度の会社ということです。 信じがたいことですが、韓国メーカーって多少なりとも使えている限りは問題ないと言いはるところらしいですからね。
動機を停止しただけでは削除されませんよ。 googleフォトから直接削除する必要がありようです。 また、ご注意頂きたいのがAndroidの場合同期を有効にしている状態でgoogleフォトで写真を削除すると、端末側の写真も削除されてしまうようです。 よって、同期を停止した状態で削除することをオススメします。 iphoneの場合は大丈夫そうです。 念のためご自分でも削除方法をご確認の上削除願います。 大事な写真がなくなってしまうとショックですからね...
パソコンがPCかMacかで解決法が異なります。 PCの場合『ドライバー』が競合している時が有るし、 ネット接続が拒否されている時もある。
このページにある手順のように操作してもログインできないのでしょうか？ http://octoba.net/archives/20140313-android-feature-chrome.html 数日前からログインや起動ができないトラブルが生じているようですので、下記の手順で設定やアプリなどを更新してみましょう。Androidに慣れていないとわかりにくいかもしれませんが、がんばってみてください。 http://gaget.hatenablog.com/entry/Android-chrome-login-setting またはスマートフォンを購入したお店や契約している携帯キャリアの店舗に持参して、相談してみるのもいいでしょう。
すみません。状況が不明確なところがありますので、 つよめに推測することお許しください。 Androidスマホでしょうか？ とりあえず、一旦電源オフから電源オンしてどうか、 URLに直接アクセスするのではなく、コピーしてブラウザにペーストでどうか、 ブラウザを別のものにしてどうか、 省電力アプリや、タスクキラーアプリがあるなら一旦停止してどうか、 このあたりのお試しが考えられます。 お試し済みでしたらごめんなさい。
補足をもらったのでコメントします。 Xcodeを使わずにDeviceを登録から外す方法は次の通りです。 最初にデベロッパーページ（https://developer.apple.com/）にアクセスします。 上部メニューから「Account」を選ぶ。 左側メニューから「Certificates, IDs & Profiles」を選ぶ。 サイドバーの「Devices」の中の「iPhone」を選ぶ。 右のリストから登録を外すiPhoneの名前をクリックする。 表示される「Disable」ボタンをクリックする。 以上です。
docomoショップの対応としては、そういうものです。 しかし、スマホの不具合としては、普通の現象ではありません。 結論からいって、普通の現象ではありませんが、たまには発生する現象です。 原因ですが、バッテリーが、まだ新しい場合には、そういう現象がよく出ます。 バッテリーを使い切ってから充電するというのを２～３回実行すれば、症状は出にくくなります。 使っていけば、症状は改善すると考えられている不具合については、「スマホでは普通」と言って、再起動以外には、何もしないのが、docomoショップです。 ところで、docomoショップでは、そのたまに発生する機種が、毎日もちこまれている訳ですから、docomoショップの店員にしてみれば、しょっちゅうある普通の現象に見えるのでしょう。 ※しばらく使っていて、症状が改善しないのであれば、バッテリー以外の原因が考えられます。 その場合は、おそらく、熱によって、金具が変形し、simの接触が不良なのかもしれません。 その場合は、しょっちゅう不具合が出ることを指摘して、本体を交換してもらいましょう。
No2です。 因みに、iOS標準アプリでも住所検索が可能です。 1.コンパスを起動。 　GPS座標が、下部に表示されている。 2.表示されているGPS座標をダブルクリック 　該当のGPS座標に位置付いたマップが、iOS標準マップで開く 3.表示している場所にピンを打ち込み、 　その箇所の詳細を確認すれば、住所が確認出来ます。
こんにちは 私はユーザではないので、正確な情報ではないかもしれませんが nexus7(2012)(WiFi版）を使用してた経験から言うと、「使える」と思います WiFiさえ使えれば、Google Play Storeは使えました もしLTEの通信機能が必要ならば、mineoのホームページにも載ってますが ・SIMロックの解除 ・mineo A (VoLTE対応）SIM を準備すれば、使えます 念のためauのサポートに確認し、SIMが無くてもWiFiのみで使えるか 確認した方が確実だと思います
こんにちは 大変ですね 私はBeta版はWindowsしか入れたことないのですが、iPod touchは 何度かバックアップから復帰させています 他の方も言っているように、一旦工場出荷時に戻して 貴方のApple-IDで設定し、バックアップから復活させるのが早いかも 購入したミュージック以外はiTunesから個別に同期しないとダメですが 無事復活すると良いですね
>孫MVNOに行くほど安いという謎の現象が起きています。 謎ではないと思います。ごく自然なことだと。 >利点ってありますか？ 子と孫のMVNO双方の運用費用が結果的に安く済みますよね？ 貸す方はサポート不要の間接的な顧客数が増えるので、所有していながら使われていないH/W資源を有効活用できます。使っても使わなくても設備の償却費は同額ですから、少しでも使って利益を生ませた方が得策です。 借りる方はシステムの構築すら不要で、貸し主のサーバの区画や能力の一部を区切って借りるのでしょう。APNが別になるだけだと思います。そこは双方の契約次第ですが。 借り主の負担が安ければ、末端ユーザも「もっと安い」という費用的なメリットのお零れを頂戴できます。ノーリスクという訳にはいかないでしょうから、安い代わりに更にどこかに制限が生じるのは仕方がありません。 小型車が高級車に比べて安いのは「どこかの性能・諸元が劣る」からですが、それで十分と考える層も必ずいるのです。 >災害が起こったり、祭り等で回線がパンクするとキャリアはまずMVNO回線を >切断して、MVNO業者は孫MVNOの回線を遮断するので孫MVNOはクズの中のクズ >回線ということになります。 安いのですから仕方がありません。事実上設備の所有者が優先されるということは契約にも当然入っているでしょう。でもキャリア直接の回線であっても、通話回線に関しては災害時には全く役に立たないことは十分に実証済みですね。データ回線は通話回線と違ってインターネット回線ですから、災害時の耐性は遙かに高いものです。現に「通話は全く駄目だがネットは生きていた」実例が東日本大震災ですよね？（私はdocomo/au共に音声通話は丸1週間近くNGでした） >楽天の方が高いのに楽天が安さナンバー1で総合1位のシェアになってるのが不思議です。 その調査に関しては「ふ～ん」で良いのでは？自分が選ぶときの参考程度になれば十分だと思います。所詮他人が調べたこと。公明正大かどうかは判りません。別に「最安値」という回答が大勢を占めている訳ではないでしょう。価格以外にも比較ポイントはあると思いますから。 他人の調査を鵜呑みにしないことは重要なので、疑問を持って調べるのは大いに賛成です。 ※ビッグローブは今はNECとの関係はありません。（NECが事業丸ごと売却）
Google Play経由でのアプリダウンロード・更新は格安SIMでも問題なくできます。Wi-Fiでネット接続できる状態なら、SIMがささっていなくても可能です。 auと契約していたときにauスマートパスを使っていませんでしたか？ スマートパス経由でのダウンロードや更新はできなくなって当然です。
両方共auの機種であれば問題ありませんが、それ以外は、APNの設定やSIMロック解除、5sはプロファイルのインストールが必要となります。
初めまして。 あまり詳しくはわからないのですが、一応こちらのサイト様に従えば、Facebookを利用して二つ目のアカウントを作成することが可能なようです。 お役に立てれば幸いです。
使用機種やOSのバージョンが不明ですが、まずは現状把握ですね。 方法は他の方が回答しています。 インストールアプリの更新かもしれないし、OSのアップグレードかもしれない。 XperiaなんかだとAndroid6.0へのアップデートが配信が開始されたと聞きますから。 その上で、好ましくない通信をするアプリが見つかったら通信を制限してみましょう。 ※好ましくない通信というのは不正アプリのことではなく、必要なんだけどモバイル通信はあまりさせたくないとい類のもの。 「パケセーブ」というアプリだと画面OFFの時に通信させたくないアプリの指定とか、画面ONの時だけ通信させるアプリなど、割と細かく指定できます。 「通信量モニタ」というアプリだとアプリごとの通信量をWi-Fiとモバイル通信毎に記録できるし、今日の通信量や機能の通信量、一週間、一ヶ月の通信の量など細かく知ることが出来ます。 そういうログを活用してどうすればいいかを考え、場合によっては大手キャリアから格安SIMへ移行する判断材料にしたりします。
パカパカしないのはPHSにありますけど、限界を感じるというのは具体的にどのようなことですか？ 別にタブレットあるから通話はケータイなんていう人は居ると思います。 ケータイ使っていることに引け目を感じることはないと思いますけど。 ただ本来の意味でのガラケーの新機種はもうでてこないと思います。 ケータイもLTE での通信に移行していくと思いますが、3Gでは他と違う方式を採用していたauは特に積極的な感じがしますね。
アプリから安心アクセスを開くとGoogleの画面になるので そこから下の方のメニューだか設定に入り、最初に設定した６桁のパスワード入れて解除かな。
端的に言えば、お使いの端末はIIJmioでのテザリングに対応していません。 IIJmioのサイトにおいても、動作確認において「非対応」という表示がされています。 https://www.iijmio.jp/hdd/devices/
>手持ちのノートPCに向けてテザリングを試みたのですが失敗しました。 外の回線に接続している機器は誰？「PCに向けて」というのがどういう意味なのか不明です。 スマホ→PC→固定回線という腹づもりなら、それは無理ではないでしょうか。PCにテザリングの機能はないのでは？ スマホのテザリングは、PC→スマホ→モバイル回線→インターネット で、スマホが持つ無線LAN／Bluetooth等の回線を使ってPCなどの他機を中継、ネットに繋げさせる機能です。 写真が添付されていませんが、それ以前のことではないかと思います。
格安スマホ＝普通に問題ありません。ガラケーがキャリアメール以外でもOK!の設定になっていれば何も問題はありません。 格安スマホ＝手続き～設定～トラブル～最後は解約に至るまで自身で全て出来る人または努力が出来る人が対象の様な世界です。 中には口だけで文句ばかり言う人も居ますけど＝キャリア窓口で１００％のお願いをして高額契約でしょうか？
そのAndroidのKindleは、インストールしただけ、ということはありませんか？ 起動して、Amazonとうか、Kindleにログインしないと、当然ですがAmazonに認識されません。 他の方も書かれていますが、Amazonのこの設定の仕方って相当カンタンな部類です。 私の回答も、パソコンが起動しない　という質問に、「コンセントにつなぎましたか？」と回答をしているのと同じたぐいのものです。 ごくごく基本的な部分での見落とし、誤操作をしていないかの確認をされることをおすすめします。 あと、ホントに念のため。 Windowsストア版Kindleを使っている人には当然分かっているはずのたぐいのことですが、Windowsストア版は、アメリカなど海外のAmazonにしか対応していません。国内のKindleストアにはつながりません。 Amazonダウンロード版だと切り替えて日本のAmazonも使えるのですが、配信国の設定がズレているということはありませんか？　海外のAmazonと両方使っている人は、ダウンロードはできても配信はできないみたいです。 パソコンから配信するなら、サイトから直接操作したほうが手っ取り早いみたいですよ。
SIMロックは解除しました？ SoftbankのIPHONE4は、特定のSIMだけが使えるようになっているので、 たとえ、SoftbankのプリペイドSIMでも、認識しないらしいですね。 ＃あと、プリペイドは伸ばす必要ないですよ。 で、問題はその後、 OSをアップデートして9位まであがってしまっていると、SIMゲタが 使えないことがあるので、古いほどいいらしいですね。 Softbank系はそういうこともあるため、基本私のほうでは避けているブランドですが、 以下のサイトが、参考になると思います。 https://datasimblog.com/blog-entry-319.html 後は、がんばってください？としか、言えない感じですね。 こちらもSoftbankのIPHONE4Sを持っていますが、あきらめてますので。
＞どのようにすればちゃんと移りますか？ 移ってるんではないのですか？約68MBくらいが。 1.4GB中の67.47MBがアプリですよ。 残り1.33GBはアプリが利用するデータなので、アプリを移動してもデータは移動しません。 データを故意に移動させると、アプリが動かなくなるか、アプリ自体が再度データをダウンロードするか。データにもよりますが。
iTunesでその該当アルバム（の楽曲）を「Finderで表示」した時にどこに収まっているでしょうか。 ミュージック ＞ iTunes ＞ iTunes Media ＞ Music ＞ アーティスト名 ＞ アルバム名 ＞ 楽曲 フォルダを辿って行く時に、このようになっていますでしょうか。
XperiaZ3は、LDACをBluetoothで伝送出来ないので、 MP3/AAC音源を想定していると解釈して記載します。 自分ならBluetoothヘッドフォンより、レシーバーをお勧めします。 お気に入りのヘッドフォンをレシーバーに接続すれば、良いだけです。 参考に自分が使用しているレシーバーを記載します。 ELECOM LBT-PAR500AVBK [この機器を選択した理由] ・Bluetoothは、4.0以上であれば動画再生時の音ズレはほぼない。 ・高音質で使用したいので、伝送コーデック(オーディオ特性)を 　AAC(iPhone用)/aptX(Android用)に対応したものを選択。 　※Xperia Z3ならaptXに対応しています。 ・デュアルアンプ搭載なので、音の増幅をレシーバー側で可能。 ・通信距離(class1)なので、コンビニのドア前でも音切れしません。 　※若干ノイズが入る程度。
自分はソフトウェア更新したら「地図」の表示されました。 ガラホは自分からアプリのインストールとか出来ないです。 ブラウザから地図の確認は出来ます。
