なるべく早く言うこと。「いつ辞めたい」ではなく、「クリスマスは出られないので辞めたい」と言えばいいでしょう。「だったら明日から来なくていい」と言ってくるかもしれないし、運が良ければ「その日は出なくていいから続けてほしい」と言ってくるかもしれませんから。
最近は無いですけど、数年前までen派遣経由で何回も仕事応募したし、採用もありました、３０代中盤から４０代前半のことです。 ＞派遣会社が仕事の紹介が出来ない理由には何がありますか？ 質問者さんが条件そのものを満たしていないと先方に思われているか、他の応募者と比較された時に競り勝てないんだと思います。 同じ最寄り駅の似たようなエリアに住み、同じ年齢で、同じ属性（主婦だとか）でも、時給の低い一般的に条件の悪い仕事しか紹介されない人もいれば、一般的にはなかなか希望しても叶わないとされる条件のいい仕事ばかり紹介される人もいます。 派遣会社は、「人手が欲しい会社」がお得意様なので、その会社に「対価に見合う以上のマッチした人を紹介してもらえた　この派遣会社はなかなか使える」と思ってもらえれば成功なので、よりマッチした人を選ぶだけだと思います。
君は何も間違っちゃいない。悪いのは全てその５３歳の女性だよ。それにしても応募がほとんどないなんてよっぽど収入の少ない仕事なのだろうか。その女性が仕事ができないのも収入の少なさに理由があったりしてな。
採用担当者です。 多くの警察で年齢制限があります。 ３２歳はぎりぎりです（来年４月１日時点での年齢） http://www.komch.com/w/nenrei2/daisotu4/ http://www.komch.com/w/nenrei/kousotu2/ 職歴の空白についてはそれでいいです。 警察官になって何がやりたいか、という 強い意志を示すことが大事です。
AC：Asphalt concrete・・・アスファルトの事 CrAg：Crushed aggregate・・・砕石の事
計算すれば分かるんじゃないですか？ 長さ25ｍ・幅12ｍ・深さ1.5ｍなら水を入れるのは1.2mくらいですね？　水の重量はどれくらいですか？ 360tですよね？　それっぽっちの重量に耐えられないなら船や建物として弱すぎますよね。
こんにちは あなたが指導する立場でなければ 指導する立場の人に、ちらっと報告するだけで 余り深入りしない方がいいと思います。 例え、その方が仕事が出来なくて あなたの負担が多少増えたとしても それはあなたが関与すべきことではないからです。 周りと上手くいかなければいずれ判断が下されると思います。
> 私の場合も申し出すれば可能なのでしょうか？ ５年を「超えて」いないのなら、いわゆる５年での雇止めって事の対象になってるのでは。 非正規雇用労働者（有期・パート）の雇用 ｜厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/jigyounushi/page08.html | ３．有期雇用労働者の無期転換申込権 | 　有期労働契約が繰り返し更新されて通算５年を超えたときは、労働者の申込みにより、期間の定めのない労働契約（無期労働契約）に転換できる「無期転換申込権」が発生します（労働契約法）。 > 会社からは半年以上空けてから再度、求人が出て応募して受かれば、再びうちの会社で働けるとは言われてます。 半年はいわゆるクーリング期間ってやつですね。 会社としては、突然に業績悪化とかした場合に、期間満了で契約終了できる有期雇用、契約社員の方がやっぱり都合がいいって事でしょうか。 無理して質問者さんを雇うよりは、別の人探してきた方がリスクが低いって考えとか。 上の５年での雇い止めにも、建前上は合理的な理由なんかが必要って事になってますが、アベノミクスだとか言ったって、業種や地域によってはずーっと景気悪いんですから、何とでも言い訳できるかも。 -- 継続勤務、無期雇用で勤務したいって話なら、個別に交渉するよりは、間に職場の労働組合なんかを挟んで話し合いする方が良いと思います。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談の上で、そういう担当者に間に入ってもらって話し合いとか。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） 首都圏青年ユニオン など。
ブランドというのは消費者に「ブランド」として認知されて初めてブランドとして成立するのです。顧客が「このブランドは良いブランドだから、これを買っておけば間違いない」と思うようになってくれたら、顧客は黙っていてもそのブランドの商品をどんどん買ってくれるのです。そのためには、ブランド担当者は顧客を見るべきなのです。競争相手に集中してしまったら、顧客の反応が分からなくなってしまいます。
これは強迫神経症とか強迫障害という、病気ではないけど壊れかかっている状態です。 ほんとに壊れたら、会社も困りますし、あなたはいまどころでない大騒ぎになります。 体内のセロトニンを増やす必要があります。 あなたができることは、部屋を明るくすること。 照明で、ではなく、カーテンやブラインドをきっちり開くことです。 日光を社長にあててください。 あとは、一緒に踊ったり抱きしめたりするといいんですけど、それはありえないですね。 バナナとかヨーグルトを食べさせることが可能か。セロトニンではなくトリプトファンということですけど。 もちろん1日で改善なんかされませんから、2，3か月観察する必要があります。 それ、やってみませんか。 もちろん、家族でもないのだからこういうことを続けるのは難しいかもしれない。 だったら、雇われ人としておかしくないことで。 所詮半分病気なんですから、わけわからんことを言ってきても、うんうんと聞いていればいいのです。 このとき、同じパタンで反応すること。いちいち「ええ？」というとか、「はい了解」というとか。「そですね」とやるか。このようなもののひとつだけを繰り返すのです。 馬鹿パタンが始まったなと思ったらこの定番反応用語を発してください。 これは擬似グルーミングという作業です。 同じことが繰り返される。別のサルが必ず寄ってきてノミを拾って食べてくれる、のと似た感覚をボスザルに持たせるのです。 病人を直すためにやっていると考えたら、苦はないとおもいます。 自分が耐えるとかそういう方向に考えるのはよしましょう。 精神病の病人がいるのです。それを癒す行動を自分がしているのです。 ぎゃあぎゃあ言われても、病気が言わせていることです。何が辛いですか。 相手と自分が同じ土俵に立っていると思うから神経を痛めるのです。 あなたはサル山にでかけていって、ボスザルからエサをもらっているんだと思えばいいのです。 ボスの家来なら、何を言われようが問題じゃないでしょう。 そのボスザルが精神の支障をきたしている、そういう状況です。
No.2です。いえいえお気になさらず。 単純にビジネスマナーとして相手に負担がかからないように話を切り出すことで、快く対応していただくのは、お互いのためになるということです。 でしたら、「給与などの雇用条件は転職サイトに記載されたものと同じだと伺いましたが、新規入社で変更する場合はありますか？」といった感じでいいんじゃないかと思います。
メジャーではないかもしれませんがここなどどうでしょうか。 http://cli1.co.jp/page-27/ 研修の種類も多く、質問者様の求める企業研修に近いと思われます。 詳細は見る限り書いてありませんが、問い合わせてみては如何でしょうか。
へーベルと言うことは、外壁は旭化成ですかね？ そうなりますとRC造では無く、鉄骨造の可能性があります。 鉄骨の柱にへーベルボード(発泡セメント外壁建材)をボルト止めする、 サイディングの取付け工法に似た工法だと思います。 その場合、まず最初に疑うとすれば、防水紙または防水シートの 破損か、基準通り取り付けられていない可能性が考えられます。 防水紙や防水シートは巻き付ける時、下から横に巻いて、 上へまで巻き上げるのですが、長さや幅が決まっているため、 必ず切れ目があります。その際に切れ目が出来ないように シート同士を決められた幅で重ねて施工します。 雨水が浸水するとしたら、防水紙や防水シートの合わせ目の 無い部分が存在し、そこから雨水が侵入している可能性が高いです。 そして、もう一つは防水紙や防水シート合わせ目の不備に加え、 外壁版間のシーリングの劣化による雨水の侵入が考えられます。 基本的に防水紙や防水シートがしっかり取り付けられていれば、 シーリングの劣化により板間に隙間が出来て、雨水が版間の裏に 侵入しても、防水紙や防水シートが、水の侵入を防ぐので 室内等への雨水の侵入は起きません。だだし、窓周りにもしっかりと 防水シートを取り付け、ブチルテープ等で雨水が侵入しないよう シートを固定しる等の、防水処置を行わなければなりません。 なので、上記の2つの内容、特に防水紙や防水シートの施工状況を 確認して、シート同士の合わせしろは大丈夫か、シートの破れが無いか、 窓周りのシートの処理は適切かの確認を、専門の施工業者に依頼する 必要があると思います。 また、シーリングのし直しは、シーリングを専門に行う業者もいますので、 そちらに依頼された方が良いかと思います。 因みにこの手の雨漏りの場合、版体の塗装のし直しは、 雨漏りに対しては無意味です。 へーベル(ALCボード)関連 http://www.asahikasei-kenzai.com/akk/hebel/structure/h_wall/bolt.html 防水シート関連 http://www.ntba.jp/modules/weblog0/
　hajime44さんは、３０代前半…ということでよろしいのでしょうか？他の方も回答していましたが、正直現実をみて、将来設計を考えた方がいいです。 　地方の公務員であれば、「コネ」で受かることが多いです。去年受けた試験はどこかわかりませんが、ちんぷんかんぷんな回答した人が受かっているところをみると、コネだろうなって思いました。 　警察であれば、多少の若さが必要なのも確かです。年齢男女関係なく、受かった人は全員１年間警察学校に入ります。学校に入ると、毎日相当な距離を走らされます。剣道や柔道など選択できるはずですが、必須科目です。体力的なことを考えると…若い人がいい、と考えるでしょう。 　hajime44さんは今まで受けてて落ちているところをみると、「コネ」がないにしても、自分の売りになる部分が薄いのではないかな？と思いました。 　警察であれば、柔道や剣道など体育会系の部活で全国大会優勝した、とか新聞に大きく写真と名前が載るくらいの成績残した、とか…そういう「売り」はありますか？ 　体育会系の部に入っていても、地方大会入賞とかたいした成績は残していないとか…普通の内容であれば…目立ちませんし、もっと良い成績残している人を優先しますよね？ 　また大学卒でも、有名校とか警察有利な学校とか、いわゆる「エリートコース」にいけるようなものでなければ、目立たないでしょう。 　今までの落ちた内容を読む限り、次を受けたとしても受かる可能性は１％もないかもしれません。 　それに今年の９月に受けようとしているのが、県外ですよね？はっきりいって、地方公務員の試験で県外は相手にされません。 　それがお父様の故郷でも、今hajime44さんは住んでいないわけですから、地元の人を優先されます。 　hajime44さんが上記に書いたような、目立つ「売り」があるなら別ですが、ごくごく普通の内容であれば、県外のhajime44さんは９９．９％落とされるでしょう。 　公務員試験ですから、職歴はあまり気にしていないと思いますが（公務員と一般企業とつながりがないため）、毎回試験落ちている３０代の人をどうみるか…。 　そのお父様の故郷に１０万かけていって、落ちた時のことを考えていますか？ 　正直一般企業でも３５歳になって今まで定職についていない人をとってくれる会社はほぼないですよ？ 　反対に「今までずっと公務員試験を受けていまして…。」と答えても、一般企業にしたら「無」に等しいです。公務員と一般企業はつながりがないので…。 　今ありがたいことに採用いただいている会社があるのであれば、そちらに行かれた方が将来的にみえると思いますけど、ね。 　今採用いただいている会社を断り、県外の受かる可能性がほぼない警察試験を１０万もかけて受けに行き、落とされた時どうするのですか？その費用は自分で負担するのですよね？ 　落とされた時のことをきちんと考えているのであれば、最後の可能性にかけて受けにいかれたらどうですか？ 　警察官になりたい、という夢はいいことですが、３０歳を過ぎている時点で現実をちゃんとみて、自分なりに人生設計考えないとダメだったような気がします。
あなたは人材としては価値のある人です。 受電で電話をよく取り、対応がきっちり丁寧にできる人間は、どの職場でも欲しい人材です。それだけで素晴らしい能力です。 コールセンター向きと断定するのはいかがなものかと思います。 そんな狭いもんじゃないでしょう。
　私が起業して２０年以上経ちます。 起業した当初はだれでもバラ色の夢に向かってまっしぐら、視野が狭くなっています。 自分の行動がすべて正しく、なぜ他の人が起業しないのか不思議に思えます。 場合によっては、起業しない人が行動力がないように見えることもあります。 　ただそんな考えは、そんなに長くは続きません。　 徐々に冷静になります。 現在は熱病に侵されているだけで、ある程度の失礼も「病気なんだから」と大目に見てあげてください。
障碍者部門で運転手なんてないでしょう。路線バスの運転手はたくさんの命を預かる、いわばプロです。ただでさえ病気がもとで運転中の事故が至る所で発生しているのに、そのリスクがある人をあえて雇うなんてありえません。そもそも2種免許を取得できるかどうか怪しいものです。高卒だとか学力だとかいう以前の問題です。中卒でも2種免許を取得している人はいくらでもいますが、ADHDのプロの運転手なんて聞いたこともありません。 プロの運転手というのは過酷な仕事です。生活はすべて管理され、相当に先まで予定が固定されてよほどのことが無い限り急な休みは取りにくく、路線バスは道路の込み具合で時刻通りに運転できないこともあり、休憩時間もトイレ休憩もままならないことすらあります。障碍者で有れば初めから諦めて別の仕事を探した方がいいです。
ok0128qqsg4yh9 さん、こんばんは。 貴方は大学４年生ということでもう受験資格があるようですが、１次試験を全科目合格しないと、２次試験を受験する資格すらもらえないというハードな科目です。最短で２年、推定で１０年近くにならないと２次試験を合格して正会員になれないようですね。ということは大半の人は既卒でこの会員になっているということなんでしょうね。ちなみに正会員は１５００人です。 私的には司法試験と同じような気がします。民間資格ではあり、そんな難関ということは取得価値はあるんでしょうかね。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 アクチュアリー https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%83%BC
>・父・私ともに年金は国民年金でいいのか？厚生年金は？ 会社員は、通常厚生年金ですが 小規模な企業な任意適用ですので 今回のケースは国民年金でもOKです。 >・私の肩書は会社員でいいのか？ 役員ではなく、常時雇用であれば会社員です。 >・年収96万円なのですが私は扶養控除に入るのか？ 給与のみで103万円以下なら 扶養控除対象です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm
この話は、 英語は学ぶ必要はないでしょうか。 と同じ種類の質問だと思います。 いくらやっても、学校に行っても英語が話せない、という人の場合理由はひとつです。 英語を必要としていないからです。 日本語だけでやっていて、周辺誰も英語を話さないなら、やる理由はありません。 ところが、NYで1年暮らさなければならないとなったらどうなるか。 上手い下手はあるかもしれないが、平然と英語で暮らしているはずです。 理由は、英語が必要だからです。 日本語が通じる人が少ないからです。 これと本質問は同じです。 Accessが必要であれば、見様見真似でさわりまくらざるを得ませんから、できるようになります。 それはAccessが必要だったからです。 やってみたら楽で学ぶなんていう行為が不要。 Excelのマクロと同じように、データの連結や抽出をすることを保存する、とやれば勝手にSQL文が作られてきます。 こんなバカみたいにかんたんなソフトはありません。 単純に資格だとか教養で、と思うなら絶対に上達もしないし慣れもしません。 Accessを自分が必要としていないからです。 それだけのことです。要はニーズです。
１）保険料の算出は1ヶ月単位と言う事が多いので、月に3～4回も運転するなら永続的に年齢制限を解除した方がお徳でしょう。 ２）３）ワンデー保険の場合、同居家族のクルマには適用できない保険が多いかと思います。 なので、保険料の事だけを考えた場合はご契約中の保険の年齢制限を永続的に解除するのがお得だと思います。
＞ポジティブにとらえた場合、会社などではどんな行動が「ごますり」にあたりますか？ うーん。「周囲の人をほめる」とかでしょうか？？ 思ってもいないお世辞を、大げさに先輩に言いました。そうしたら、苦手だなと思っていた先輩と仲良くなって、仕事がやりやすかったです（＾＾） あんまり、利己の気持ちに傾いたら、うまくいかなそうですが汗
んー。。。 そもそもお金貯めるのと同時にポートフォリオは 作り貯めしてきたのでしょうか？？ それが1番大事です。 単純に〇〇を仮定としたデザインを考え制作した物。とか オリジナルの世界観から制作した物、既存にでまわっているテーマをデザインした物など、色々なものをポートフォリオとしてデザイン制作してアピール出来るほどの量、質はあるでしょうか？ それがあるなら、どこのデザイン会社に行ってもアピールできるし 気に入られたらデザイナーとして起用してもらえると思います。 ネットで管理出来るなら、ネットで管理しても良いし 携帯に収められるなら、それでも良いしはたまた全て 紙媒体として、ファイルを持ち歩いても良いし 実際にネットで商売しているなら、それもアピールは 出来ると思います。 デザイン会社で勤めていたノウハウがあるに越したことは ないと思いますが、そもそもの技量、技術を見たいと 雇う側からしたら見たいとけどね。 そんなもん見ないで雇う会社ってのは、あなたが勤めていたような 会社しか見つからないでしょう。 そもそものやる気や経験が伴っていない気がします。
朝型、夜型などは、結構変化できますよ（＾＾） 絶対無理！と思っていても、工夫や生活習慣を変化させることで、何も問題なく変えられたりします。 夜型が身体に悪いかというと、そんなに気にするほどでもないと思います。 短い人生、やりたいことにぜひチャレンジされてください。
対象がなんであれ、ぶつけて逃げたのなら「当て逃げ」。 http://okwave.jp/qa/q736399.html ぶつけたものが自動車とか自転車、その他のものであっても人間以外なら「物損事故」扱いとなるはずです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%B2%E3%81%8D%E9%80%83%E3%81%92 物損事故を届け出しないのが当て逃げですよね？ 自損事故の場合でも警察に連絡しなければ道交法違反(事故不申告)となります。 これは運転免許を持っている人の義務であるはずです。 教習所や免許更新の時にもらう教本に書いてあるでしょ？
何をしたいのか、が問題です。 その意味でNo.2の方の回答と同じ意味のことを言わざるを得ません。 同じことを聞くのも飽きますから、この話を別のことにおきかえたたとえをします。 管弦楽団で仕事をしたい、と思っているとします。 ベルリン・フィルでもウィーン・フィルでもロンドン交響楽団でもいい。 しかし管弦楽団にいきたい。 それを家族にとめられる。食べていけないと言われる。 また、楽団の募集広告がそんなにない。 妥協をしてあきらめないといけないか。 この話をどう思いますか。 私は、その方が何をするひとなのかを最初に訊きたい。 トランペット奏者なのか、クラリネットなのか、バイオリンなのか・・・ 仮にピアノだというなら、やめろと言います。 通常のオーケストラ編成にピアノは入っていないからです。 もちろん曲目によってはありますが、出番は極端に少ない。 チェレスタだとかツィンバロンだとか和太鼓でも同じです。 オンド・マルトゥノというような楽器だったらおそらく出番は世界中に1曲しかない。 こういう出番は、どちらかというと派遣人材としてお願いするような話になります。 仮にバイオリン奏者だったら、一応仕事は毎日あるかもしれない。 だけど、そこでやっぱりレベルを訊きます。 3月に習い始めたばかりで、今スズキメソッド第一巻のキラキラ星をやっている、というなら、やめるべきだと言います。 そのレベルでは管弦楽団構成員としてスキル不足だからです。 一度そういうところでプレイしたい、という希望は聞いてあげますけど、実際に応募するなら、バッハのシャコンヌを引きこなせるようになってからにすべきだと言います。 これは募集するほうでも同じことを考えます。 いまその椅子に座ってもらってパート譜を一見してすぐに音を出してくれる人でないと、オーケストラは務まりません。 それに感情をこめるとか余計なことはいいのです。きっちりちゃんと弾けることが必要です。 感情とか表現は楽長である指揮者が指示しますからそれに従えばいい。 たとえ話は以上です。 ようするに、担当したい楽器が何であって自分の実力はこの程度だ、そこから就職活動が可能になります。 そこで何ができるか、どう力を発揮できるかということを説明できないのに、そこで働きたいのだと言われても皆困ります。 妥協、という以前の問題です。 妥協というのは、それに満足な実力も体力もあって即対応可能なのに家族に病人がでたので断らなければならないのか、そういうときに使う言葉です。 そもそも、母親にせよ人材会社にせよ、何かいったことであなたの行動が変わるとして、それを「妥協」とはみません。 妥協なんていうのは自分の価値観の中で言っているだけのことで、第三者の知ったことではないのです。 だから、妥協しなければいけないのですか、という質問にはノーコメント。というより回答不可能です。 そんなことよりも、自分を良く見つめ、実力、具体的な仕事場所と作業内容、これを明確にして求職なさるのが根本的礼儀だと思います。
600円は小口現金として手元に残して、他の集金と併せて千円以上にまとまったら入金するというのはどうでしょう。 振込の手数料等を考えたらお徳かと思います。
URLが一緒ということは、 UserAgentで、 PCサイトとスマホサイトを　自動で振り分けてしているのだと思いますが、 スマホサイト側に、GoogleAnalytics用の JavaScriptを　埋めていないだけ ということはありませんか？
内容証明郵便で支払い要求を行い、返事がないのであれば小額起訴を起こされたはいかがでしょうか？ 小額起訴については参考URLを確認してください
文脈から、飲食業の社員登用ありのアルバイトにおいて、面接時にどの様な質問があるか？と理解しました（間違っていたらごめんなさい）。 基本的には、質問内容は同じだと思います。 会社・お店側からの質問は、 (1)　シフトの自由度（出勤可能曜日、金・土・日・祝などの出勤が可能か） (2)　身だしなみ（会社・お店側の規定条件の説明。例えば、茶髪、ピアス、指輪等の禁止等） (3)　長期間の勤務の可否 と言うのは、社員登用有りの裏側には、少なくとも数年様子を見て、使える人材、もしくは一緒に働きたいと思える人材を見極めたいのが本音でしょう。 具体的な例として、業態は居酒屋になってしまいますが、僕の友人の子供（男性）で、彼が通っていた大学の近所で始めたアルバイト先の居酒屋で３年間アルバイトを行い、最終的にその店（２店舗運営している個人経営の会社）に就職した例を知っています。 そして、彼はその会社に入社１年後に新しく出店し事業を拡大し、今では彼が務めていた店舗（アルバイトしていた店舗）の店長を任されています。 私もそのお店に友人と飲みに行ったことがありますが、彼が成功した（社員として登用された）理由は、客への気配りと雰囲気作りが良かったのでしょうね。しかしながら、その気配りや雰囲気作りは直ぐに身に付くものでなく、ある程度の経験と自分で考えることが必要だと思います。 ところで、既にご存知かもしれませんが、下記のサイトも参考になるかもしれません。 ■　http://xn--eckp0dzb2c4g8eb3660hf2sd.jp/67.html　【フリーター就職ガイド】　正社員登用制度って本当？　バイトから正社員になるための５つのコツ ■　http://weban.jp/contents/guide/report/99.html　【ａｎ】　人事・現場担当者・アルバイターが語る！バイトから社員登用のポイント ■　http://baito.mynavi.jp/times/saiyo/article-43.html　【バイト・マイナビ】　「正社員登用制度」がある会社なら、アルバイトから正社員を狙えるの？ ご参考になれば幸いです。
経理上の「消耗品」は「10万円未満又は使用可能期間が1年未満の物」と決まっています。 ＞たとえば購入時に消耗品費で処理したUSBメモリ、10万円以下のパソコンなどを3年使い続けて廃棄とかしても良いのでしょうか。この場合は購入時以外の仕訳は不要ですか？ ＞逆に、消耗品費で購入したインクの質が悪かった場合、残っているけど1年を待たずして廃棄しても問題ないですか？この場合も購入時の仕訳だけでいいですか？ 「実際に使った期間」や「実際に使える期間」は無関係です。 経理上「消耗品」として計上したら、翌日に捨てても構わないし、３年使っても構いません。 上記の条件に合わない「１０万円以上の物」や「使用可能期間が1年以上あるもの（壊れるまでずっと使える物）」は、原則として耐用年数表に基づいて減価償却する事になります（１０万以上２０万未満の物は一括償却も可能） なお、この「１０万円以上」と言うのは「１個づつ」で計算せずに「一式」で計算します。 例えば「応接用椅子３万円、応接用長椅子５万円、応接用テーブル４万円」の場合「１個づつ」では、どれも１０万円未満ですが「応接セット一式で１２万円」と考え、消耗品費で計上せず「１０万円以上の資産」として「減価償却」します。
　(ーωー；)　大変ですね…。 見守る質問者さんの御心痛、お察しします。 恋人自身については、真面目なだけでなく 判断力や行動力に欠けるところがあるのか… もしくは疲労困憊で、正しく判断する（見切りをつけて行動に出る）余裕がなくなっているのかもしれませんね。 (_ _；)) ウンウン。恋人なら一刻も早く、改善するよう協力したいですよね。 恋人の勤め先は、小規模な会社のようですので 自浄作用などが会社のシステムに備わっていない（期待できない）かもしれませんが、NPO法人【労働相談センター】の参考URLを掲載します。 トップページの左側には、その他の相談場所の案内など 全体に情報がまとまっています。 良い解決方法が見つかる事を願っています。 恋人も、質問者さんも、どうかお大事に…。 参考検索ワード　：　「労働相談　無料」 これでたくさん出てきました。初回無料、とか限定的なのもヒットするので よーく見て、相談に良い場所を見つけて下さいね☆ 今回の検索の場合、参考URLのNPO法人が 情報として一番安定していると思いました。
まずは市場調査でしょうね。同じ地域の同業者の同じ時間帯のお客さんの入りがどうかを直接確かめないといけませんね。もし同業他店の客入りも閑散としているなら、この地域全体の客足が落ちているということになると思います。他店の入りがちゃんとしているなら、自分の店の客足が落ちているってことなのだと思います。 もし自分の店の客足だけ落ちているなら、自分の店が囲い込めていない客層はなんなのかってことになりますね。例えば他店では女性客が多いのに、自分の店に女性客がほとんどいないなら女性客を取り込まないといけないとなりますね。 しかし女性客なら何％オフなんてのは一番下策となります。単価が落ちればどのみち儲けにならないからです。それなら、女性専用で男性が入れないスペースを確保するとか、そこはちゃんと女性向けの雰囲気にするとかそういうことですね。 変な話、現場を一番知っているのは他ならぬ質問者さん自身なんですよ。我々素人は現場を知らないから「現場を知らない上司が突然現場にやってきて思い付きで指示をする」のと何ら変わりません。 あとは業界全体のトレンドですよね。どういう客が増えているか、あるいは減っているかです。
話がおかしいでしょう。 残業代の未払い請求をするというなら、こちらがその計算根拠をもっていて、それと違うという申し立てでないとおかしい。 タイムカードを送るようにいう弁護士というのも、本当に弁護士かというようなお粗末さです。 間違ってもそんなことは言わないはずですから。 送られたExcel表と自分の記録をチェックして入力間違いを発見したのですね。 にもかかわらず、「明らかに違和感のある出勤時間」ってなんですか。 明らかに自分の記録と違う出勤時間、ではないのですか。 違和感だとかおかしいというのは単なる感想です。 自分のデータと違っているということならば、事実改竄ではないかと言えるのです。 手書きであってもなんでもよくて、きっちり記録した保存データはないのですか。 その、変な弁護士は、なぜあなたに、自分の記録を出してくれといわないのでしょうか。 戦える情報を何ももっていないじゃないですか。 先方がExcelであれなんであれデータの表を提示してきたらそれはエビデンスですから尊重しないといけません。 それが勝手に作ったものだなどというなら言いがかりであり、会社に対する名誉棄損です。 自分のエビデンスと違うという明確な話があってはじめて交渉が成立します。 相手が出したデータをおかしいおかしいといって、じゃ何が正しいんだと切り返されたらそれきりじゃないですか。 まともな弁護士を探したほうがいいですよ。 このままでは今の弁護士とあなたが同じレベルになってしまいます。
下請負人からの引渡しの申し入れについては、最も早い段階の「検査に合格した日」と思っておくと間違いないでしょう。 検査に合格しないと成果物の引渡しは原則できませんからね。 厳密に言えば、検査に合格した日から代金の請求日までの間のどこかということになるわけですが（成果物を引き渡す前に代金を請求することはないですよね？）、契約条項や文書に明記されていない場合、強い立場のほうにだけ都合がいい日に決めつけると問題になったとき責められますので、考えられる中で一番早い日を想定したほうが安全です。 本当は、成果物の管理責任などの問題もあるので、契約条件に記載するなり文書を取り交わすなりしておいたほうがいいのでしょうけどね。 業法で法人に一億円以下の罰金というと、第５３条でしょうかね。 この件は「一億円以下」の対象ではないと思いますよ。だからやっても大丈夫とか、法人に処罰はないとは言いません。ただ、最高一億円ではないというだけのこと。
ある意味「すごい人」だと思います。 中には、両方使える強者もいますしね。 僕は今50歳ですが、25年前位(1990年代前半)は、パソコンメーカーも多くあり、同時にワープロメーカーも沢山あった時代です(もうなくなったシャープやサンヨーがパソコンやワープロを開発してた)。 その頃は、文字入力はかな入力が主流で、その方法も各社各様で、特にワープロはひどいもんでした(覚えなきゃ)。 今じゃ信じられないと思いますが、タイピングの速さを測る試験があったくらいです。 僕より年上の方々の中には、日本語入力の方が楽と言う方を結構知ってます。今まで箸を使って食べてた料理(焼き魚とか)をナイフとフォークで食べる様なものですから、なかなか馴染めないと思います。 冒頭で述べた両方をうまく使える先輩は凄い人でしたよ、色んな意味で。 ご参考になれば幸いです。
応募データがどのような流れでお店に届くのかがわかりませんが、応募したデータを店の担当者が確認するまでに時間が掛かっているのかもしれません。応募件数が多ければ（webだけではなく直接来店のケースもあると思うので）書類選考に時間が掛かると思います。合格不合格に関わらず必ず連絡がある場合で「何日までに連絡します」という事が先方より明確に連絡されていなければ待つしかありません。合格のみ連絡がある場合は、選考に時間を要しているためか、不合格なのかは何ともいえません。伝えたメルアドや電話番号にミスがあった場合はいつまで経っても連絡は来ないですがその点は大丈夫ですよね。 もしどうしても不安ならば再度お店に連絡を取られてはどうですか。ただし連絡は「Web応募ページに掲載されている連絡先へ」と言うようなことがポケパラに書いてありましたので気をつけてください。 最近の一般企業の就職活動の場合、応募から面接までに１週間から２週間ぐらい掛かるそうです（全てではないが）。応募人数が多いとそんな感じです。書類選考の結果が早くても面接には時間が掛かるからですが、書類選考合格で、面接日が決まった時点で連絡と言う事ではないですよね。基本的にはありえないパターンかと思いますが、万が一そのパターンだと連絡が遅いのはアリです。
そんなもん、個人事業主なんていわなくても、会社員でも同じでしょう。 自分のお気に入りのペンがあってそれを使って仕事をすることは問題にもなりません。 それを会社の標準品として採用し、社費で買ってくれと言ったら問題になります。 今は少ないですけど、昔は就職のお祝い、なんかでモンブランとかパーカーの万年筆というのがありましたよ。 新入社員の若者はうれしくてうれしくてそれを胸ポケットに差して、何に対しても使おうとして「これはボールペンで」などと注意されたということもありました。 外でちょっと書き物をしたくてノートがないので一冊買って使うのも問題ありません。 それを経費にするなら、所有者は会社になりますから、退職時には置いていかなければいけません。 もっともこの原則を守らなくても誰も何もいいません。
＞たとえばUSBメモリや3万円台の格安パソコンは、購入時に消耗品費で計上できると思います。 ＞ （10万円以下ならOKのはず） 単品で10万円未満（「以下」ではなく「未満」である事に注意）であっても「一式で10万円以上」の場合は、消耗品にはならず、資産計上しての減価償却が必要です。 例えば「USBメモリや3万円台の格安パソコンやマウスやキーボードや、PCモニターを一式で購入して10万円以上」になった場合は「消耗品費」には計上できません。資産計上して減価償却が必要です。 「一式かどうか？」は「どれか１つが欠けたら、購入した物全部が満足に機能しなくなるかどうか？」で判断します。例えば「PCモニタ」が欠けたら、パソコンもマウスもキーボードも使えなくなります。なので「PCモニタ」は「パソコン一式」に含めます。 例えば「USBメモリ」が欠けても、パソコンは使えます。なので「USBメモリ」は「パソコン一式」に含めません。 ＞消耗品費に計上したUSBメモリや格安パソコンを使っていて、壊れて廃棄する場合なんですが、廃棄したという証拠は何か必要でしょうか？ 「一式」で買わずに、時期をずらしてバラバラに買って、それぞれが10万円「未満」であれば「消耗品」ですから、捨てようが何しようが自由で、証拠も何も必要ありません。 ＞また何か帳簿上で仕訳は必要ですか？ 「消耗品」であれば「購入時に消耗品費で帳簿に計上した時点で、消耗して消えて無くなったと扱ってよい」です。仕訳も何も必要ありません。
　 申し込む前に尻込みしても仕方ないだろう 入りたいなら申し込もう、ダメもとです 　
＞　この会社は大丈夫でしょうか？ ご質問文を見る限りでは、あなたには合わないと思います。 会社の組織としてのペースと、あなたの感覚が合っていないんです。連絡が来る前に、あなたが常に連絡をしている状況というのは、そういうことです。 仕事には段取り、順番があって、優先順位もあります。あなたの持つ感覚は、あなた自身が最優先でないといけないペースを相手に求めています。 あなたが会社にとって一番である大切な状態である場合は上手くいくでしょうが、そうでない場合、お互いに不幸になります。 新卒なら、ペースを会社に合わせることもできるでしょうが、あなた自身がすでに不安を借りた不満を抱いているようにみえますから、ペースを合わせるように努力する以上に、不満がより溜まっていってストレスになると思います。 合わない会社に勤めるというのは、かなりつらいですよ。
旅行好きであちこち経験のある人。 英語か韓国語など言語力のある人。 相手の気持ちを察して素早く行動できる人。 コンピュータースキル。 明るく人好き。 健康で腰痛のない人。
＞半年前に買った物 商品ページの保存期間は「オークション終了から120日間」ですから、3ヶ月経つと消えます。 消えてしまったページは、二度と開けません。 「落札通知メールを保存しておく」とか「落札した商品ページのスクリーンショットを取っておく」など、自分で「商品ページが消されても、後から自分だけが探せる工夫」をしましょう。
そうとは言い切れません。 もちろん何も考えようとしない人よりはましですけど。 論理思考は、なにかとなにかをつなぎ合わせる才能です。 極端な話をすると、風が吹けば桶屋が儲かる、という話があります。 あの解題を聞くと、きっちり論理思考をつなげていって、一見きわめて論理的な説明に聞こえます。 実際にそうか？　そんなことはありません。 現実に、1つの結果しかありえないものであれば、原因と結果をつなぎ合わせて問題はない。 なんとかだから結果はこうだ、という論理的な説明で正しいわけです。 しかし、2つか3つの結果がありうる場合はその全部の場合を書くと主張がぼける。 そこで頻度が低い1ケースはなかったことにして論理思考でつなぐと明快になります。 だけど、このときはなかったことにした1ケースがあとで論理を破綻させます。 前提条件というのもあります。 空気抵抗がないものとしてボールの運動を予測するのは問題ありませんが、空気抵抗がないものとして飛行機の設計をされたら揚力計算が無茶苦茶になります。 論理的思考というものは、自分に都合のわるいものを除外して理屈だてしがちです。 それがあとで重大な問題を引き起こしたりしかねません。 限度、危険を納得して使わないと両刃の剣になってしまいます。
こういう質問で不思議に思うことがあります。 どうして、自分の過去の経歴はすべてクリアしてゼロから始めようとしたうえ、自分には何の能力もないと言うのか。 どう考えたって、そういう人間が応募してきて雇用する職場はないと思いませんか。 悪口でアタマカズを確保するため、みたいに言うことがありますけど、バブルの時代でもあるまいし無駄に金を捨てたいところはあり得ません。 この人は自分のところで活躍してくれて儲けさせてくれる、あるいは楽にさせてくれるというのが見えないと、お金を払って人を引き受けたいところは出てきません。 自分のとった資格だとか経歴は、言う価値もない普通のことだと思っているでしょう。 違いますよ。 教育係をしたことがありません、といいながら教諭免許は持ってるでしょう。 保育士もやったことがあり、医療事務をやったこともあるんですね。 どうしてこれが能力のないアラサー女性だと言えるんですか。 能力がないなどと言う資格がないのじゃありませんか。 能力がないという人間は自分に責任を持ちたくなくて、箸の上げ下ろしまで全部おしえてくれという図が高い態度なんです。 もちろん、そんなお姫様は誰も欲しくないです。 その上ずっと独身でゆとりある生活？　どこのお姫様でもそんなものは捨てます。 私は経歴がある、能力がある、というところから水をやって種を育てないと人生は開けません。だから応募先は医療系の事務とか幼児教育の関係でないと接ぎ穂がありません。 そして責任をもち、ものをこなしていけば、それなりの世界がむこうから開いてきます。
身内に警備員がいるので知っている範囲内で。 巡回とカメラ監視ですね。ホテルとかならロビー警備とか。 駐車場誘導はそこからほとんど動かないので、屋内と屋外は担当者が分かれているそうです。 あとは研修があるのでしょうからそこでゆっくり把握されたらどうですか。
辞めれるかどうかは、辞めれます。他のご回答者様のアドバイスの通りです。 ところで、やりたい仕事は、待ってくれるものなのでしょうか？ 何事にもタイミングは重要です。 また、やりたい仕事に進む覚悟はおありでしょうか？ そのやりたい仕事に進む覚悟があるのであれば、転職活動を先に進めた方が良いかと思います。 よくあることが、やりたい仕事の募集がなくなっていた場合です。辞めると宣言したがやりたい仕事の活躍出来る場がなければ本末転倒です。そんな問題を避けるためにも、先に行く(働く)場所を決めてから、今の仕事を辞めるのが鉄則です。 そして、既に覚悟が決まっているのであれば、退職の意思を伝えた時に、引き留めや「忙しくなるのに辞めやがって」等の文句が出てくるのも想定範囲であり、怯むこと無いですよね？ 回りくどくなりましたが、そのやりたい仕事をどれ位やりたいのか？を強い意志で出来るかどうかです。 逆の立場になって考えてみて下さい。ご質問者様が部下を持つポジションになられた時、今のご質問者様と同じ様にやりたい仕事があるので辞めたいと申し出てこられた時、どう受け応えされるでしょうか？ 「お前のやりたい仕事なんか知らん、関係ない!! セールの時に人がいないんだぞ!! どうするつもりなんだ!!」とお応えになられるでしょうか? 部下の本当にやりたいと思うことへの挑戦を阻害して自分の立場の保身に走る上司になられますか? ご参考になれば幸いです。
nknknknk222 さん、こんばんは。 企業選びに当たって福利厚生は重視しているのですが、 福利厚生の中でも特に大事だと思うものとその根拠を、 企業選びの参考にお聞かせ頂きたいです。 院生１年ということですが、就職先は研究職でしょうか？そうすると、田舎の奥地にある研究所があなたの仕事場になります。もしかしたら、共働きの単身赴任ということもあります。月に何回かの実家ないしは彼女との同棲先へ戻るときの交通費なんかはありなんでしょうかとかそんな感じですかね？
自分だったらということですが、NTT系列は良くも悪くも電電公社体質なんですよね。要するにお役所。上に座った人間の顔色だけですよ、仕事の殆どは。 特に本体は。コミュニケーションズは普通のSIに近いですが30過ぎれば営業中心に成ります。と言うか追い出されます。 つまり自分の選択としてはKDDIしかない。 他の回答のケチは付けたくないですが、中小のSIのSEの仕事にしか言及してませんね。 NTTはユーザーでもないし、システムを作るだけではありません。全体のコンサルティングをする会社です。多方面の知識と海外などへの説明能力も必要。 他の方の回答はSEと総称で呼ばれている別の仕事です。 本来のSEの仕事はこういう場所でしかまなべません。海外でSEと呼ばれる仕事はこういう仕事です。
candymnht さん、こんにちは。 正直言って、お勧めできかねます。４０代ですか？厳しいですね。今はどこかの従業員とお見受けしますが、体調がよくないのにさらに厳しい環境の自営業とは危ないですね。将来どんなお店を開きになるのでしょうか？
高低差墓地は低い方ですか。土手の手前にツルハシで打ち込む箇所をほぐしてから打ち込む。スコップ掘って埋めると倒れやすい。
何に対してのアドバイスが欲しいのかイマイチ分らないです。 [現状] 今の仕事を続けるのに不安を感じていて、転職するにも年齢的にはトラックの運転手ぐらいしか無いと思っている。 [質問] このまま鉄工所の仕事を続けるべきか、トラックの運転手に転職すべきか。 って感じですかね。 本当に今の仕事が無理なら転職すべきだし、トラックの運転手意外に選択肢がないなら、それしかないですよね。これだけならアドバイスも何もないと思います。 でも本当に、これしか選択肢はないですか。40代半ばってことは、普通に生活していれば20年以上の社会人経験があるわけですよね。その間に得た知識や経験が、他で全く使えないと考えるほうが無理がある気がしてならないです。 例えば、仮に20年間鉄工所勤めだったとして、鉄鋼業の色々なノウハウがあるんじゃないですか。その知識を必要としている人や会社があるかもしれないですよね。 具体的なアドバイスは出来ませんが、もっと視野を広げて考えてみることも必要かと思います。
貴方はどこくらいの規模の会社を希望しているのでしょう。 100人くらいの規模なら貴方が感じた社風は合っているかもしれませんが、 1000人なら貴方が会った人が偶然そう感じされる人だっただけで社風なんて解ったもんじゃないよ。 10000人ならなおのこと。色んな人が居ます。 雇用条件と社風、どちらかを選べというのなら雇用条件かな。 雇用条件も社風も変化するものです。 どちらが変化しやすいかと言えば社風です。社風というと話が大きいですが、要は自分の職場環境です。 周りの異動等で簡単に変わります。トップの入れ替わりで簡単に変わります。 雇用条件も変わる事はありますが、結構一大事。悪い方に変わっても嫌と言えないのがサラリーマン。 >>あと、就職の口コミサイトってあんまし信用できないですよね？？？ まーね。 1悪い事が有ったら10と書く人も居るし、10良い事が有っても書かれるとは限らない。 私は転職者で、前の会社はネットでボロクソ書かれていましたが、そんなに悪い会社では無かったです。 縁有って転職しちゃいましたけどね。それと同じです。 間違ってはいないけど、話半分。。。。いや話1/10くらいに聞いておけばいいです。
機密保持の記事にはたいがい出ているのですが、なぜシュレッダー以外を思いつかないのですか。 溶解、という処理があるでしょう。 そういうことをする業者がいくつもあります。 所詮紙ですから、溶解してどろどろにしたら単なるパルプです。 1枚2枚の用紙であれば別ですが、製本されたりした書類は、シュレッダーを考えること自体が不自然です。 シュレッダーなんて文字が書かれたままでばらされますから、ジグソーパズルみたいなもんで、復元は可能です。 溶解以外の手段を私ならかんがえないのですが。 書類　溶解　で検索してみてください。
私は理系からＩＴ職に入ったのでその質問に答える事は出来ませんが、思った事を少しだけ書いていきます。 恐らく貴方は頭が良いのだと思います。 >>自分の学部の講義なんて誰でも理解できちゃうレベルだと思います。 貴方の言う「レベルが低い」がどれだけか知りませんが、これ普通は思えないよ。 レベルが引くというのは出席だけで単位が取れたり、過去問などの情報戦で単位が取れちゃう大学の事です。 中レベルの大学以下だと教科書で言いたいことはだいたい同じで、それが理解できちゃってるんでしょ？ なら頭が良いのだと私は思います。 院に進む事がイコール研究職というわけではなく、 院に進むと学部卒より就職は有利なので、学部卒だと色眼鏡だけで蹴られた会社も多少は可能性が産まれます。 教授陣は、優秀だと感じた貴方によりよい就活をして欲しくて院を勧めたんじゃないですかね。 もちろん、貴方の将来までは考えずにただ優秀な駒を院に置きたいと考えているだけの可能性もありますが。
「ここの職場はマニュアルもなく研修も有りません」 ➡このこと自体異常です。こんな教育方法では人は育ちませんし、育たなければ仕事も上手く熟せず、辞めていくのは当然ではないでしょうか？ 「郵便局の正社員になりたい人もいるらしく（年収や福利厚生です。）」 ➡年収や福利厚生のみにとらわれ、その職場の内情を理解していないから、配属後に「こんなはずではなかったのに」と思い、辞めて行くのではないでしょうか？
特におかしくないです コールセンターってのは質問が来たり苦情が来たりするもんやろ？ その会社毎に対応の方法がある 最初にするのはコールセンターで想定される質問について理解をして、間違いのない受け答えが出来るように研修する それは雇用主がやることでありあなたには一切口を出す権利はない あなたは自分の事だけ考えればいいのです もしそれで仕事が増えるなら雇用主に賃金交渉をして、応じなければ今まで通り働いて帰ればいいだけです あなたが他人の尻をふく必要などないのです 雇用された人とあなたは関係がありません あなたは雇用主と契約した仕事だけやればいいのです その結果混乱になってもあなたには一切責任はありません 雇用主が考える問題です 自分の事だけ考えればいいのです
当然に「交差点の中まで入って待機するのではなく、交差点の手前にある停止線で停止する」でなければなりません。理由はあなたが書いている通り「あくまでも信号は赤で矢印が直進か左折のみなので右折は出来ない」です。 信号を青にすると，直進と右折車の正面衝突事故が起きやすくなります。直進と右折は完全に分離したほうがよいのです。 > 何か見分ける方法とかありますか？ 赤なら止まる。青矢印があればそちらの方法だけは進行可。どちらも基本ですよね。
＞そのことを最終面接で伝えたほうがよろしいでしょうか？ 相手が欲しいのは第三者による証明なので意味がありません。 成績証明書は現時点で証明可能な範囲で大丈夫な筈です。 卒業見込については学校に問い合わせて下さい。成績に問題無ければ発行してくれるはずです。
購入した日ではありません。使い始めた日から減価償却をします。
　 >年齢のせいでしょうか。 そうだと思います お盆休みの暇つぶしの回答でした。 　
> アルバイトが１日に働ける時間は8時間までと聞いたので、 未成年とかでなければ、法律ではそういう決まりは無いです。 お店の決まりなのでは。 であっても、憲法で職業選択の自由は保障されてますから【原則】８時間とかってなってるハズです。 段取りとしては、 ・まずは8時間越えて勤務させてもらうように相談。 　残業代が25％加算されるなら、他のアルバイトするよりも効率良いですし。 　品出しだけではやる事無いなら、別の業務もやらせてもらうとか。(ついでに時給を見直してもらうとか。) 　ダメなのが分かっていても、そういう相談した実績があると、次の案が切り出しやすいです。 ・店長が別の店なんか経営している、同じ系列店の別の店舗でアルバイト探しているとかなら、そちらで勤務させてもらうよう相談。 　割増賃金の扱いはそれぞれですが、管理できないよその店舗でアルバイトされるより、マシなハズ。 ・シフト減らすと同時に、副業の許諾を得られるように相談。 　副業禁止が明記されていなくとも業務に専念する義務は普通にあるし、副業先でケガなんかすると労災の関係とか面倒ですし。 とか。 > 試用期間中にシフトを減らすことは可能なのでしょうか？ 労使の合意があれば問題ないです。
役員変更（重任含む）の登記申請では、「登記されていないことの証明書」は必要ありません。 「登記されていないことの証明書」が必要なのは、建設業の許可・更新の申請手続きです。
質問はなんですか？
(1) 別のタイトルがついているというのは別の文書だということです。 自己PRというのは自分がどれだけ価値があるかを言えという書類です。 志望動機書というのは、なぜその会社に行きたいとおもったかという書類です。 全然違うものです。 別々に提出してもらわないと混乱します。 別々にきっちり作成し出せないような人材は、書類審査段階で落とします。 (2) どうでも構いません。 どういうフォントを選んだか、で感性とかフォーマル意識のありようを判断します。 たとえば自己PRで、江戸流し文字、なんかを使う理由がある書類であればその必然性において評価します。履歴書でそんなものを使ったら、失格です。 (3) 履歴書と他の書類のサイズを比較する理由がわかりません。 自分をPRするためにこれだけのサイズは最低必要だと思うならそのサイズで出すべきです。 意味もなく内容を薄めて水増しし、字数を増やしているなら、減点します。 以上です。
派遣でいろいろなところに行ったことがありますが、office以外を使っているところに出会ったことがありません。 バージョンは様々ですが、２００７以降は概ね使い方は似通っていますから、それほど悩むことは無いでしょう。来たばかりの人にそれほど高度なことをさせるとは考えにくいです。
もう一人似たような人をこのサイトで見たことがあります。 80件の電話に出ろといわれて文句たらたらで、あたかも不可能時を言われたように愚痴ったひとです。 コールセンターはだらだら長電話をされると困るので、リミットというものが決められます。 ほとんど3分リミットです。 これで逆算したら、6時間もやれば120件が処理できるはずですが。 万が一5分リミットだとしても80件は楽勝です。 実際の自分の能力を記録し、その計測で実現の可不可を判断して苦情をいうのではなく、単純に数字を攻撃するような人が同僚にいたら、どう見えるだろうか。 ま、それはいいとして、どういうわけか、他人のことは否定的な見方だけをしたがるものです。 いいところもあるし、自分にないところもあるかもしれない。 それを見ようともしない、それだと発展性はどこにも見出せません。 ないんだよ、そう思ったら、そんなもんは見ないことにして自分の努力だけをすればいいのです。 そういうもんが見えているというのは自分に無駄な時間があるということです。
採用担当者です。 会社専用のソフトは 実際に触って、慣れる他ありません。 windowsやパソコン教室の言うことは関係ありません。 後は周りがばたばたしてても 「XXまでに入力しないといけないので 操作を教えてください！」と言うプロ意識。 すぐ教えてくれる時もあれば 後で時間を取ってくれることもあります。 勇気を出して！
nolaneco さん、こんばんは。 出向先に在籍出向で1週間勤務したあと、特に理由もなく一方的に出向先から出向を解除された場合、争う余地はあるでしょうか？ そんなことより、あなたの元いた本籍のある会社はどういう意見なんでしょう。もしかしたら、元の会社からも解雇なんてことではないでしょうね。ただ、元いた会社に戻るというのなら、それでいいと思います。ところで、どうして、出向先の会社に未練があるのでしょうか？普通なら、元いた会社に戻れれば、御の字なんですけどね。 私の考えでは、出向元と出向先の間で交わされた出向契約書次第ではないかと。たとえば、出向の短縮は出向元と出向先の同意に基づくとあれば、出向先からの一方的な解除はできないと思います。 それはあなたが会社からどのくらいの期間行ってほしいといわれた期間が問題となります。でも、あなたの出向先は下請けのようなイメージがありますね。たった一週間の出向期間というのはかなり短すぎます。 ただ実務的には、かなり緩い感じで出向の短縮の合意がなされるのではと感じています。つまり、特段の理由は必要とされない。 私が、あなたの出向先は下請けのようなイメージがありますねというのはこの文章からです。 特段の理由のない一方的な出向解除に対し争う余地はあるか。法律的な側面と実務的な側面からご回答いただけると幸いです。 これは元いた会社の総務の方と相談となると思います。どうしてこんなに短い期間の出向になってしまったのかと質問することですね。でも、経営陣の意向ですといわれたら、社名ですからね。サラリーマンなら逆らえないでしょう。
正社員募集に応募しているものが、たかがバイト募集のところにたいし「失礼だ」とか考える理由は？ 普通、正社員に応募したつもりが契約社員といわれた、とか個人事業主でどうだともちかけられてどうしましょうという質問ならこのサイトでも親切に答える人は多いと思いますが、バイトでしょう？ 似たような作業内容なのでそんなことを言われるのかもしれませんが、バイトということばを使う会社の気持ちはなんでしょうか。 常にいてもらう必要があり、それなりに責任を持って仕事をしてもらいたいとおもうなら、せめて契約社員です。 仕事がとぎれとぎれで、今のものがすぐになくなるかもしれない、オンデマンドで欲しい人材のときだけバイトとします。 誰がやっても問題ないし、来週までね、という切りかたが簡単にできるからです。 そんな扱いをされる相手に、正社員で他もうけていて失礼だなんてありえせん。 最初からここは論外でしょう。 かりに別に受けている２社が成立しなかったとしてもここにお世話になってはいけません。 そんなことになったら、他がどこも相手にしないものをバイトとして雇ったことになりますから、クズひろいといっては悪いけど、それに近い意識でみられることになります。
先ずは、合否が出るまでは、どんどん応募して面接を受けましょう。 それは、決してネガティブな意味(落ちているかもしれない)ではなく、自分の可能性を拡げ、自分の掌に就職候補となる会社を増やすためです。 また、社長や従業員の言動は、その場の雰囲気やがタイミング(面接の後なのか終始の言動なのか)等が分からないので、ご質問者が思う様なことが正解かもしれません(怏々にして思い過しが多い)。 しかし、確率1/10なので、9人落ちるって、少し気楽に考えましょう(落ち続けている方は負のスパイラルに陥られ傾向にあり、見た目でズーンと落ち込んでる雰囲気が漂ってます）。 それよりも志を強く持ち、やってみたいことを胸に挑みましょう(面接で自分の想いを語れたか？がキーだと思うので。そのためにも、びびらず平常心で挑みましょう)。 頑張って下さい。応援しています。
大手企業というのは関連会社含めると多くの企業が配下に有ることを意味 していますよ。 ＜中小企業か大手かはどこでわかるのですか 会社四季報というものに財務とか規模とか掲載されていますので それを参照されてください、それを見れば業績もわかるということです。 ＜職種以外の事ではどういった点に気を付けて調べていけばいいでしょうか。 業績が良いとポーナスは期待できるということですよ 赤字だとすればボーナスもあまり望めないので、企業の存続にも 影響がでかねないので、将来も働けるかわかりません。 　
　私は40代女性（正社員）ですが、人間関係って大変だなぁ…と常々思いながら仕事をしています。社会人はみんなそう思っていると思います。 　私の今の会社にも、vivi883311さんの先輩みたいな方がいます。そしてvivi883311さんと似た壁にぶつかります。 　その先輩のような性格は、治りません。先輩はそういう性格＆仕事スタイルを過ごしてきたわけですから、今更治ることはありません。 　こういう性格＆仕事スタイルなんだ、とその先輩の癖を知るべきです。 　そしてどういう風にしたら、その先輩と仕事をやっていけるのか…研究するしかないです。 　他のみなさんは、「その先輩が悪い」と回答していますが、私は先輩もvivi883311さんも悪いと思います。 　その先輩の言っていること（例えのメールと電話のようなこと）は、確かに「メールを送ってから電話する」という風にもとることはできます。 　でもvivi883311さんの言う通り、「電話をしてからメールを送る」という風にもとることはできます。 　私の会社の人は言葉足らずなのに、「俺はこう言ったのに、なぜやらない」とか「なんで報告しないんだ！」とか散々言われます。 　vivi883311さんと先輩の「メールと電話」のような話もあります。どっちにもとれる「あやふやな言い方」をされた場合は、私は「メール先に送っておきます」と自分の行動を断言します。確認の意味もあります。 　それで先輩が「何言っているんだよ！電話が先だろ！」と文句を言う可能性もあります。その時は「あ、すみません。」と謝り、聞き流すようにします。 　完全にvivi883311さんが悪いことなら、反省しなきゃいけないけど、先輩の悪いことで文句言われたことを一々気にしていたら、身が持ちません。 　何度も言いますが、先輩はそういう性格なんです。その先輩の性格は治りません、仕事のやり方も変わることはありません。 　じゃあ、自分が変わるしかないんです。 　復唱すると後々「一々復唱するな！」とか煙たがられそうだし、その時点で誤った解釈している可能性もありますので、その場で白黒はっきりさせてから仕事にとりかかるようにしてはいかがですか？ 　間違えても怒られるわけですから、失敗する前に怒られる方が被害少ないと、私は思っています。 　そしてvivi883311さんもその先輩の性格をよみ、どうしたらこの先輩とうまくやっていけるかを考えるのも仕事の一つだと思います。
＞当社からＡ社に100,000円の請求、 ＞Ａ社から当社には5,000円の請求があり ＞振込手数料540を引いた ＞94,460円を振込しました。　 　↑ A社から貴社へ振込があったのですよね？ ＞Ａ社より5,000円の領収書をいただいた 通常、銀行振り込みで支払を受けている場合、 相手先から求められなければ領収書は発行しません。 相殺も同様ですが、A社が強い立場にあるので 勝手に相殺したわけではない証明、 了解を得て相殺した証明として相殺領収書を出しています。 貴社は何もしなくていいです。
消防団の操法大会だったりして？
良いチャンスがある!! と思われたら？ 確かに、高校生には重荷かもしれませんが、レジを〆る作業を若い時に経験し、更に簿記3級を取得したりすれば、大人になってから色んなところでの強みになるので。 言い換えれば、チャンスは目の前にあることをどの様に捉えるか、で決まります。 これから来る色んなチャンスをポジティブに考えられる様になるための勉強と考えて見られたら、如何ですか？ 因みに、僕の娘(現在高３)は、普通高に通っていますが、高１のバイトでレジ〆をやらされ(経験し)、簿記を取得したため、バイトの合格率が上がっているのと、簿記2級も合格し、大学進学も受験する大学によっては、優位になっています。 ご参考になれば幸いです。
毎回メモして、それを組み合わせて自分マニュアルを作るしかないですね。
当座借越勘定は、借り方に残高が残るような仕分けはしない。 土地取引部分の仕分け (借方)現金 22,400,000　／(貸方)土地　　　　　　7,920,000 　　　　　　　　　　　　(貸方)固定資産売却益　4,480,0000 当座預金部分の仕分け (借方)当座借越　 1,700,000 ／ (貸方)現金 22,400,000 (借方)当座預金　20,700,000
あってはならない事ですが、録音もしてないのでは後の祭りです。
一般産業機械で言う搬送機とは↓の事を呼びます http://jp.misumi-ec.com/ec/unitlibrary/category.html?categoryCode=101000 http://www.daifuku.com/jp/ https://www.muratec.jp/logistics/index.html http://www.ihi.co.jp/logistics/index.html http://www.teijin-eng.co.jp/gantryloader/ http://www.ea-thk.com/?q=node/1304 http://www.okurayusoki.co.jp/product/index.html http://makitech.co.jp/product.html ガソリンスタンドの洗車機も搬送機と呼べなくもないが何も搬送してない http://www.daifuku-carwash.jp/product/mongata/flare.html ↓のタイプなら自動車を搬送するけど、いかんせん設置台数は少ない http://www.daifuku-carwash.jp/product/renzoku/mt2060.html
こんにちは、グラフィックデザイナーです。 確認作業が普通かどうか? とのことですが、上司の方の職能や顧客との接触方法がよくわかりませんのでなんとも、という言い方になってしまいます。 営業やプロデューサー的な人なのか、ディレクター的な人なのかで、やりとりの方法や言い方が変わってくると思いますし。やり方は人それぞれですし。 想像では答えられない部分が多いと思われますので、もし仮にワタシがディレクションでそういう言い方をするのはどんなシチュエーションかを考えてみました。 1) 及第点ではあるけれど決め手に欠けている クライアントからの意向をくんで、確かにその部分は達成されているけれど、その線を超えられていない時に「どうだろうなぁ、ためしに出してみる?」と言ってるような気がします。 どこが超えていないのかと尋ねられたら、うーん、全体的に、としか答えられないケースって多いです。切り口が甘いとか、切り口はいいけれどディテールが甘いとか、そつなく作られているけれど驚きや新鮮さがないとか。 クライアントにしてれば出来上がったものが評価のスタート地点ですので、一からやり直すか、手をいれてなんとかなるのかを、納期とクォリティの両面から考えている場合がこれでしょうか。 2) クライアントの反応が読めない クライアントにも傾向というものがありまして、好みや特徴があるものです。 お仕事の回数が増えれば見えてくる場合があるのですが、気分だけでリアクションするタイプの担当者はそれが読めません。 方向性をその都度修正して提案しても、朝令暮改みたいな人が相手ではどうしようもないといいますか、そんな感じです。 3) 上司の能力の問題 結論出せないときは延々と「うーん」なんて言っちゃうかもしれませんねぇ。 4) 部下の能力の問題 キャリアや実力が足りなくて、しかしそれを指摘するとどうしようもなくなるので、お茶を濁す感じで。 いずれにしても情報が少ないため想像でしかありませんので、あくまでもご参考程度になさってください。 まあ、この商売を続ける限りあらゆるレベルで不愉快なことが降りかかってきますので、 動じないようにすることと、表現力・交渉力を上げることが肝腎と言えるのではないでしょうか。
物によるんじゃ無いですか。 工場で箱詰めすると言うことは、その後倉庫に保管するためなのか、トラックなどで輸送する為なのか何らかの目的が有ると思います。 もし、その後輸送するのであれば、商品のパッケージを設計する段階で、輸送時どの角度で輸送するかも考慮されているでしょう。 工場だったら、一番下にこの食品を横にして何箱重ねるとか、この食品は立て積み厳禁とか作業手順書が有るんじゃ無いですか。
素材はターポリンというテント地の素材が多いと思います。 看板屋さんに頼めば作ってくれますよ 「地域名　テント　看板」で検索すれば業者は探せます http://www.happy-k.com/tent.html
●今は、繁忙期です。”JP様としても、個客様・囲い込みで、大変な・大忙しでしょう。 ●別に、投稿者様の”ヒアリング能力云々以前に、人手不足です。・・・従い、もうイヤ。・・とお考えになられるのも、ご尤もな事ですから投稿者様の自由意志で、ご決断で良いでしょう。 ＋＋＋　＊＊＊　＝＝＝
採用担当者です。 ・いつごろ学生が動きだすか（現在の3年生） １２月に学内の業界説明会があります。 ・企業の説明会、合同説明会はいつごろ始まるか。 １月、２月です。 この時点では表面上 「大学の卒業生を招いての業界説明会」 と言う形をとります。 ・面接など、内定に向けての動きはいつ頃始まるか。 １月、２月 ・内定はいつ頃で始めるか。 採用活動＝内定出しは　日経連の倫理協定（強制力なし） に基づいて３月１日から正式に内定を出します。 文系だとマスコミ、銀行、保険が人気が高いので それらの選考が終わってから他の企業の説明会が始まります。
「下記、◯◯月◯日(◯時◯分）にお送りした［頂きました］メールにあります通り、、、、、」 でよろしいのではないでしょうか？ 何度もやりとりしていると、どのメールを参照しているのか判らなくなりますので、「下の添付メールを」では解りづらいかもしれません。時分は、同日に何度もやりとりしている場合に付ければ。お送りした、頂きました、はどちらが送付元かで使い分ければと。 以上、ご参考になりましたら。
採用担当者です。 面接バックレはよくあることです。 いちいち名前は覚えていません。 再度受けることは問題ありません。 直接会ってみて しっかりしているかどうか （待ち合わせに余裕を持ってくる 　履歴書をきちんと書いて持ってくる　等） を見て採用を決めます。
判例を覚えれば、面白いほど点数が上がるんですけど 覚える、と言っても寝る前１０分１５分くらい の時間で構わない、と考えております。 テキスト○×式のは、やっぱダメ。 覚えた気になってしまうから。 職務に関連付けて、イメージすることができるか？ 憲法との関係を意識しているか？ など ざっくり言うと 四角い頭を丸くするといいと思うのです。
１． 委任状のみで大丈夫です。 ２． 本籍記載は必要です。 上述したとおり、住民票は添付書類ではありませんが、証明書の交付申請書には住民票や戸籍に記載の通りの住所・本籍を記載する必要があります。 普段は、「○○町1-2-3」のように住所を記載することが多いですが、「○○町一丁目2番3号」のように記載する必要があるという意味です。 そのため、本籍の記載のある住民票を手元に用意しておいた方が、正確な記載に資するでしょう。 ３． 委任状には、委任者及び受任者（代理人）の氏名と住所の記載があれば良いです。 本籍の記載までは必要ありません。 ４． 委任状の他、代理人の本人確認書類（免許証等）を持参する必要があります。 余談ですが、証明書には証明を求める人の氏名、住所、本籍等が記載されますが、この欄は交付申請書の該当箇所がそのままコピーされます。 従って、雑な文字で交付申請書を書いてしまうと、出てきた証明書を見てガッカリすることになるので、丁寧に書きましょう。
条件付採用は一般的な採用です。試験的雇用が半年あるのは公務員では普通です。 臨時的任用は、主として産休・病欠の欠員補助で採用され、半年程度の期間限定です。 任期付職員は、５年くらいを限度とした採用です。この職員の運用は様々ですね。 元々はOB再雇用（即戦力）をイメージしていたはずですが、ちょい広域になってるかも。
どこからdropboxという発想になりますか。 まだしもNASのほうが安全でしょう。 企業、研究所、公的機関の中のかなりの場所がdropboxの使用を禁じています。 理由はいうまでもなくセキュリティです。 招待という行為はありますが、いざそれをやったら触り放題のところに大事な資料を置くというのは論外です。 圧縮していようが暗号化していようがさわられたらおしまいでしょう。 紙の資料を捨てるとともに業務の心臓部も誇りも捨てるということになりますね。
話がごっちゃになっています。 会社というもののオーナー権を相続することと、経営の区別がついていませんよ。 オーナー社長が亡くなった場合、株券なんかを遺産として相続するかどうかは単純に個人判断です。 相続を放棄するという選択肢は存在します。 株券とともに、負債も相続することになりますから。 但し、これを引き受けてくれる存在がいることが前提になります。 相続した場合自分が経営者になるかどうかは別の話です。 オーナーとして辣腕の社長を雇うというやり方もありますので。 自分が経営能力に自信があったら社長をやればいいのです。 なかったら社長を募集すればいいのです。 会社と考えないで自動車だと思ったら話はわかりやすい。 それを相続しても運転免許がなければ運転はできません。その場合は運転手を雇えばいいのです。 女性だとかそういう観点は無意味です。 ちなみに、相続したというだけで税金が上がったりすることはあまり気になりません。 相続したものを処分のため売ったら、その段階でどどどど、と国税をむしられ、それが地方税に影響し健康保険料を極大に膨れさせ、支援金の類を止めるのです。 経営の話は簡単で、どうしても泳がなければ生きていけないと思ったら子供は泳げるようになるのです。 どっかで習わなけばならないとか、訓練所にいかなければいけないなんてありません。 ドブ川であっても水泳は覚えられます。 泳ごうという気がでない者に、いくら泳げ泳げと言っても無理です。やる気がないのだから。 これは才能という話ではなく、必要性という次元の話です。 性別だとか才能だとか天性だという言葉を使えばその段階で相手を差別していることになります。
確かに日商簿記1級は税理士の受験資格ですから形式的には税理士よりは下になります。が、実際には大学に2年修了(短大を含むが62単位が条件)して法学2単位と経済学2単位を取得すれば受験資格になる為、かなり厳しい簿記1級での出願はしないのが通例です(他の資格としては税務署か市役所税務課で10年間働いた場合や大学の助教授が該当します)。 税務署10年は流石に別格として、一般的な税務会計の知識としてならば簿記1級は社会的な地位は相当高いとは思います(その割には就職した際の給料は安過ぎる気もします)。 2級から工業簿記(原価計算)が受験科目に入り、1級だと株式会社会計(社債の発行・償還・転換社債の転換・新株発行・減資)も受験科目になります。
18回勤務で 休憩1時間扱いの8時間勤務とすると144時間 15万で割ると時給1041円 一番高い東京の最低賃金よりも高いです。 おかしくはないです。 悪条件だとは思いますけど。
中途採用の給料は，働く会社と働く人の評価によって千差万別です。相場などというものはありません。 あなたの場合には，今30万円の給料なのだから，それを基本として考えればいいのではないですか？今の仕事と，これからやる仕事の違いや，役職や責任の違いを考慮して，自分が欲しいと思う給与の額を提示すればよいのです。その際に賞与がどうなるとかも話してください。 その他に交渉で確認しておくべきことは， 職種(どんな仕事？)，雇用形態(正社員かどうか?)，就業場所と転勤の可能性，雇用期間(定年年齢など)，就業時間，時間外労働(平均で何時間？)，休日や有給休暇，社会保険など，試用期間 最低でもこのくらいはありますよ。 > どういう風に話をすすめればいいのでしょうか？ ビジネスライクに淡々と話しましょう。あなたも生活があるのだから安易に妥協をしてはいけませんが，相手も他の正社員とのバランスがあります。納得の行く落とし所を探しましょう。
採用担当者です。 大学のOGと在学生が会うのですから自然なことです。 何も問題ありません。 時期的にも早く会えます（融通が利きます） 個人的に名刺をもらわなかったのでしょうか？ 電話して、その方につないでもらって OG訪問を直接お願いするのがベターです。 フォームしかなければフォームで。 OGがたまたま現在採用担当だっただけのことです。 社内的にNGなら向こうから別の人を手配してきます。
おばかだからです。 アルバイトの立場からしたら、それを利用して楽に時給をもらうか、そんな場所でも仕事が出来るように成長するか、選べば良いですね。 もちろん、辞めるのも自由です。
そんなヒドイ環境の一部上場企業があること自体が信じられませんね。普通の会社ではあり得ませんから、早く就職出来ると良いですね。
不採用になることはない、のような気がします。 不採用ならば、１回出なかっただけで 決まるような気がするから、です。
ウェブマーケティングは 「目的（期待する結果）」が何か ということがあって、 はじめて手法の話になります。 少し古い記事ですが https://ferret-plus.com/519 を読むと、何となく全体像はつかめると思います。
(1) 言いたいことがよくわからないが，職歴が違って入職時の給与が違うのだから，その後の評価がかなり良くないと，その差はなくならないのが普通ではないのでしょうか。 同い年なのは特に関係がないし，同じ介護福祉士資格というのは今回に考慮されたので昇給幅があなたのほうが多いですよね。後から入社したのも特に関係がないでしょう。職歴の違いは大きいですよ。 (2) 昇給の交渉をするのは構いませんが，私が経営者なら(1)に書いた理由で認めません。 (3) どの業界でもありがちですね。
寺社とかの警備。 正月などの募集が多いですが、二万円を超えていました、が、私は二度とやりません。キツイ。 あと、イベントだと、塾などの夏期合宿のスタッフなど、24時間勤務のものは1万円に届くかと。
特定個人名のだされているものにつべこべいうのはやりません。 中傷になりますから。 信じられる人間かは交際したことがないのでわかりません。 だけど、あなたは信じますかといなら即答「信じません」 一般論で言いますと、アフィリエイトごときのために情報商材なんか買うのはばかげています。 アフィリエイトで知るべきことは3つぐらいしかありません。 ・他人の商材の広告を貼る。そのためにASPと契約したりする必要がある ・サイトの審査を受けることがあるが、毎日記事更新していること、記事がオリジナルであること ・危ない相互リンクにまきこまれないこと ぐらいのものです。 もちろんサイトの内容が充実していること、なんていうのは当然です。 情報商材などというものは、これだけだとひとの気をひかないので、変な知識をもってきたり詐欺の手口みたいなものをかいていることがある。 その最たるものがSEOというやつで、錯覚してしまう論理や実例でだまされます。 あとは被リンクを増やしたらSEOの足しになるという2006年のころのタワゴトがあります。 こういうものにのりかかって、SEO業者だの被リンクサスペンダだのという詐欺商売があらわれるのです。 損をしたうえ、教材が詐欺だなどと言う前に冷静な判断力をみにつけましょうよ。
人に対して敵対意識を持たず、物腰も外見の印象も柔らかで、険しい顔をしていない。 そして人に対してやさしく接することができる人ですね。 じいちゃんばあちゃんに対して優しく振舞える人などがこれにあたると思います。
一時期270円居酒屋なんてのが流行ってあちこちにそういったお店が林立しましたが、今はもう見かけるのが難しいほどに減少しました。例えばそのブームの牽引役ともいえたのが「金の蔵Jr」というお店ですが、今は同じ場所に「アカマル屋」なんていうのは入っていたりします。ところでこのアカマル屋、金の蔵Jrブランドを持つ三光マーケティングフーズの別ブランドなのです。つまり、同じ会社が内装と看板を変えてリニューアルオープンしているだけの話なのです。実際、金の蔵Jrが入っていた場所も多くはその前に「東方見聞録」や「月の雫」が入っていました。どちらも三光マーケティングフーズのブランドです。 つまり、同じ会社が看板をコロコロ変えているだけで、中は同じ会社なのです。リーマンショックで世の中不景気になってみんなお小遣いが減ったから激安居酒屋を展開して儲けて、アベノミクスで激安居酒屋が流行らなくなったからまた時代に合わせた別ブランドを展開しているのです。大手居酒屋チェーンというのはそういう商売をやっています。食べ物は特にある種の食材が急にブームになることがありますからね。最近は、焼き鳥ですかね。「鳥貴族」が大人気ですよね、たいして美味くもないのに・笑。他にも鶏料理を売りにする居酒屋が多くありますよね。鶏料理ブームが終わったら、またブランドが変わると思います。 金の蔵Jrは昔何度か行ったことがありますが、まあひどい内装でしたよ。使ってる素材も安っぽいものでしたが、剥がれる外れるがそこらじゅうで、ものすごいいい加減な内装だなと思いました。最初から2年やるかどうかというつもりで作っていたのでしょうね。 大手チェーン店はそのように「一見潰れたように見えるけど実はブランドが変更されている」ということがありますが、個人レベルではそういうことはできません。 居酒屋に限らず激安すなわち質問者さんが指摘するような薄利多売の商売は、「多売」が絶対条件なのです。つまりとにかくお客さんに多く集まってもらわないと商売が破綻するのです。しかも、値段に惹かれる客層というのはすごく「質の悪い客層」なのです。彼らは「値段しか見ない」のです。安ければそっちに行くし、高くなったら行かなくなる。その典型が牛丼業界ですよね。値下げすると客が押し寄せますが、値上げをすると途端にパッタリ客が来なくなる。本人たちは「俺は吉野家のファン」とかいってるのですが、数十円値段が上がった程度で途端に足が遠のくような客層なのです。 ですから個人レベルの商売では、業種を問わず「薄利多売」は基本的に長続きしないのです。「だけどダイエーは薄利多売で大きくなったじゃないか」といわれればそれはそうですが、あれは世間の景気が右肩上がりの時代だったので、「安い」という魅力があればお客さんを呼び込むことができたのです。でも今は年々市場のパイが小さくなっていく時代なので、商売の規模が小さい人ほど利益率を高くしないと成立しないのです。 日本の市場は全体的に「資金力に余裕がある大企業が薄利多売でチェーン展開し、小・零細・個人企業はニッチ市場で高利益率を狙う」という傾向にあります。しかし特に若い世代がびっくりするくらい保守的で、「自分だけのお気に入りの店を探すより、聞いたことがあるチェーン店を好む」という傾向が強いので、益々規模の小さい商売の人たちには逆風の時代であるといえると思います。マーケティングで勝つとしたら、大手チェーンしか不可能でしょうね。
相手は会社に対して、見積もり依頼しているハズなので あなたの社内の、部下とか上司はどうでもいいです。 先日(部下の名前)に、ご依頼頂きました、 見積もりをお送り致します。 で良いかと思います。
１関係図はあってますよ。大丈夫(。・ω・。) 少しややこしいよね。 ２の登録者の身分ですが、派遣会社の社員として派遣先に派遣される形になります。なので給料などは派遣会社から出ています。派遣先は派遣会社に時給を払っているだけです。 ２お歳暮は社風にもよるので、なんとも言えませんが、そういうものを就業規則で禁止しているところもあるので、贈ってしまう前にきちんと情報収集した方がいいですよ(。・ω・。) ３契約書には派遣会社と派遣先の苦情受付先が載っていると思います。基本は派遣会社に言います。でも、いきなり派遣会社の苦情受付先にではなく担当の営業の方に一番に。営業担当の方の顔を立てる意味で(。・ω・。) 営業がどうしようもなくアホなら派遣会社の苦情受付先です。派遣先には基本的に直接クレーム入れるのはダメです。それをやってしまうと派遣会社と派遣先両方から嫌われること多いです。 ４基本は営業担当に話を通してですが、営業担当と連絡がうまく取れない場合は直接派遣先に連絡でも構わないところが多いです。でも、営業担当にきちんと聞いた方がいいですよ(。・ω・。)直接派遣先に連絡する場合でも、派遣会社にも報告を忘れずにした方がいいですよ。
学歴の話をしたいの？ それとも先輩後輩の話をしたいの？ 混同してしまっているよ。 彼は先輩後輩の話をしたいんでしょ？ 解りやすく例文を作りました。以下はどう思いますか？ これを是とするのなら、世間では人間関係を作るのが下手な奴と言います。 もうちょっとコミュニケーションスキルを磨かないと苦労するよ。 ======================= Ａは中学での部活に、１つ上の先輩Ｂが居た。 特に仲が悪くもなく良くも無い関係。 でも先輩Ｂは３年の時に転校することになった。 転校する日ＡはＢに言った。 「明日からは町で会っても先輩づらしないでください。この学校を卒業もしてないんだし先輩とは見做しません。」 =======================
さすがにひっきりなしにおしゃべりしている人は、だいたいは仕事の効率が悪いと思います
求人サイトごとで条件が異なるのは不自然に見えるかもしれませんが、あり得る話です。 大筋で合っていればよいのと、最終的に「合意に達した労働条件が契約内容」になるのです。 なので、ハローワークでも「実際の条件をよく確認するように」と注意されることがあります。 そもそも、なぜ条件が異なるかというと、求人サイトの運営側が収集する内容はその運営が決めている内容に沿って収集されます。 つまり、AというサイトとBというサイトでは、同じ「給与」の項目にしても「何々を含む」とか「何々を含まない」によって金額が異なってくるのです。また、収集される側（求人する側）も情報が収集される時点の条件などによってはやり条件が異なってきます。 面接とは「会社が従業員を選ぶ場」ですが、「求職者が会社を選ぶ場」でもあります。労使は対等ですから、特に重要な金銭面の確認しても構いません。 実際、15万と20万では5万もの差が発生しますし、それよって生活も変わりますよね？それを明確にしないのは不誠実な会社ともいえますから、こちらから切るというのもありです。 あと、「月給」と「給与」という言葉は注意しなければいけません。 これは「基本給」ではありません。月給と言われるのは手当などを入れた金額です。 こちらの思い描く「最低限保証される賃金としての給与」は「基本給」のことが多いはずです。なので、基本給がいくらなのかをはっきりさせることが重要です。
いま日本で主流と言われているのは、コンテンツSEOと呼ばれる手法です。 これはいわゆるユーザーにとって価値のある良質なコンテンツ記事ページを どんどんサイトに増やしていくことで、サイト全体の評価が上がり上位表示 されやすくなるという仕組みのことを言います。 ですがそれ"だけ"では主流のSEOを抑えられているとは言えません。 では何を抑えておかなければ行けないのかというと、被リンク対策と呼ばれる SEOの手法になります。 別のサイトであなたのサイトへのURLが紹介されたり、まとめサイトのような キュレーションメディアであなたの記事ページが紹介されるなど、あなたの サイトが紹介されることを被リンクと呼びます。 このコンテンツと被リンクの2本柱が今のSEOの主流だと言われていますし、 おそらく今後10年は変わることはないでしょう。
>確か5年前までのものは経費にできて、それをいつ経費として計上しても問題ないと聞きました。 問題あります
このサイトでは何度も同じことを言っているのですが、 映画をみなさい ただこれだけです。 なぜかみなさん「学ぼう」とするんですね。 学んでも実力になんかならないのはすでによくご存じじゃないですか。 これは厳然たる事実です。教材で学んだら力はつきません。 理由はなんだと思いますか。いわれたらなるほど、という簡単なことです。 教材に書いてあるのは「正しい、きれいな英語」なんです。 そして音声教材は「アナウンサーみたいなきれいな発音」なんです。 これだったらTOEICの受験には役立つかもしれないけど、会話ができるようになるわけがありません。 実際に世の中に飛び交ってる英語はそんなきれいなもんじゃありません。 俗語だスラングだということをいっているわけじゃないですよ。 ・・・jec・・・・wasai ba ・・・・should be? みたいに聞こえることばばっかりなんです。 何を言っているか頭の中で翻訳しようなんて思ったら日が暮れます。 だけど、ある敷居を超えたらこういうものが「聞こえて」きます。 いいですか。「聞く」のではなく「聞こえて」くるんです。 聞こえてきたら、英語の勉強なんか必要ないでしょう。 通じるんですから。 それは何をしたら超えられる敷居でしょうか。 映画を見ればいいんです。 DVDなんかで字幕なしで見ればいい、それだけです。 理解に苦しむ、発音自体も何言っているのかわからないものが立ちはだかります。 キーファー・サザーランドなんていうのがそういうわけわからん代表です。 ぶつぶつと、何を言ってるんだ、といらつくセリフを言ってくれます。 だけどこの人は芝居はうまい。肩の曲げ方、足の互い違い、で何をいいたいのかわかるという演技をしてくれます。 それに、あのわけわからんうなされ寝言みたいなセリフがつくんです。 身振りで言いたいことがわかるんです。セリフなくたっていい。 ところがそこまでひらきなおってしまうと、あの寝言が聞き取れるようになるんです。 これは非常に不思議なことです。 文法的には何を言ったかよくわからないけど、言いたいことがセリフでわかるんです。 こういうことが英会話の実力です。 この手の実力は、TOEFLだとかTOEICで試験したら大した点数にならんと思いますよ。 だけど、通じる能力なんです。 ついでにおもいだしたので言っておきます。 このサイトで、確か「どうして日本料理が嫌いなんですか」と訊くのにどうしたらいいかという質問がありました。 回答者が何人もいて、答えているのを見て唖然としました。 日本料理が嫌い、というのにみんなhateという動詞をつかおうとしてムリに文章を作っているのです。 どれだけ相手を怒らせるか、肌の感覚がないんだと思います。 私は What makes you avoid Japanese foods? という言い方をすすめました。 これは文法的にどうかと思う表現ですけど、こういうのが一番相手がすんなり受け取ってくれる表現だと思ったので。 信じてしゃべれば必ず通じます。 あっさり聞いていれば理解できます。 だから、わけのわからない英語の教材を買ったり教室に通うような無駄な金があるならDVDを何枚も買って見続ける、訊き続けるのが最善だと私は断定しますよ。
想像ですが・・・ ・法人税等の処理を間違っている（税引き前と税引き後の違い）。 ・税込み経理で、未払消費税の処理を間違えた。 など、期末処理の関係はどうでしょうか。 的外れなら、すみません。
A1. 検定本Aと問題集Bは表現が少し違うだけで同じことを言っていますので、仕訳も精算表の記入の仕方も同じです。 売上原価という勘定がない（使わない）ので仕入の行に期首期末の繰越商品を加減して、仕入の行の残高が売上原価を意味するようにしなさい、仕入勘定の残高を見れば売上原価が分かるようにしなさいという指示です。 A2. 数字が間違っていますね。 売上原価＝期首商品棚卸高＋仕入高－期末商品棚卸高 101,360＝28,800＋104,160 －31,600 であり、 解答の表にも仕入勘定の残高101,360、損益計算書に表示として載っています。 問題文の「仕入の行で」、「仕入勘定で」というのはまさにこのことを指しています。 仕入勘定の残高が売上原価を意味するように記入、計算されています。 A3. 仕入勘定の残高に出ています。 ＜参考＞ なぜこのような指示がされているか。 質問者さんもお気付きのようですが、売上原価を計算するために「売上原価」という勘定を使う方法があり、仕訳、記入方法が変わってきます。それをさせないための指示です。 ＜参考２＞ 売上原価を算定するための仕訳、計算式の意味を理解されているでしょうか？ これにもいくつか方法があるのですが一般的な方法の場合、仕訳は 仕入　／　（期首）繰越商品・・・・前期の売れ残りを仕入に振り替え （期末）繰越商品　／　仕入・・・・仕入から今期の売れ残りを引いて繰越商品に振り替え 計算式にすると 期首商品棚卸高＋仕入高－期末商品棚卸高 棚卸商品を仕入に足したり引いたり。 要は、最初にミカンが5個あり、10個仕入れて、最後に3個残った。 売れたのはいくつ？という話です。 今期に仕入れたのが10個だからといって今期の売上に対する売上原価を10個としていいのか？前期に売れ残ったものが今期に売れたり、今期に仕入れたものが売れ残ったりするのだから実際に売れた分の原価を計上しようというわけです。これは「適正な期間損益計算」といって簿記会計の重要な目的の一つだったりします。費用の見越し、繰り延べ、減価償却は学習されたでしょうか？それも「適正な期間損益計算」をするための考え方です。 元々あった5個＝期首商品棚卸高であり、繰越商品勘定の期首残高 仕入れた10個＝期中仕入、仕入勘定の精算前残高 残った3個＝期末商品棚卸高であり、繰越商品勘定の期末残高 売れたのは５＋10－３＝12個です。 これをご質問の問題文に置き換えると 期首商品28,800＋仕入104,160－期末商品31,600＝101,360
今まで乗れる範囲の車は変わりません。 増える事もなければ減る事も有りません。 大昔は増えた事も有るようですが、 今は増える事も減る事も有りません。 以前に取得した普通免許だと、積載量5トン未満・総重量8トン未満なので、「8トン限定」のままです。 現在の普通免許の場合、積載量3トン未満・総重量5トン未満なので、 新しい準中型が出来ても「5トン限定」になります。 チョット検索したら詳しく書いたページがありました。 http://car-theory.com/menkyo/
郵便事業の生き残りは非常に厳しいと思います。 民営化に伴い３部門に分割されました。 郵便、ゆうちょ、保険 郵便：宅急便などの民間会社の方がノウハウが多い ゆうちょ：他の銀行からすれば、迷惑な存在（銀行としての共通仕様を満たしていない） 保険：これも民間会社の方がノウハウが多い JR（旧国鉄）にしてもNTT（旧日本電電公社）にしても独占していたインフラがあったから、民営化しても何とか頑張れる。（かなり大量のリストラが何度も行われいますが・・・） 郵便事業に関しては、既に民間業者のほうがノウハウもあり、インフラも整えている。 郵便事業は未だに危機感がなさ過ぎる。 （お役所体質が改められていない） ゆうちょ銀行から人が離れていけば、終わりだと思います。
採用担当者です。 エントリー可能です。 苗字が変わっているのでデータは残っていません。 離婚して再婚したことは、現在の就業能力と一切関係しませんので 申告する必要はありません。
プレス業界での事例 http://koza.misumi.jp/press/2007/12/336_14.html https://www.nc-net.or.jp/knowledge/kouza/Course/212/ 「さん幅」と呼ぶらしい
リース物件というのは、持ち主は自分です。リース会社ではありません。 その物件を購入したいけど、お金が用意できないので、リース会社からお金を借りて、5年か6年に分けて分割して支払っている、というのがリース契約です。 リース会社は、金を貸す以上は担保が必要ということで、その物件自体を担保にしているという状況です。 ですから、リースであろうがなかろうが、資産計上は当たり前であります。 よく、レンタルと混同する人がいて、レンタルの場合は持ち主はレンタル会社であってこちらは損金でものを借りているだけなので、そもそもカスタマイズなんかできません。 その資産の仕様を変更したりする作業は、当然、資産に対する扱いにしたがった会計処理になります。 自社ビルに会議室を作ったり、ネオンサインを掲げたりするときどういう伝票の扱いになるか、それと同じです。 そこからは会社ごとの思想の問題になります。 質問者様が思われるほどおかしな処理には私には見えません。
>月8日休みで 8×12=96日、1年52週で完全週休2日なら104日 書き方が不誠実ですが、30日,31日あるときに月9日休みの月があります。 それだけで出勤日が8日増えてます。 それに現状、山の日が増えたので国民の祝日は16日（元旦含む） まあ土曜祝日の時に、月曜振替がない時もあるとはいえ、120日 実質、月平均10日休みがないとおかしいです。 それとも祝日休は含まない計算で、別に取れるのでしょうか？ >年末年始（3日） 三が日（1/1～1/3）だけですか？役所だって12/30～1/3の5日間は休みが付きますよ。 ましてや、土日に重なるときも多いので、逆に少なく感じます。 >残業が月平均30時間 出勤日が月20日として、平均1.5時間残業にみえますけど これに完全週休2日でないなら、先ほどの計算で月に2日多く出勤となり 8×2=16時間が残業とは別に加算されます >給与はこの休日数ということもありわるくないです。 給与、有給付与日数が書かれてないので、判断は難しいけど。。。 ブラックな企業の匂いが漂ってますね。
こんにちは おそらく 受取手形　50,000千円　／　売上（若しくは売掛金）　50,000千円 で、これを割り引いたときに 預金　47,000千円　／　仮受金　47,000千円 と処理したので、 仮受金　　47,000千円　　／　受取手形　50,000千円 手形割引料　3,000千円　／　　 と処理しなさいという問題と思います（勝手な想像ですが。。。） それにしても割引料高いなぁ＾＾；；
個人経営の居酒屋ではそんなものでしょう。 それが無理なら、きちんとマニュアルが出来ているチェーン店に行けば良い。
まず、有給の使用が給与に反映されるのはそれを消化した後です。ですので、今月それを消化するのであれば、今月の給与明細に反映されます。 ですので、今回受け取ったのは先月分の明細でしょうから、有給が使用されていない状態で当たり前です。
　「手漉き」と書かれているから和紙でも作っているのかと思いましたが、「手透き」か「手隙」ですね？ 　手隙について、広辞苑には「仕事がなくてひまなこと」とあります。 　他方、アイドリングとは本来エンジンを（負荷をかけず）カラ回転させている状態です。冷たいエンジンを突然全力回転させると壊れる危険があるので、エンジンを回転させて、オイルなどを隅々まで行き渡らせる行為です。その場合、暖機運転と訳されますね。 　あるいは逆に、全力回転で熱くなりすぎたエンジンを冷やすための回転です。 　これをやらずに突然スイッチを切ったりするとエンジンが壊れる場合もあるので、やっぱり「次の仕事に備えて」、そういうこと（故障）にならないようにする行動です。 　つまりアイドリングとは、次の仕事を全力で行うための、あるいは、全力で仕事をやった後の次に備えるという、「目的をもった準備行動」ですので、単なる「仕事がなくてヒマ」というのとは違います。 　手隙＝（エンジン）停止　でしょうかねぇ。 　もっとも、例えば「ヤバい」「全然」なんて、本来の意味とは全然違う意味でも使われています。だから「俺は全然同じ意味で使っている」というような意見の人が回答しても不思議ではありませんが。
被リンクを提供するSEO業者は、ほとんど絶滅したと言っていいんじゃないでしょうか。 数年前からGoogleはSEO業者などによる被リンクを評価を下げるようになったので、誰も利用しなくなっています。
もっと面倒なことをいうなら、就労ビザをもたないで入国したものに労働をさせるほうが問題です。 これに給料としてお金を払ったら、入国管理法違反になります。 体験レクリエーションみたいな形で粉飾しているのです。決して労働ではない、と。 給料として払っていないなら、源泉徴収して税を納める必要もありません。 労働基準法の管轄外です。日本人ではないし、そもそも雇用契約がなされていなければ。 しかしながら、事故が起きたら、労災には入っているはずがないですから、国際的にどういう問題になるか、それは見ていて楽しめばいいんじゃないですか。
採用担当者です。 「補欠合格」は学歴ではありません。 早慶上智で一日も「学んだ経歴がある」わけではありません。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・地域の名門高校でトップクラス成績の成績を修めた。 ・約２年アルバイトに打ち込む傍ら、 英検2級 漢検準1級 日商簿記3級 の資格を取得した。 と言うアピールになると思います。
求人情報だから，それでも構わないのでは... 契約では，みなし残業代が何時間分に当たるのかは，当然に明確にしておかなければなりません。 月の所定労働時間が160時間であれば，みなし残業は160*035=56時間分だろうということはわかるけれどね。
即時償却した資産の可能性はありませんか。 例えば、 太陽光発電システムを購入（期中取得） 　設備　４０００万円　/　現金預金　４０００万円 期末に減価償却費を計上（グリーン税制で一括償却） 　減価償却費　４０００万円　/　設備　４０００万円 これだと、決算書上は　設備は相殺されて、増減が表示されませんね。 一例ですが、いかがでしょうか。
１．借主が、建物所有者に飲食店営業の許可をとります。（話し合い・書面作成など） ２．建物所有者が、建築基準法規定の用途変更の確認申請をします。（市区町村にご相談されると良いでしょう。） ３．申請がとおったら、借主が保健所の飲食店営業許可を申請します。 ４．施設要件を満たしているかどうかの審査があるので、借主が建物所有者に協力を求め、設計図など用意します。 ５．借主が食品衛生責任者講習を受け、食品衛生責任者設置届を出します。 ６．借主が消防署, 防火管理者選任届けを出します。 ７．必要な審査を全て受けて通過したら、経営者が（借主が）税務署に開業届を出して開業です。 注１．２で建物基準がクリアできなければ、改修工事になるでしょう。 注２．ビルなどの場合は、水質検査表が必要です。 注３．バリアフリー条例など、各条例の適応がある場合はそれも従わねばなりません。
（A）追加や変更のある２ページだけ更新　が正しいやり方でしょうね。 Googleの場合、ファイルが更新されている（タイムスタンプの更新を含む）と、ページの内容を取得し簡易評価を行ってランキングに仮反映されます。 その後、数日～数週間掛けて詳細なページの評価を行ってランキングに反映されると言われています。 SEOと言う意味では、ファイルを再アップロードしてタイムスタンプだけが更新され一時的に評価が下がるくらいなら、何もしない方が高い評価を維持できると考える方が正しいでしょう。
　先ず、実用新案登録に基づいて特許出願できるのは実用新案登録後３年経過していないことと実用新案技術評価の請求をしていないことが条件になります。現在、実用新案登録後３年経過していれば特許出願はできません。特許出願が可能で、もし審査にパスして特許登録となった場合、権利期間はその実用新案の出願日から２０年になります。それは特許出願が実用新案を出願した日にしたものとみなされるからです。 また、特許出願する時点で実用新案登録権は放棄しなければなりません。 特許法第４６条の２に記載されております。
室内に床下収納で点検口を兼ねるが、洗面所・トイレの基礎は４方が基礎で囲まれて居ろ場合が多いです、洗面所・トイレは配管トラブルがあった場合は外側の基礎に点検口を設ける場合も有りますが気に成る様なら、施工業者聞くと教えてくれますよ。
ロストワックスによる一体成型からの削りだし http://www.ihi.co.jp/itj/product/ また吸気側も単なる右ねじでは無くテーパーシャフトにインペラをねじ込むことによる圧入のような状態だと思います、そうでないと0.0数ミリに軸ズレが起こる可能性があり、高速回転をするターボでは致命的な問題となります。
普通自動車の場合、今は仮免許を取得して5日以上の路上練習をしないと本試験が受けられないので、厳密には一発試験はありません。 まずは試験場へ行って仮免許の試験を受け、合格したら仮免練習の同乗者資格を満たす人に助手席に乗ってもらい練習し、本試験を受けるという事になります。 仮免試験と本試験共に1回で合格すれば1万1千円程度の試験手数料と練習中のガソリン代で済み、路上練習の期間も入れて最短1週間で取得可能となります。 試験に1回で合格できない場合や、路上練習に付き合ってくれる人が居ない場合は、免許合宿とかに行った方が安上がりで確実に免許が取得できるかもしれませんね。
化粧品及びそれを扱うサロンについて 「オーガニック」の名称を使っても問題ありません。 http://www.jona-japan.org/qa/ 現在、JAS法で検査・認証が求められるのは、先述した「有機農産物」と「有機農産物加工食品」のみで、畜産物や水産物、あるいはそれらの加工品、食品以外の繊維や化粧品などは、オーガニック表示のための検査・認証が強制になっていません。 理由は、これらの商品が市場でオーガニック表示されるケースが少なく、混乱していないためです。
主人の給料が減って、私もいっぱい働くことになり、３つかけもちしてました。一度そのことで市役所に相談にいったことがあります。 そのときは【勤務先にはわかりますよ】といいわれたので、先にすべての勤務先に事情を話しして理解してもらいました。マイナンバーの話もされてました。 いくつか、参考になりそうなURLを見つけたのでどうぞ。 http://www.units-cf.com/%e6%9c%aa%e5%88%86%e9%a1%9e/1111/
教育訓練給付制度について http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/shokugyounouryoku/career_formation/kyouiku/ 質問1できない。一般教育訓練給付金を受けた人が受講するには 一定期間経過しないと受講できない。 質問2:一覧表 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11800000-Shokugyounouryokukaihatsukyoku/0000131670.pdf 申請の相談はハローワーク https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_education.html ＞複数の資格が欲しい人は2件目からは自腹ですか？ そうですね。 補助金を受けると一定期間受講申請できませんから 同時には補助をもらって受講はできません。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11800000-Shokugyounouryokukaihatsukyoku/0000089631.pdf
　転職が一番大事でしょうからアルバイトは次点ですよね？ 　時給880円がどうなのかわかりませんが、無理して働くことないと思います。ここの回答者が仕事のやり方を教えられるわけがないです。つまり、自力で覚えるしかないけど無理なのでしょ？
貴女が甘ったれとは思いませんが、社員を募集する企業側の募集要項には、初めから必要な資格の欄があります。 また、資格があっても経験は如何なのかということにもなります。 女性ならば肉体労働や重機を扱うということにはなりませんから、基本的には事務的作業。そうなれ当然、パソコンのスキルは必須となります。 また、それ以外の業務でも、当然パソコンぐらいは当たり前の世の中です。 甘えてるというよりも、時間があるのであればパソコンのスキルを磨いて即戦力となるように勧めるお母様が正しいですね。 順序の問題ですが、就職してからエクセルを覚えさせるほど世の中甘くはありません。 これからお母様とお話をして、明日から早速パソコンを覚えなければね。 やはり、考えが甘いのでしょうかね。
採用担当者です。 面接の際に面接官が見る資料のことです。 あなたのプロフィールを知る為の資料です。 プレゼン資料ですね。 学校で研究発表とかなかったですか？ その際配るレジュメ（目次　要約）と同じです。 新卒、第２新卒の就活なら、 履歴書の学歴欄 その業界への志望動機 その会社への志望動機 その職種に対する志望動機 学生時代打ち込んだことを会社でどう活かすか は情報として欲しいですね。 転職なら出た大学名と資格、職務経歴書です。
＞会社の企画会議といった会議に出席している社員って、 会社によって違いますよ。 企画などの、 課内会議であれば、一番上は課長で、その下は係長・主任だけの会社もあれば、これに平の従業員やパート入れるところもあります。 部内会議であれば、課長職に部長のみというところが多いと思います、 規模の小さい会社であれば、課はあるけれど課内会議はなしで部内会議で全員参加というところもあります。 経営会議となれば、管理職以上（課長以上）に株式会社なら取締役などが参加で、平は通常参加しません。 場合によっては、企画のプレゼンや詳細説明などに呼ばれたりしますが、この場合参加の意味が異なります（臨時の参加、ただし、会議そのものに参加しているわけではないです）。
「程」には「ある広がりをもった時間」という意味があります。 「ご対応の程」という場合の「程」には、 断定を避け、表現をやわらげるのに用いる意があります。 「ご対応、よろしくお願いします。」に比べると、 少し「対応してくれ」の詰め具合が薄まる、ということですね。
労働者側が合意の上で、 ・休憩時間に 　(休憩時間はどう使おうが、労働者の自由です。面談しようが、無給のボランティアで業務しようが。) ・自費でコーヒー注文して ・同意の上で個人情報を取り扱ってる って話になると、どっちとも言えないのでは。 例えば、 「水でいいです」って注文しない。 「休憩時間は用事があるので」と、別の就業時間中に面談してもらう。 「人に聞かれたくないので、会議室でお願いします。」などと請求。 なんかに会社が応じるなら、上のように、今までは労働者側が合意の上での行為でしたって話になるし。 会社が「それは出来ない」って話するなら、質問文のような事を主張する材料になるし。 黙ってる、泣き寝入りしてれば、合意しているものとみなされます。 まずは、上のような直接的なものでなくとも、直属上司にどうなの？って質問するなりのアクション起こして、記録なんかをしっかり残していく所からでしょうか。 契約社員って立場だとビミョーな場合もありますが、通常であれば、そういう状況の相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 そういう団体から事実関係の確認してもらったり、担当者を間に挟んで話し合いとか。
まず、ご自身ではなく、その後輩の男の子が警察に告発すれば済むことです。 ご自身は何の証拠もないまま、聞き伝えで何を相談しても、「事実がどうだかは、捜査してもらうしかない」のですから。
こればかりは その面接官しか 分かりませんね どなたが回答しても推測になりますからね ただ私の同僚は 県議会議員と知り合いで そのコネで 息子さんが市役所に就職したと聞きました。
＞資産の減少でなぜ現金が貸方にくるのでしょうか？ これはそういうものと覚えてください。 資産の増は左、減は右。 逆に 負債の増は右、減は左。 減ったからマイナス表記でもいいのですが、簿記の歴史上こうなっています。
マニュアルに書いてあるかどうかの感覚がない経験の浅さなのに、 マニュアルを見ないとできないようなややこしいことをしたがる人が、 詳しい人に聞かないとわからないことだと思い込んでQ&Aサイトで聞こうとして、 マニュアルにある、とか、浅い知識と経験だというのがバレて恥ずかしい思いをしたときには、捨て台詞を言って開き直ればいい、という性格で生きている人だから。
私はコンサルタントの一人なんで何かいわざるを得ないでしょうね。 日本の経営文化というかビジネス土壌は、ちょっとした傾向があると思います。 世界中の文化を知っているわけではありませんが、たとえばアメリカなら、とか香港なら(英国なら）、とか中国なら、はわからないではありません。 あらゆる国を知っているわけでないことをお断りしたうえで言いますが、日本以外の国はコンサルタントに「意見」を求めます。 所詮意見ですから、言った通りにしたがうと言うわけではありません。 というか、全くそのまま実行する会社はひとつもありません。 経営者には経営者の考え方、思想が存在しますので、反論もありうるし無視もありえます。 意見を出してくれたことにたいしお金を払うのです。より多くの意見を聞いたうえ、経営者が自分の判断責任で対応を決定するのです。 日本はそうではなく、コンサルタントに「正解」を求める傾向が強い。 この人がこういったからその通りにやった。うまくいかないのはコンサルのせいだ、という短絡になりがちなんです。 私自身があちこちでよく聞いたことがある言い方は「それで間違いなく儲かるか」とか「成功間違いなしですね」とかです。 異口同音にそういう理屈を言うクライアントが多い。 つまり自分の思想とか思考は棚にあげて、全責任をこちらに預ける意識です。 うまくいったら自分の手柄だけど、いかなかったらコンサルタントのせいだ、と言う逃げを作るのです。 いうまでもなく、「正解」なんてどこにもありません。 やりかた次第で正しい方法でも失敗することもあり、危ないやりかたでいい結果が出ることもあるのです。 特に、どういう神経、方向性でその結果を出したかがよく理解されていないと、船の方向自体がドリフトし始めます。 これはコンサルが信じるに足りないことをしているわけではなく、「正解」を教えているわけでないからです。 意見を言っているだけです。提案をしているだけなんです。 いろいろな情報を集め分析してやっていることではありますが、たったひとつの答えを出すための分析なんてありません。 分析自体が理論的な手法を使ったり、帰納的な結論にあてはめて仮説を出したりするのですが、絶対にこれだという結論なんか出ません。 商売なんですから風向き次第で何が起きるかわかりません。嵐も津波も来るかもしれない。 先生がこういうからこれ以外のことはない、という無思考で経営をなさるなら、明日どうなるかしれません。 それを、コミュニケーションの悪いコンサルがいる、とか、状況分析が足りないコンサルだ、とかひとのせいにしてしまったら、船は沈みます。 コンサルは勝手な意見をいうバカ者だ、その意見を聞いて、自分はもっと柔軟にやっていこう、と思うなら、絶対に成功する方向に船が進むはずです。 いいですか。コンサルがバカ者だと私は言っているのではありません。 コンサルのいうことは単なる意見にすぎない、と思ったところから、自分の商売への責任感が熟成し、制御がうまくいくのではないかと言いたいのです。
〇雇う所もあるでしょう。院長先生次第、あなた次第だと思います。 対象が整骨院でなくとも「あなたは、その業務を遂行できる自信は有りますか？」 雇う方は慈善事業で雇っている訳では無く、人を雇う事で売り上げUPの貢献をしてくれる事を期待しています。 多少の迷惑掛をけられる事は覚悟はしているものの、多大な迷惑は困ります。 「こんな人、雇わなければ良かった」となるのは困ります。 整骨院の場合は患者さんとのコミュニケーション能力が大切になります。 あなたは、どうして整骨院で働きたいのでしょう？ 明確な回答が無いなら他を当たるのが良いんじゃないでしょうか。 もし、何か整骨院が良いと言う理由があるなら、やってみるのも良いと思います。 なぜなら一番大切なのは「やる気」だからです。
馬鹿なこと言ってんじゃないよ、お偉いさんとやら、といいたいですね。 資本金を１億使って、売上が2億のビジネスを始めることはそう難しくはありません。 だけど、それが「回収できる」という考えなら、アホかといいたいところです。 2億生むために、何に投資し、どういう経費がかかるか考えて、初めて利益が計算できます。 粗利はあるでしょうが純利益はほとんどゼロでしょう。 売上をどんどん上げていって、純利益を1億にしたら、回収できるか。 経営経験があってそういうなら、ボケてんじゃないよ、です。 利益1億にしたら、税金はどうなるか。 8千万は持ってかれます。 お偉いさんといっても、社長とか専務のような経営の地獄にいる人間ではなく、ただの取り巻きの年よりではないですか。 一度でも経営の中心に居た人間なら、回収できるという発想は浮かばないはずです。 認知症ではないですか。
・次のステップを他人がしないといけない案件は早めにパスを渡す。 ・思いつかないと先に進まない案件は、何時間かかるかわからないので、５分考えて選択肢が増えなかったら、他の時間かければそれだけこなせるルーチンワークに移る。 ・大きな金が動く案件ほど、締め切りより早めて、上司確認に進ませる。 ・今、共有しておかないとみんなが誘導される・惑わされる情報には、すぐに情報源を確認するよう警告を発する。そうしないと、後で前提条件が全然違うものと判明して痛い目を見る。 ・残業しても明日実行しても、次の担当者の処理が始まる時刻が早まらない仕事は、残業せずに明日やる。 以上を実行できるようになるために、組織での仕事のフローと通過する担当者・上司の特徴（在社が多いか出張が多いか）を早い時点で覚えておく。
決然としてください。 銀行にとってはこちらが客です。 客がこうしてくれということを嫌がるなんていうことは許されません。 その原則でいかないと、連中は図に乗ります。 もともと銀行というのは超絶技巧集団でした。 どんなばら銭でもってこられようが、しわしわくしゃくしゃの札がこようが、1円の誤差もなくきっちり計算できる技を持っておりました。 億を超える、連番でない札をきっちり数える技術も、疑うのがおかしいくらいの正確さをもっていました。 頭の中にそろばんが用意されていて、細かな連続演算を平行してやるなんてお茶の子さいさいでした。 だから、お金のプロであったのです。完全に信頼して預けられる集団であったのです。 ところが最近は、電卓を使っても計算がうまくできないようなぼけの集まりに成り下がりました。 すべてをコンピュータまかせにしたら、チェックもでたらめで大丈夫だと思うようなレベルになっているところもあります。 自分らがコンピュータ任せの業務をしているので、客もそれに従えなんていのは、どのツラ下げて言っているんだと言いたくなるほどの堕落です。 お前らはプロではないのか、己に恥じないのか、と言いたい。 こんなことしかできない銀行に存続の理由はありません。 とにかく、誇りをもって手書きでの受付を断行してください。 それが嫌だったら取引銀行を変える、と言い張ってかまいません。
例えば 君は優秀だ。期待していると言っていながら 人事考課で最低点をつける。 昇格時に推薦しない。 君なら出来る。応援するからと言っておきながら 採算の見込めない事業の責任者に推薦する。 君ほどの人にさせる仕事ではないかもしれないがといいながら 高度な職務を割り振る。 逆に 簡単な仕事しか割り振らずに知識や経験を得るチャンスを奪う。 やられている本人は気がつかないかも知れませんが 意図的にきっちりやれば怒鳴ったりする以上の効果があるでしょう。
Visio エディション-2016/2010/2013 StandardとProfessional
著作権者に無断で使用するのは大抵の場合著作権法の違反になります。 例外的に無断で使用できる範囲が決められています。 その中で個人的な行為に関係するのは次のようなものでしょう。 「私的使用」、「非営利・無料の上映や演奏など」、「引用や転載など」です。 それぞれで許される範囲には十分注意してください。 こちらを参考にしてください。 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/outline/8.html ＞よく車にアニメの絵が描かれてあるのをみかける 著作権違反は著作権者が訴えない限り罪に問われることありません。 ですから、著作権者が知らなかったり、知っていても放置している場合には罪に問われません。 訴えるだけの利益がないと考えられるのであれば放置するでしょう。 著作権がらみで有名な事件として小学校のプールにミッキーマウスの絵を描いたことに対してウォルト・ディズニー・プロダクションの社員がクレームを言ってきたというのが有ります。 http://legendurban.blog.jp/archives/1028444846.html
事が起きてからでは遅いので直ぐ改善されないなら 辞めると伝えて良いと思います。
この手の話は昔からある、蟻地獄パタンのワナアルバイトとして有名な手口です。 データ入力の大変にお得なバイトを紹介する。 これは守秘しなければいけないし、信頼が必要だ。 だから、登録のための会費を最初にいただく。 こんな費用はいざ仕事をはじめたらすぐに取り返せてあとはもうかるだけだ。 そういう屁理屈です。 それをもっともらしいことにするため、入力機械は貸す、あるいは買うなりをしてもらう。 しばらくして、意味がありそうななさそうなデータを与えられ、仕事をする。 もちろん最初の登録費用にくらべたらまだそこには至っていない。 仕事が途切れ、いらだって連絡をすると、待ってくれといわれまたされ、またちょこちょこっともらう。 そのうち、全く何も仕事が来なくなります。 どの地点までか、はご想像がつくと思いますが、最初の登録料ととんとんになる当たりです。 つまり、一切給料は払わない、というのがこの手の詐欺の常道です。 最初に払った登録料だけが目当てなんです。 そのあとの仕事は、あたかもやったように感じさせるためのダミーであって、売上なんか上がっていません。 どこかから持ってきた手書き名簿みたいなものをやらせて、仕事をしたような錯覚をさせるだけです。それを何かに使うわけではありませんから個人情報の侵害ということにはなりません。 要するに、この会社は、アルバイト希望者から入会費を巻き上げる、というのが仕事なんです。 それだけです。 まあ、見ていればわかります。私の言ったようになりますから。 入会のあと、形式だけでも作業をしたのであれば、契約としてはおかしいことではありませんので、訴訟をしてお金を取り返そうということは不可能です。
https://www3.jitec.ipa.go.jp/JitesCbt/html/reference/faq.html を読まれてみては？ 机上に置けるものは、確認票と受験者注意説明書（会場で配布）、会場で用意する備品（メモ用紙、シャープペンシル）のほかは、ハンカチ、ポケットティッシュ、目薬のみとなります。 その他のものを机上に置くことはできませんので、ロッカーのある会場はロッカーの中に、ロッカーのない会場はカバンにしまった上で足元に置いてください。 時計（腕時計も含む）は、試験室に持ち込めませんのでご注意ください。 なお、身につけている眼鏡を机上に置くことはできますが、眼鏡ケースを机上に置くことはできません。 また、メモ用紙、筆記用具（シャープペン）は会場で用意します。持参した筆記用具は、試験室に持ち込めません。 >筆記用具は不要ですか? と記載があるので不要のようです。 >ITパスポートの試験はパソコンを使って回答をするのでしょうか? 筆記試験なのでパソコンを使って回答はしないようです。
午後10時～05時まで働かせたときは25％増しの深夜労働手当てを支払わなければならない。 08時から17時が定時。 17時から10時が残業手当25％。 10時から02時までの深夜手当てが25％。 06時から08時が残業25％。ここの所30％になる場合もあります。 こんな感じになります。
採用担当者です。 大勢の受験者がいますので 逐一併願受験者をチェックしたり リストをやり取りしたりすることはありません。 「現在、他に選考中の会社はありますか？」 と面接で聞かれるだけです。 子会社を受けていても別に問題はありません。 その業界に本気で入りたい気持ちの表れですから。
＞バイトの子の源泉徴収票は企業はどこでもらえるか教えてもらってもいいですか？ どこに行っても貰えません。 源泉徴収票は「質問者さんが、予め決められた書式で用紙を作成して、質問者さんが必要事項を記入して、給与を払った相手に渡す物」です。 もし「源泉徴収票の作り方が判らない」というのであれば、会社（自分の飲食店）で契約している「会計士」に相談して下さい。契約している会計士の先生が居ない場合は、今からでも会計士を探すか「独学で源泉徴収票の作り方を学ぶ」しかありません。
何時でもあるわけではありませんが、選挙の立会人。 不動産会社の案内プラカード持ちや道路の交通量計測員も、座ったままのところもあります。ちなみに、使う椅子は折りたたみ椅子が大半で、何時間も座りっぱなしでは楽ではありません。
傷病手当金から、社会保障関係の天引き（厚生年金、健康保険組合費、など）をしてもらうために、丸１ヶ月発生したら、そこから毎月１日から末日についての申請をすると、会社は立て替えが不要になるので助かります。 ７月２７日から８月３１日までについて、９月に申請して、 そこからは、９月１日から９月３０日について、１０月に申請、というように毎月。
　アルバイトを辞める事さえ伝えられないとしたらこれから先の人生が思いやられます。 今回の事も社会経験と割り切ってすぐに店長に「辞める」と伝えてください。 「辞める」と伝えるときに一番大事なことは、相手の希望、状況に一切聞く耳を持たずに「辞める」と言い続けることです。 　人手不足は店長の問題であってあなたとは何の関係もありませんし、あなたには一切の責任もありません。 　ただし今までに申請したシフトだけはこなしてください。 そのあとは、だれが何と言おうとシフトを入れてはいけません。 　ここで「辞める」と言い切ることができればあなたの今後にとって大きな進歩です。
まず、R言語です。 オープンソフトの癖になんだこれはと思うようなとてつもない処理系です。 ただ、原語ですから、プログラミングは必要ですけど。 所詮足し算引き算掛け算割り算と、大量の関数から選んで組み立てるだけですから、たいしたプログラムではありません。 ２個のデータも、タテ億、ヨコ1兆のデータ、なんていうものも、同じ論理で記載して結果が得られます。
単位株数（株主総会で１票に相当する株数）は、個々人では持株会に積み立てる単位としては月額にしては大きすぎるため、持株会がその会員のもっている端株（はかぶ）を全部合算した形で所有しています。 そのため、持株会が株主構成の欄に名を連ねることになるとともに、持株会が発行済み株数の何パーセントを持っているかによって、株主としての権利の行使ができる範囲（株主総会の招集、株主総会での議案の提案、など）が決まるのです。 普通は、会社・経営陣の味方（同じ経営方針で企業を運営している立場）として持株会は機能するのが健全な状態なので、買収や定款変更をさせないために３分の１以上は味方の株主に持っていてもらいたい（３分の２以上とられると、経営陣を総入れ替えすることも定款変更も単独でできてしまうので）というのが持株会を「会社側が勧めるモチベーション」です。
日本では、複数のベンダーから「同じ物・サービスの見積もり」を集める「相見積」（あいみつもり）というのは、企業間ではしません。（個人が複数の企業からは相見積します） 企業間では、取引するつもりもないのに、見積もりを出させることを非常に嫌います。ベンダーとすれば、すでに当社にある商品なのに、他社と値下げ競争させようとしている、と思います。バイヤーとしては、どのベンダーの製品でもいいから安いものがいい、と思われていることや高いからお断りしなければならないことを、心苦しく思います。 ですから、日本では、 ・ベンダー一社にのみ見積もりを出してもらってから値切るか、 ・複数のベンダーに「必要量を分割して」見積もりさせる（二社購買） ようにして、見積もり額を「他社と比べる」ことはしないのです。
現行の所得税は、その所得額の層なら、ほとんどの期間が「国２０～２３％、地方５％」でしょうから、「税引」であれば２５～２８％引きした額です。 実際は、社会保障関連で、年金と健康保険組合費が引かれていますから、まあ支払額（額面）の３分の２が手取りだと思っておくのが、イメージしやすいのではありませんか。 No.2260 所得税の税率所得税国税庁 - 国税庁ホームページ https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 『： 330万円を超え 695万円以下　20% 695万円を超え 900万円以下　23% ：』
採用するほから言えば『某大学生』を採用したらなかなかやるじゃん だから今度も某大学卒にすれば問題無いとして採用するだけ。 大学で必要なのは『何を覚えたかでは無く何をしたか』が重要。 多くの大学生が入学すると勉強以外は遊び呆けるこれじゃ使えないな。 著名な会社が業務のすべてをしていると考えてませんか？ 有名では無いけど自社技術が高い会社は幾らでも有ります。 その昔は中卒で有ったり、高卒で有ったりしたけど普通高校は 多くが大学に入学して高卒が採用出来ないから大学生を採用するだけです。
メリットないんじゃないですか。 手っ取り早くその会社をやめてしまいたいっていうことしか 考えられないような人がやることですからね。
技能士の３級の受験資格は実務経験の有無ですから、アルバイト先から実務経験の証明がしてもらえるなら大丈夫です。
よけいなお世話とは思いますが、 個人輸入はあまりおすすめできません。 あなたに余裕があって趣味でやるなら いいのですが、生活の糧にするなら 賭けになります。 少し前まで需要がありましたが、 いまはパタパタと閉店しています。 ネットの普及とともに オンラインで購入できるように なって目新しさが減ったからでしょう。 >彼に任せたいのですが、送り方や料金がいくらかかるなどが、いまいち分かりません。 中米はどこか分かりませんが、 彼にどこまで任せるかです。 たとえば重量制限や輸送方法、 送るものによってはいくつまでなど 細かいことまで彼にぜんぶ 任せられそうですか。 医薬品や化粧品などは 資格所持者がいないとややこしくなるので なにを輸入するかで変わります。 荷物に中身の詳細を記載したり 手間がかかるので彼が信用するかは 質問者さまの判断です。
普段どのような流れで上司の方から部下に仕事の指示があるのか？ 例えば、作業単位で内容の説明を上司が行い作業中は適度なタイミングで途中経過をヒアリングされる、など。 この説明をしてもらった時に、対面での説明を省いてるがその理由が明確でない場合はやや押し付け型の仕事の進め方になっているかと思われます。 また、部下の提案で作業工程を変えたことがあるか、それはどんなことか。（現職で自分が行った改善内容をアピールすることを忘れずに）
労災申請はしないが、休職期間満了での退職にする。 労災認定でもめると、治療が進まないとともに、寛解しても職場復帰の道はない。 自己都合で退職すると、そこで国民健康保険と国民年金に入らねばならないから、傷病手当金で企業の健康保険料や厚生年金を払うのより、はるかに自己負担額が増えて、一気に貯金が無くなる。さらに、自己都合では、失業保険（雇用保険）がもらえるまで３ヶ月の待機期間があるので、そこを食いつなげる貯金が要る。
ANo.1です。 > 会計ソフトで伝票通りに入力する業務が実務経験 なら、普通に経理をご希望なら、実務経験として、認められると思います。 但し、財務を必要とするのは、普通は上場企業ですから、それこそ公認会計士資格を取得するとか、上場企業に大学の新卒採用で入社しそれなりのキャリア積めば別だと思いますが・・
人は集まっているところに興味を示すので、サクラを使うのが一番効果があります。
> 主任以上の役職の中で一番の若手なのでこれから出世するのかと思っていました。 社員構成が高齢化しているからどんどん出世するのではなく、30代、40代をを置き去りにして20代が出世するということですか？ 私も同じような社員構成が高年齢化していた会社で１０数年ぶりと言われる２０代で主任となりました。 　ただ、先を考えると３０代の前半で係長、４０歳で課長、５０歳前に部長、そのまま定年という流れが見えてしまい、退職しました。 　中小企業では、取締役は身内か、社外からくることが多く、どれだけ頑張っても取締役となることは難しい場合がほとんどです。 　その中で出世する人は、すくなくとも４０歳で課長以上になっているはずです。
仕事で大切なことのひとつが「目に見える形にして、問題点を明らかにする」ということです。状況の説明も一切なく、「仕事が上手くいきません。どうすればいいですか？」と丸投げしてしまうところに最大の問題点があると思います。つまり、現状の自分を客観的に把握していないのだと思います。 そもそも第一印象でお客さんを掴めていないのか、話下手で聞いてもらえないのか、いいところまでいくのに契約まで至らないのか。どこに問題点があるかをまず把握することからではないでしょうか。
採用担当者です。 ・動画を公開しただけで本名が有名になることはない （一般のおじさん、おばさん世代まで） ・違法行為。非常識な行為をUPしたものではない こちらから申告しなければ（申告の必要はありません） 面接ではねられることはありません。
今年（平成２８年）４月に調剤報酬改定がありました。 適応は４月１日からなので、３月分は前年度までの調剤報酬の点数です。 １．調剤基本料が詳細化されました。 ５月と７月の調剤基本料の違いは、条件が適応されたかどうかの違いです。 ５月＝処方箋合計月４万超、かつ、集中率９５％超、または、特定保険医療機関との不動産貸借関係あり ですから、５月は４万超で７月は４万以下だった、または、５月は集中率９５％超で７月は以下だったなど、条件適応に違いがあったため、２０店と４１点となっています。 ２．基準調剤加算１は、調剤基本料１が適応されている７月にみ加算でき、５月は適応されていないので加算できません。 ３．薬剤服用歴管理料は、お薬手帳を出さない方は一律５０点、６か月以内に処方箋持参が３８点、それ以外の方５０点です。 質問者様はお薬手帳を出されていないので、６か月以内に処方があっても無くても一律５０点と、手帳を出した方より点数は高くなります。お大事に。
　 連絡無しに勝手に変えるのはおかしいね 日常的な事で毎回連絡できないのも理解は出来るが...... せめて、シフトを予告、休暇を申請、シフトの決定のプロセスを固定化する様な提案をしてみるのはどうでしょう 　
ま、すべて人に共通なのは 経験しないとわからない・・・ということ。 それは、医者も弁護士も飛行機の運ちゃん・・・ どんな職業も同じです。 仕事として続けていれば それなりに形になってくるし、自然と努力するものです。 それが、働くということだと理解しています。 受かってもないのに、受かった後のことを心配してる 場合じゃないんです。 とにかく受からなければ、始まらないんです。 それと 自信は、なくていいのです。 まだ始まってないのだから。 自信は 頑張っていれば自然と身につくもの 周りが認めてくれるもの そう感じています。 ちょっと長くなりすぎましたが 背中を少しでも押すことができたでしょうか？ とにかく、楽しんでください。
これがすぐに対応できるかどうか、というのがすでに採用試験になっているということを気づいてくださいね。 この手の話は、何も質問しないで即対応できる人間が多いはずなんです。 経験的には6割は即対応可能だと私は思います。 でも、対応できたから即採用という話ではありません。ちょっとしたふるいにかけられただけです。 わからなければ、何がわからないかをまとめて、できる限り早く質問する。 昨日21時だったらそこで電話するのは非常識ですから、本日朝いちばんでやるべきです。 問題解決能力があるとみなされます。 間違えて送られてきたなどと判断するなら、もう採用対象から外されていますから、そんなことを言ったら自殺行為です。
業務が違うのだからどちらが上も下もありません。 ハローワークというのは、単純に就職支援する機関です。 企業からの募集広告を整理し公開し、希望者には紹介状を発行する。就職が成立しない場合は失業とみなし雇用保険を支払う手続きを行う。就職が決まった場合は、未払い分失業手当の残金を基に祝い金を支払う、だけです。 勤務している人間が会社からどういう仕打ちを受けたかという話で指導を入れたりする立場ではありません。 できることは、求人広告と実際に齟齬があるという通報を受けたときに、その確認、および記載内容の指導を行うことです。 往々に、退職理由を自己都合から会社事由にしてほしいという申し立てを会社に行ってくれると思い違う人が多いのですが、そんな業務はしません。 できるのは離職票で自己都合となっているが、事実と違うのではないか確認してくれ、というだけです。 それは雇用保険の支払いの制御にかかわることなのでハローワークの範囲なんです。 労働基準監督署は、勤務している人間が、労働基準法に外れた労働を強いられていたり、給与の未払いや残業のカットなどをおこなわれていた場合に指導するのが役目です。 これは労働者に対することであって、退職者に対するものではありません。 退職者が、退職後に勤務時の給与を払ってもらえないという話であれば、少額訴訟という世界であり、個人が弁護士を通じて訴訟を起こす必要があります。 で、本題なんですが、自己理由の退職、というコードを一度ふられた場合、会社都合には変更できません。 ここにも割合勘違いが多くて、会社理由解雇というのはそんなに場合が広くないのです。 会社運営上、資金が足りなくなったり、営業に見通しがたたなくなったりしたときに、どこかの営業所とか部署を閉鎖すると言う決定を出すことがあります。 このときは経営者の責任であり、労働者が不利益を被るいわれはありません。 ですから、解雇通知というのを出します。1か月後に辞めさせるというものです。そのかわりその1か月分は、勤務をしていなくても給料は支払う、というのが法で決まったやり方です。 そうなると、別に勤務しなくてもいいから、そのひと月分お金がある前提で転職活動をし、無職期間がない状態で別の会社に移ることが可能なのです。 これだけが、会社理由解雇の場合です。 これより厳しいのは懲戒解雇で、こいつは社員が殺人や強盗の犯人になって会社にも世の中にも迷惑をかけたような場合です。 あるいは会社の秘密情報を漏らしていたような場合です。職務規定とか国法を破ったので、強制的解雇であり、会社理由ではありません。 みなさん勘違いするのは、個人の能力が足りないとか、上司に嫌われた、とかブラックの環境でいやだという退職の場合、会社理由にしたがるのです。 それは心情の問題であって会社理由ではありません。原因は会社の誰かにあったとしても、いやがらせをうけたりいじめられたしたとしても、辞職願を自分が書かなければ退職は成立しません。 自分が辞表を書いたら、自己理由です。 解雇通知を会社からもらう場合のみ、会社理由なんです。 いじめられている真っ最中に申し立てを行えば労働局は動いてくれたと思いますが、すでに社員でないならば、労働局が動く対象ではなくなっています。 仮に裁判を起こしても、100%勝てる見込みはありませんので、そこは了解してもらいたいと思います。
生まれつきの性格で変えられないものであっても ＞暴言を吐く　という「行動」を止める、 注意する、顧客に謝罪することは出来ます。 会社の損害にならないよう指導監督するのは上司の責任です。
違うに決まってます。 結果というのは所詮結果です。 たとえばその辺に落ちている石ころを売ってみたら意外に高く売れた。儲かった。 これは結果です。誰も努力もしていないし、目標があって動いたわけではありません。 成果というのは、これこれの売上を上げたい、そのためにこういうことをして、途中で反省をして、実験を繰り返した上、それなりのものを生み出したことを言います。 すべて人間が計画し努力しおこなった上の達成です。 結果主義というのは、極端にいえば、法に触れるような悪いことをしたとしても何かの結果を得るのが一番ということです。 下世話にいうと、儲かるんなら何やったってかまわない、という考えかたとつながります。 悪いことをしても結果さえ出ればいいのです。 成果主義というのは、まず目標があって計画をし、その達成を大事なものとみなす考え方です。 だから、結果が必ずしもお金ではありません。 参加した全員が何かを得ることができ、生きがいをつくれたならそれでも成果なんです。
普通服屋というと、街を歩いているときに呉服だとかファッションと言うような看板をたてて売っている、小売店ではないでしょうか。 この小売店は問屋ではありません。 一般人は、衣服は小売店から買い、問屋からは買いません 問屋は、その小売店が買う相手です。 いろいろなものを、生産者と店との間をつないでくれるのが問屋です。仲卸とも言います。 だから魚を売るところもあり鮮魚問屋と言います。精肉問屋もあるし、文具問屋もあります。 農業だけが、農協というところを通じて販売します。 ただ、米に関しては米問屋はあります。また、小豆とか麦とか豆とか、問屋が扱いたがる種類の穀物があります。 問屋は、実際のお客に売るわけではありません。大量に在庫をしていると、そうそうは売れませんから卸値が安くなります。 不足であれば、高くなります。 また、まだ収穫のないものを、今年の気候がいいから豊作だろうといってあらかじめ安く農家から買う算段をしたりします。 こういう、まだ市場に出てない商品を、買うぞといって取引をする行動があります。 これが先物取引です。実際に売買しているのではなく、いま売る権利だけ買って置いて、売る段になったとき、値が上がったらおお儲けという考えです。 ですから、実際に売る段になる前に他人に自分が勝った時より高い金額で権利を売り渡すという行動がありえます。 そこで買ったものは、そのあと値があがったら儲かりますが、下がったら大損をします。 そこが先物取引のうまいところであり、地獄になるところです。 問屋というのはそういう世界に居ます。
ご自身からみた状態と医師の判断が若干変わってくる場合もありますので、就職活動で申告するかどうかは主治医に相談してみたほうが良いと思います。 今聞いている限りだと、申告しなくてもよさそうだとは思いますが。
それ以前に、地方公務員だって、地元の名士や有力者とやっていける中立な人間じゃないと、競合とか利害関係がある人間は採用できないですよ。情報を横流しされるような人間を公務に就かせるわけにいかないから、「身辺調査」されるのが当たり前です。 「身辺調査」のしやすさでは、国家公務員のほうが「出自」「家系」などはやってる暇がないしそれをやったら違憲なので、では政治的活動などを見てみようか、ということで、SNS や ブログのチェックをするように、意見公募・パブリックコメントや問い合わせ・要望の内容から主義・主張の確認はされてもおかしくはないのです。希望省庁に影響がないものなら、その省庁には通るでしょうから問題ありませんし、それが本人の主義・主張ですから。
平成19年の税制改正以前から、95%までは償却できていました。 税務解説集：新・減価償却制度と改正耐用年数の実務　「Ｑ５　償却可能限度額及び残存価額の廃止（１）」 https://www.tabisland.ne.jp/explain/genka4/genk4_05.htm 平成19年度減価償却制度の改正について - ピクシス http://www.lan2.jp/acc/acl/dep.html
いらないこと、は、自分だけが正しいと思い込むことです。 正しいと思うのは当たり前じゃないか。 それはそうなんですが、この考えは、他人が間違っているとか他人は何かがおかしいという発想に繋がるのです。 仮に自分は絶対に遅刻しないし、正しいと思うとします。 そうすると、息を切らして提示ぎりぎりに到着する人間が馬鹿者に見えます。 根性がなってない、と思ったり、できの悪いやつはこういうもんだ、という決めつけをいつの間にかしてしまうことがあるのです。 遅刻するやつは人間としてクズだ、そんなものを同僚としては考えたくない。 当然のことですが、そういう考え方をすると、味方はできにくい。敵が増えるようになるだけです。 もし、自分のせいでない、電車の遅れとか事故で遅れそうになり、すんでのところで間に合った経験をすればそういう発想はしません。 何があったか知らないが、間に合わせる努力は買おう、と考えるようになるのです。 そして、彼の苦しみや心配が手にとるようにわかるのです。 痛みが分かれば、20秒遅れても、見なかったことにしようと自然に思います。 これは、味方を増やし、いつの間にか自分を支えてくれる仲間を育成していることになるのです。 ひとことでいえば思いやり、ですけど、そう簡単なものではない。 どれだけ痛い思いをして育つか、が、後年の信頼感に大きく響きます。 だから、苦労は買ってでもしろ、というのです。
Q、FPは転職時に評価される資格なのでしょうか？ A、FPの資格が転職時に評価されることはありません。
これは、自分が写っている写真をくれと言うのではありません。 どういうところに注目できる感性を持っているかのテストです。 たとえば昔トマソン現象というのがありましたが覚えていますか。 きっちり存在しているのに何のためだかわからないものが街中にあったりするんです。 階段があるのに、登っていくと入口もなにもない、とか。 壁際に高さ10センチぐらいの鳥居が設置してある、とか。 こういうものを発見して写真にとっておいたものがあれば評価されます。 それが美しいとか構図がすぐれているなんていう視点はありません。 その辺に歩いている子供を撮ったものであっても、どこかに着目点があれば価値があります。 いまどきでないバッテン型の絆創膏を頭に貼っているとか。 もちろんこの手は「やらせ」が可能ですから、いかに自然に生活に溶け込んでそういう形になっているかは重要です。 3メートル上に荷物が釣るしてあって、そこに「足元注意」という紙が貼ってあるとか。 こういうことの何が面白いかが察知できる感性かというのは注目点です。 もちろん、そういう論理落ちのびっくりポンでなくてもかまいません。 7色でない真っ白な虹の写真でも構いません。 映像処理で操作したものでない必要はありますが。 100歳を超えた年寄りのポートレートでも構いません。 要するに、どこに着目して、これは見せられる写真だと思ったのか、というのが重要なんです。
教育訓練給付金のことですか？ これまで給付を受けたことがないのなら雇用保険に1年以上加入で条件を満たしますよ。 3年以上が必要なのは2回目以降の給付を受けるときでしょう。
きっちりした服装では行かないほうがいい。 これは面接で「カジュアルな服装で」と言われるのとは違います。 面接なら、そういわれてもスーツで行って問題ありません。 しかし、グループワークです。 細かく何をするかは断定できませんけど、体を動かす内容のことをさせられます。 一番はずさない想像は、チームで何かの荷物を配置換えさせられると考えてみてください。 グループ内で相談して整理実行方針を決め、実現するやりかたを観察されるのです。 これを見るとコミュニケ―ション能力とか問題解決発想とか作業のマネジメント能力がわかりますので。 何かにまたがったりジャンプしたりする可能性がありますのでスカートは最悪です。 パンツスタイル以外を考えないようにしてください。 靴もパンプスではなくスニーカーのほうが望ましい。 上もシャツよりはサマーセーターかTシャツのほうがいいかもしれません。 タンクトップまでいったらやややりすぎですが。 このために靴を買うなんていうのは無意味です。また服装を買うのも目的に合いません。 よほど乞食スタイルでない限り、動きやすいものを着ていったほうが勝ちです。
検索手段が悪いのではなく、調べる姿勢の問題です。 検索でみつからない、と言っているから見つからないのです。 電話して訊いてみるとか、だめもとで面接まで行ってみて自分の希望を言うということをしたことがないのですか。 例を一つ出します。 ふぐ料理の調理人が自分の職が欲しくて「ふぐ」だの「てっちり」だののことばで求人情報を探して、ないなあと言っているとします。 これはおかしい話で、必ずしも看板にふぐと掲げているとは限らないのです。 割烹とか料亭とか言っている場所でふぐの調理師を欲しがっているかもしれない。 それを考えないで、ないなあないなあと言っていたらいつまでも見つかりません。 ラーメン屋ではまさかないだろう、そんなことはない。ふかひれラーメンなんていうものがあるくらいで、フグたっぷり麺なんていう店もあるかもしれません。 パン屋ではないだろう。いやいや、ゆがいたふぐで作ったサラダをはさんだパファーサンドイッチというものを作っているかもしれないのです。 こういうことは、直接店に行ってみて訊かないとわかりません。 場合によってはこういうことがあるかもしれない。今現在ふぐは扱っていない。でも、え、あなたふぐの資格があるの。じゃふぐをやってみたいじゃないか。 求人票なんていう紙切れをいくらめくって探しても見えてきません。 単純に、何が欲しいかを簡単に述べているだけですから。 実際のニーズは隠れている可能性が高いんです。 いまのは一応料理人を使った架空の話ですけど、実例を一つご紹介しておきます。 この人はロボット設計の人で、ロボット開発の仕事が欲しいと思っていた。だけどそんなものはそう見つからない。 あるとき、「ガスクロマトグラフィーが操作できる人」というものがあった。 化学分析なんかに興味はないけど、メカなんで一応話を聞いてみようと思った。 行ってみていろいろ話をした結果、化学プラントを丸ごと任せられることになった。ヒョウタンから駒です。 結果、ガスクロマトグラフィーという話は全くなくなり、センサーと計測器を連動したオートメーション開発という、まさに彼の専門分野の仕事がそこに展開したのです。
自分が仕事ができると思っているときは肝心なことに気付かないものなのです。 職場は自分を必要としてくれているのか、です。 どこにいっても活躍できるんだ、と思う人がほとんどだと思います。 ここを見誤って間違うケースが、野球とかサッカーとかああいう世界で時々あるのですが、記憶にないでしょうか。 個人名は控えます。ぴんときたらあれかと思ってください。 そこそこの投手と思えた人間が、チームを移籍した途端出番が少なくなり、いつの間にか消えていたなんていうことありませんでしたっけ。 理由は、その新しいチームにすでにスターピッチャーが存在し、その陰に隠れたからです。 サッカーで、スタンドプレイ的なことを得意としていた選手が、所属が変わったらシュート数がきわめて少なくなり注目を浴びなくなった。 この理由はチームにうまくなじまないのでパスが回らないせいだと思われます。 何を言いたいかというと、自分が活躍できるという現場は、自分を求めている場所なんです。 自分が実力があるとか努力するという話とは別の次元の話です。 人手不足だとか悪い見方は当然あるでしょうが、現在の職場はあなたを必要としているのです。 転職して別の会社に所属したとして、そこで活躍の場があるかどうかは保証されていません。 もちろん採用試験に受かるのですから、ほしくないということはないでしょうけど、職場の現場が喜んで欲しいと言って迎えてくれるかはわかりません。 現在しんどいからよそに行きたいという感覚は理解できないことはありません。 だけど、次に見ている先が自分を渇望して迎えてくれるという保証はないのです。 そういうファクターを考えてください。 先の仕事もつらいかもしれない、でも耐えられる、とかいうのは、同じ空気である前提での心配です。 全然別の雰囲気の中で大丈夫であるかどうかは、誰にもわかりません。 はじめてのところでは、いろいろなことが知らないことになりますから、既存の人たちからは、こんなこともできないのか、なぜわからないんだ、というような目を向けられます。 あなたが必要だ、やめないでくれ、欲しいんだと言われるまでにはそこそこの時間と手間が必要なんです。 そして、そう思われない場合というのもありうるのです。
成功する失敗する、じゃなくて、事業計画はあるのでしょうか。 最初にこれだけを資本として積み、それをこういうことの費用としてつかい何を実現する。 その実現したことでいくらの売上を見込む。 その売上で得た収入によってこういうことをする。 そしてうまくいったらこの程度の売り上げになる。 そうしたら・・・・ そういうことを書き連ねるのが事業計画です。 作るとわかりますが、途中にはいくつもifが存在します。 売れたら2億、売れなければ0、というような話です。その間のどの辺が見込めるラインかがポイントになります。 大きく思い込みすぎたら計画は絶対実現しませんし、低すぎるならやる意味がなくなります。 その中間あたりで、どう見通しをたてながらハンドルを言っていくか、が事業計画の骨子になります。 どうもそれがなくて、ここで独り言を言っているように読めるのは気のせいでしょうか。 資金がないのに成功するとかあっても失敗する、なんていうのは資金以外考えていないように見えます。そもそも初期資金100万程度を資本にして、どの程度のことをお考えなのか、疑問視せざるを得ないと言って構わないと思います。 アドバイザーに相談して、なんていいますけど、あなたが全くのど素人だったら、庇を貸して母屋を取られるということになりかねません。
私はうつ病で会社にばれるとすぐにクビになりました それから、何十社の面接を受けて今の会社に就職しました 給料は安いですが、私がうつ病であることを 受け入れてくれて、採用されました とにかく、返事が来ることを待つのみです しかし、会社によっては期日を過ぎても返事がない場合は 諦めたほうがいいです 1社にこだわるのではなく、自分の性格とあっているところを探してみてはどうでしょうか？ ハローワークはかなり使えます
＞　実習にも公立と私立ともに行きましたが、仕事内容に違いがあるようには思えず… ホントに？ 来ている子どもも、その保護者も、私立と公立で同じでした？ そして、設備やその設備のお金の出処も？ 私、編集って仕事をしていますが、「作家になりたい」としか考えていないひとは、よほどの才能か執念がある人以外は相手にしません。「誰に」「何を」伝えたい、っということがはっきりしていないと、読み手のいないものしか書けませんから。 なんか、これに近い話のように聞こえてしまいます。
昨年の秋ならそもそもオービスに捉えられていないと思います。 県外、遠方だとしても、遅くても３ヶ月位で通知が来ます。 もしかしたらNシステムかもしれませんね。 http://minkara.carview.co.jp/userid/858193/blog/28617992/
仕事は辛く苦しいものですよ、なぜなら誰でもできるとすれば 作業になります、それだと会社には席は無くなってしまいます 同じ職場で働く人は全てライバルと思ってくださいね ＜二週間しか経過してませんが その期間で仕事覚えるのは不可能です、ですから怒られていれば 順調といいます、見込みなければ相手にされないし無視されますよ ＜上司を呼びますが上司も本当は、そんな事で呼ぶなと思ってるんじゃないかなと… 上司というのは手本見せないといけませんよね なぜならさせてみないと仕事内容は覚えられない お気軽にどんどん呼びつければよいのですよ 立場弱ければ小さくなっていませんか 新人というのは失うものはなにもありません ですから堂々としていれば良い。
同好会の預金の全額を設立者が拠出する財産とする内容の定款を作成すれば良いかと思います。 実際の流れとしては、 同好会の預金口座から設立者個人名義の預金口座へ振り込む（この振込みを記帳した通帳のコピーが設立登記の際の添付書面となります）。 設立登記が完了したら、社団法人名義の預金口座を開設し、設立者個人名義の口座から社団法人名義の口座へ拠出財産とした全額を振り込む。 以降は、社団法人名義の預金を基に社団法人としての活動を行っていく。 設立手続きを専門家に依頼するのであれば、その一環として、お金の流れについても相談・説明をしてくれると思います。
> 7月6日依頼、任天堂の時価総額は二倍になり、金融帝国SONYの時価総額を超えたそうです。 > 毎日のようにTVコマーシャルを打って、消費者から保険契約で保険金を徴収する金融帝国SONYよりも、任天堂のビジネスの方が儲かると判断する投資家が多いから、株価が倍増し、任天堂の時価総額がSONY帝国を超えたわけです。 早くも週明け25日にはバブルが弾けてストップ安ギリギリの暴落っぷりです。 週末に落ち着いて調べてみたらポケモンＧＯと任天堂には直接の関係がないことに、やっと気付いた投資家が多かったのでしょう。 たぶん、ちゃんと調べていた真っ当な投資家は、バブルが膨らみきった週末に利確して撤退済みのことででしょうね > 質問２：そのビジネスモデルはSONYのような金融帝国よりも儲かると思いますか？ 今日の株価が物語っているでしょう
お書きになったことからだけでは、この場合にギャラの変更が可能かどうかは分かりませんが、一般的な話としてギャラの変更を申し入れることはできると思います。 まず、当初合意したギャラがどのような条件で受けることを想定したのか、少なくともご自身は把握しておられますか？ もし、自分自身でそれがはっきりしているなら、「最初に提示したギャラはこういうレベルのイラストをこれくらいの時間で仕上げる想定です。しかし、後に伺って話では倍の時間がかかるイラストをご要望になっているので、当初のギャラではお受けできません」と言う風にいうことはできると思います。 いってみれば、追加料金です。モデルルームをみて値段を聞いても、その物件にオプションを付けて行けば当然値段は上がります。あるいは、モデルルームより豪華な物件を買おうと思えば値段は上がるわけです。 とはいえ、相手がどのようなビジネスをなさっているのかは知りませんが、イラストのようなソフトの業務に対して、追加料金を、とか言うと怒りだすかもしれませんけどね。 でも、「ご要望頂いているようなイラストはこのギャラではできないです。別のサンプルのこんな感じのイラストでご勘弁願えないでしょうか」と言う風に持ち掛けることもできるかもしれません。 相手が、当初提示したギャラで予算を組んでしまった場合は、できませんというより、単価の安いもので数をそろえてあげたほうが受け入れやすいかもしれません。 何故、時間がかかるのかということをきちんと説明できれば、単価の安いもので納得してくれるか、ギャラそのものを見直してくれるチャンスはあると思います。 相手のお客さんの様子によっては、名刺代わりにギャラに合わない高級品を納入するという選択肢ももちろんありです。 「お客様は神様です」などと馬鹿なことを言い始めた奴がいるので、その気になっている"お客様"も多いのですが、本来ビジネスはお互いが満足する条件で行うものです。 想定していた条件と違えば、値段も変わってくるのは当然です。交渉を持ちかけること自体は別に悪いことではありません。 まぁ、相手の顔色を見ながら持っていき方をよく考えてみてください。
>>自己都合により退職をする場合に有給休暇を消化しての退職となるのが一般的だと思いますが 一般的かどうかは分かりません。私の場合、有給休暇をすべて消化した会社もありますし、そうじゃあない会社もありました。 >>会社側から退職日を記載した書面等を発行してもらう事はあるのですか？ 退職して、１０日以内には、離職票が会社より送られてくるはず。 会社の在籍中にはもらいません。 >>また会社側に書面を請求した場合、発行する義務はあるのでしょうか？ 離職票が無いと、失業保険がもらえるケースでも、ハローワークで手続きができず、もらえません。 ですから会社には１０日以内に退職者に渡す義務が雇用保険法で決まっています。 ただし、それを守らない会社があるのも事実です。 その場合は、ハローワークに相談して、そちら経由で会社に請求することになるようです。
問題です。やりたくてもやめてください。 会社のルールがどうだとかいう議論もありますけど、ちょっと考えてみてください。 たとえば社員名簿というのがあります。 個人名に住所や電話番号のついたものです。 個々の人間は別に隠れて秘密に生きてるわけではありません。 そして、この名簿内容は警察（交番）には提出しています。 だけど、コピーして外に持ち出すことが問題ないでしょうか。 これが通販の業者に渡ったらDMの嵐になりますね。売り込みの電話がかかってきたり。 あるいは女子社員が変質者に狙われたり。 会社の登記簿は、当然登記所に提出しています。 登記所を弁護士なんかがしらべたらいつでも調べられます。 だけど、コピーして外に持ち出していいと思いますか。 株主や役員構成が明記してあり、任期も明確なものです。 なんらかの悪意のある人間に渡ったら、社員全員が非常に危ない目に合うでしょう。 就業規則は労基に提出しています。労基に対しては秘密も何もありません。 当然勤務している社員にも公開はしています。 しかし、社内文書であり、無断持ち出しは普通禁止する会社がほとんどです。 見たければ社でいくらでも見てくれ、しかしコピーして持ち帰りは禁止という会社があるのは、それなりの理由があります。 因縁をつけようとおもったらいくらでも付けられるんです。 これこれを書いてあるからブラックだとか、いいがかりはいくらでも付けられます。 穴がないルールは存在しません。 いま言ったのは末端的な話です。 原則社内文書はコピーして外に持ち出すことは常識を疑われる行動だということを認識してください。
投資して信頼がおける会社か、とかの調査ができる方法はいくらでもあります。 誰からみてもそうだろうという定規で見るからです。 残業時間が月何十時間以内であるとか、ボーナスが何か月分出るかみたいな話なら求人票でわかります。 しかし、自分に合う企業風土や社風か、というのは、ものさしが自分にありますから、自分が調べる以外の手段はありません。 そういう、個人的な感覚での評価をするのであれば、昼休み時間だとか、退勤後の時間にそこの社員がどういう行動をしているかを観察するしかありません。 ごはんを食べていたり飲んでいるときが観察のポイントです。 生活感のある会話がなされているはずで,愚痴も悪口もはいっているでしょうし、信頼感のある会話もなされるはずです。 わくわく働いているかいやいやかも明確にわかります。 それを、できる限り多数の人間を観察していかないとわかりません。 たまたまひとりだけほがらかな人間を発見して勝手に安心するのもどうかと思いますので。 全然別のところにいて内部を一度もみないで、自分の体質にあう会社を発見する、というのはムリです。 データも、相当深読みの想像力がない限り何の足しにもならないはずです。 退職率が５％なら問題なくて、３０％なら変だなんて一概には言えません。 たまたま定年になる人が多い年というのもありますし。 とにかく自分の肌で感じることが鉄則です。 現在勤務中であれば時間の都合がきびしいと思いますが、ある程度の規模の会社なら土曜日でも勤務している人間がいるはずです。 そのひとたちのお昼時を観察しにいくというような手間はかけたほうがいいと私は思いますよ。 一目瞭然といいますが、実際に触れると、ぴんとくることがいっぱいあるはずです。
いいわけないです。 指示が、履歴書と職務経歴書、というものですから。 履歴書のなかにごてごて何を書こうとも、それは履歴書です。 職務経歴書というタイトルのものを出さないなら、2件のオーダーに1件しか持ってこないということになり、まず間違いなく不採用です。提出資料の不足ですから。 会社なんですよ。指示する相手の意図をくみ取って仕事もできない人間は要りません。 それと、履歴書と職務経歴書は全く違うもんでしょう。 書き込み例とか見本があちこちにあるはずです。 履歴書の職歴、は、何々社に何年何月に入社し、何年何月に退社した、を書くだけのものです。中で何をしたかなんかは書きません。 それが職歴です。 職務経歴、というのは、どういう立場で何の業務をしてきたか、を記述するものです。 ここには会社名は必ずしも必要ではありません。時期を履歴書と合わせたらわかりますから。 職務経歴書は、スキルが判断できる資料なんです。 人事的な意味もありますが、履歴書には会社名だけを書き職務内容は書かない、職務経歴書には職務内容を詳細に書き社名は書かない理由が一つあります。 守秘義務の遵守という意味です。 これを一緒に書かれたら、この会社はいまこういう開発をしていてどういう状態だということを漏らしていることになります。 そういうものを他社に提出されたとなると、会社の秘密を意図して漏えいしたことになりますから、訴訟を起こされる危険があるのです。 特に開発部なんかに居た場合はそこを注意しなければいけません。 もちろん履歴書と職務経歴書は一緒に提出しているかもしれませんが、別の資料なのであれば、それを突き合わせて想像で実態を考えるのは人事担当者の勝手であり、人材の知ったことではないわけです。
まず、一月くらいの就職活動で疲れたとか、軟弱すぎます。 就職活動は、タイミングです。 三ヶ月で決まれば御の字。 そんなレベルです。 おしゃれな一人暮らしにどれくらいの費用がかかるかわかりませんが、 おそらくそれなりに不都合のない生活をしようと思えば、手取り30万は必要です。 月収37万円くらいいるでしょうか。 これでも日常何か我慢をしながらの生活になるでしょう。 まず、おしゃれな一人生活をするために、 会社を選んでませんか？ 有名な会社に勤めてこそのおしゃれな生活。 現実を見なきゃ。 事務仕事の月給は手取り15万程度ですよ。 あなたがまずしなければならないのは、 正社員で働ける会社に就職することですよ。
契約上は解約可能でしょうが、相応の違約金が発生するでしょう。 だから契約解除の申し入れをして交渉を始めるんです。
はい。おっしゃるとおりです。最初にはいと言いましょう。
>なぜ、圧力タンクのドレン抜きをしなければならないのかわかりません。 極端な場合ですが、圧力タンクがドレンでいっぱいになったら、圧縮空気のタンクとして機能しないですよね？ 圧力タンクの機能は主に次の二つです。 １．圧力の脈動を抑える。つまり特にレシプロのコンプレッサーは断続的に空気を圧縮しています。ですから、コンプレッサーから出てくる空気の圧力は脈動しています。これを一回タンクにためて脈動を吸収します。 2．圧縮空気をためておく。圧縮空気を使用するわけですが、使用した瞬間圧力が急激に下がります。下がったところでコンプレーサーが始動することになるでしょうが、圧縮空気の使用を止めたとたんに圧力が高くなって停止します。使用するところからみると、始めに圧力が下がるのは都合悪いですし、コンプレッサーからみると始動・停止の頻度が高くなります。 もし圧力タンクがドレンでいっぱいになればこの機能が働きません。一杯にはならなくても、ドレンの量が増えれば増えるほどこれらの機能は弱くなります。 だからドレンは抜く必要があるのです。 また、ドレンを放置しておけば、中がさびてきます。 それに、ドレンはただの水ではありません。油分やほこりなどの汚れを含んでいます。これが配管に回れば当然バルブの固着ですとか、ゴムシールの膨潤とか、フィルターのつまりなどを引き起こします。 もし、圧力タンクになぜドレンがたまるのか、というご質問でしたらこういうことになります。 空気は圧力を上げると含むことのできる蒸気の量は減ります。それでもコンプレッサーで圧力を上げると温度が上がるので、圧力の上昇による蒸気の量の低下とある程度相殺されることになります。 これが圧力タンクで室温にまでもどると、含みきれなくなった水蒸気がタンク内部で結露してくるわけです。
受験資格には「実務２年以上」と書かれているだけで、労働累計時間は関係なかったように思います。私も学校ではなく証明書を提出して受験致しました。薄い記憶ですが「○年○月から○年○月まで」という期間に関する項目はありましたが、累計就労時間までは記入しなかった気がします。 調理師免許は地方自治免許なので、都道府県によって管轄が異なります。お住まいの県庁や市役所や保健所に電話するか、直接出向いて用紙を戴く際に聞いてみるのが、早くて確実だと思います。
流量計の場合、こういう問題が起こります。 実際の数字だと説明がわけわからなくなりますから仮想的に話します。 100リットルの樽があるとして、そこから1リットルずつ容器に移していくとします。 計算上は、1リットルバケツ100個が取れるはずです。 ところがそうではなくなります。 最後の１個が500ミリリットルに足りないなんていうことも起きるのです。 計画的に消費していこうと考えて管理している場合これが大きな問題になったりします。 この理由は簡単で、出入り口でわずかずつでも漏れが発生することがひとつ。 次に、流量計が正確ではない、ということが大きな原因です。 バケツは実際には2リットルの容量なのに1リットルずつわけようとするなら、バケツに線でもひいておいてそのラインまで入れる、とするか、流量計できっちり１リットルで止めるかと言うことになります。 線引きで目で検分すると誤差がでるのは当然です。 問題なのは流量計なんです。 流量計は、カタログをみたらわかりますが、なんだこれはという価格になっています。 どうして高いかは、精度の努力が全部値段になったと思ってください。 で、一番正確なのは何か、というと「コリオリ式」というものです。 本当に流れるものを回転プロペラで測りますので、砂粒を一つ一つ数えるような方式だから正確です。 だけどそんなことをさせるなら高価にならざるを得ません。 一気に安くなるのは、ガスの流量測定の原理を液体に応用した「熱式」というものです。 これは、熱を加えると媒体が膨張しますので、その膨張したものの分量を測定し、加熱しないものと比べて量を想定するものです。 大変理論的ですが、物理量自体を見ていませんから、比熱、気温、流体の粘度などで誤差が出ます。 もちろん、連続稼働をし続けていると環境が安定しますから正確さは増しますが、安い分価値は落ちます。 きっちり管理したいなら、高くてもコリオリ式を導入するべきです。 単に流れていることがザル勘定でよければ熱式でかまいません。
5年経ったら入れる会社の条件はもっと悪くなります。 萎える会社でもキャリアを積めば5年後に なにもしなかったときよりかは良い条件の会社に入れます。満足できるとは限りませんが。 今を諦めると将来はもっと悪くなるという事です。
フリーランスで、育児の合間とか介護の合間とかに記事を書けるよう、「登録だけはしてある」というアカウント数でよければ、これくらいは簡単に集まると思います。 実際に、このキュレーターの人数からいくつの記事が上がってきて、そのうちで使えるものが日に何件でてくるかは、その掲載可否を判断するモデレーターの判断しだいで、モデレーターがOKを出さなかったら、原稿料も発生しないままボツになる＝キュレーターは儲からないが運営会社は「儲かるコンテンツだけを買い取る」ことにできますし。
(1)この事実を税務署へ手紙で密告したいのですが可能でしょうか？また、その結果、税務調査等の効果は期待できますでしょうか？ ・税務調査を実施するかどうかは、税務署が判断します。 ・別の回答の中に「税務署は申告書の受付のみ」とのくだりがありますが、基本は税務署が税務調査を実施します。大規模な事案、悪質な事案について国税局が調査を実施します。 ・すぐに調査が実施されなくても、このような「タレこみ」は資料として税務署内に蓄積されていき、調査の際に活用されます。 ・資料の内容の信憑性や具体性が高く、早急に調査をすべきと判断されれば、本年度中に調査対象になることもあります。 ・長期間で見れば、全くの無駄にはならないと考えられます。 ・具体的な課税は、 　(1)会社は経費を否認されます。（経費が無くなる分だけ課税所得が増えます） 　(2)社長は「認定賞与」になります。（自身の収入として課税されます） (2)他に公共的な機関で密告したことにより社会的な制裁を与える方法はありますでしょうか？ ・難しいと思います。 ・業務上横領や背任（役員なので背任にあたると思います）は、会社が告発しないと事件になりません。 ・零細企業とありますから、家族親族を基本とした経営ではないでしょうか。単純に解雇して放り出す、ということにはならないかもしれませんね。
風俗はお客さんがつかなければ収入には繋がらないので、稼げるかどうかと言われると最終的には質問者さん次第だと思います。 とは言え、少し調べてみました。 http://www.deliheal.info/jyukujyosedai/ http://www.bee-net.co.jp/knowhow/knowhow_in_48.html http://tokyokirokan.hatenablog.com/entry/2016/03/05/204047 この辺りを見てみると、人妻は一定層の人に人気があるようで、需要はそれなりにありそうですね。
10年保管（会社法・法人税法）：決算書（賃借対照表、損益計算書）、総勘定元帳、仕訳帳、現金出納帳、売上帳、仕入帳、売掛金元帳、買掛金元帳、固定資産台帳など 10年保管（会社法）：株主資本等変動計画書、個別注記表など 7年保管（法人税法）：棚卸表、領収書、預金通帳、請求書、注文請書、契約書、見積書、納品書など よって、光熱費などの領収書も7年保管です。 当座預金明細も取引状況や引き落とし実績の記録ですから7年保管になります。 当期ごとに区別はしてありますよね？全部を箱に入れて保管します。一年ごとにファイルは作り変えていますよね？箱に業務期間の起源と締日を記入していつでもわかり、取り出せるように保管します。面倒で邪魔ですけど仕方ないのです。 永久保存ののものもあります。 株主総会議事録や取締役会議事録、社員の雇用契約書や個人的な記録（履歴書など）、勿論就業規則などは永久ですよね。 何に使ったかわかるので、保管しておいても良いかなあ・・・・ってそういう考えじゃなく、保管しなくてはならないもの・・・なので、そのところ考えを改めてください。 領収書は月ごとに日付順にファイルします。スクラップ帳などに張り付けるところもあります。銀行取引明細も月ごとに区切ってあるはずなので、そのままファイルします。小さな会社だとここに売り上げにかかわる内容も支払いにかかわる内容もすべて含まれることがありますので、大切に保管して、尚且つ、何に使ったのかの仕分けを横に記載しましょう。勘定科目を書き入れるのです。振替伝票を作っているから大丈夫・・・ではなく、それを作る上の資料ですから、捨ててはならないのです。 経理・会計はとても面倒で繊細でそしてシビアです。 頑張って下さいね。
所有しているビルのエレベーターを計測したところ7.8秒程度でした。（福岡ではありませんが。）個人的な体感としては「結構速い」です。 入居者からも１度だけですが「ここのエレベーターは閉まるのが速い（この人は「速くて良い」という意見でしたが）」と言われたことがあります。 質問者さんがお書きの形式と同じで、扉のセンサーも片側にしかなく（何せ古い）、たまに挟まれそうになっている人がいますので、やはり「速い方」ではあると思います。 まあ「これが一般的なのか」と聞かれればあとは日本語の問題で、「速い方だけどまあ一般的の範疇でしょ」とも「一般的より速い方」とも、どちらとも言えるってとこでしょう。 例えば入居者や利用者から「速くて危険だ」と言われたとか、メーカーメンテナンス時に「速すぎるのでもう少しゆっくりにした方が良いのではないか」と提案されたとかそういうことは今のところありません。
砂鉄を売るのに特に許可は要らないでしょう。 税法上申告が必要なのはどの商売で一緒です。 開業届は出しておいた方が良いでしょう。
はっきり言って、募集しているものの中から選ぶしかありません。どんなものがお住まいの地域で募集されているのかはこちらからはわかりませんし、こういうものは地域差が大きいので書き込む方も自分の経験や住んでいる地域から想定して書き込むしかなく、まるで参考にならないだろうというのが結論です。 質問するのなら、「こういう仕事の中から選ぶのならどれにすべきですか」という形の方がいいでしょう。
在宅でのデータ入力の「内職」程度のものはいくらでもあるのですが、完全に出来高制な上に、大量に入力したのにこんな金額しかもらえないのか、という程度のものです。 おそらく、タイピングが得意でなければ、時給で割に合わないでしょうし、打ち間違いや「読み取りにくいスキャン画像」などの仕事を回されたときに、あまりに誤字脱字が多くて契約終了になることもありえます。 データ入力 単価 自宅 OR 在宅 OR クラウドワーク - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E5%85%A5%E5%8A%9B+%E5%8D%98%E4%BE%A1+%E8%87%AA%E5%AE%85+OR+%E5%9C%A8%E5%AE%85+OR+%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%89%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF
社内のネットワークにも関わるなら「日経ネットワーク」がお勧めですね
仕事のできない院卒はお荷物です。 （プライドばかり高く、戦力にならない傾向が大きい） 新卒ならまだしも、中途の院卒はよほど秀でたものがあるから採用されるのでしょう。 お金がどうこう言うよりも、何をしたいのか明確な目標を回りに察してもらう （裏返せば即戦力を発揮する）ことが、当初の問題だと思います。 周りの評価を得ない人は、アルバイトでも底辺です。
たとえ、就業規則で返還が義務付けられていたとしても 前貸金は、労働者拘束になるので無効。 変換の義務なし。
確実にパワハラではなくす方法ならあります 簡単です。 あなたが気にするのを止めればいいのです。 あなたが気にしなければ、それはハラスメントではなくなります ハイ解決
人事として直接ではありませんが、将来の中小企業診断士にむけて、まずは日商簿記２級が取れていれば十分だと思います。 中小企業診断士資格取得を目指す方に中小企業診断士試験のご案内です https://www.j-smeca.jp/contents/007_shiken.html
そうですね、企業の購買については新規の口座を開くのは難しいので（むしろ減らしていく方向なので）既存の商流を使用されるのは妥当かと思います。 いろいろありますが、例えば、「TRUSCO中山」辺りはいかがでしょうか。直接アプローチでも大丈夫ですが、WEB上でも商品提案を受け入れているようです。 http://www.trusco.co.jp/business/products.html#a05
名義上でも社長ということになってしまったら、会社の借金は質問者さんの責任になってしまいますよ。 断固拒否、阻止してください。
23歳とお若ければ、まだまだ未経験でもいろんなところへ飛び込める年齢ですので、頑張ってくださいね！ ご質問の「道筋」ですが、まず ・美容メディアの業界で働きたいのか ・編集という職種につきたいのか このどちらを重視するかで、動き方も違ってくると思います。 業界重視であれば、とにかくどんな職種でも入れるところに入ったらいいと思いますし 職種重視であれば、業界を問わずに編プロでもなんでも「編集」の仕事により近いところに入ったほうが近道です。 あと媒体を問わずと書かれていますが、雑誌や書籍といった紙媒体のほうがより専門性や経験が必要です、逆にWEBメディアのほうが数も多いですし規模を問わなければ、紙媒体のメディアよりは入れるところも多いと思います。 ただ、どちらも編集の仕事となると未経験の人を採ってくれるところは数が少ないでしょう。編集アシスタントや、編集プロダクションなど、多少の苦労は覚悟のうえで頑張る！と腹に決めてかからないと厳しいですね・・・ 良い転職ができますように！
未登記物件なら、 「建物表題登記」と「所有権保存登記」が必要。 建物表題登記の場合には、確認申請書に確認済証と検査済証があれば十分です。 確認済証と検査済証がなければ引渡証明書が必要。 それと、質問者様の住民票。 登記理由が相続になるので、当然遺産分割協議書も必要。 所有権の保存登記は、質問者様の住民票が必要。 同時申請できるのですが、重複書類をまとめて添付書類とする木音ができるのかがわかりません（認めてくれるところはありますが、一律なのかがわからない） 業者に頼まず、自作して確認申請だしていないのなら、 詳しくは、その不動産の所在地を管轄する登記所で相談するか司法書士に相談してください。 ちなみに、今後、売却や担保に供することがないのなら未登記のままでもなんら問題は無いです。
占い師と精神科の医者、と言う並列が面白いと思います。 まあ同じようなもんだといえば同じようなものです。どちらもいんちきです。 こういう連中のいうことをまともに取らないでください。 責任を負いませんから。 この連中は、「宝くじがあたったら大金持ちだから大丈夫」に近いことをいいます。 話は、「うまく大きな会社から仕事を請け負ったら」などと言っていますが、これは「もし」論です。 大きな会社ってどこなんですか、と私なら切り返します。 そもそもどうやるとそういう請負が可能なんですか。 仮にＩＢＭだとか富士通だとかいうなら、そういうものが個人に発注することは絶対にありません。 理由は、「口座がないから」です。こういうところは、口座のある三井物産には発注します。 三井物産は中堅ＳＩ会社という＊＊に発注します。その＊＊はより小さい××に注文するのです。 これが子請け孫請けというシステムであり、最大4段つながります。 その末端の××社から仕事を受けるという話になるのです。 ＩＢＭが100万だしたとすれば、ＸＸ社は30万払えばいいほうです。 この会社が、実際に個人に何かを発注するとすれば、個人事業主として対応してくれと言うはずです。 自営でやるなら「給料」というものはありません。だから安定した給料、なんて存在しません。 売上があるだけです。 売上は安定することはありません。多くなることもあれば少なくなることもあります。 ＸＸ社次第なんです。絶対にＩＢＭ次第ではありません。 極端にいうと、ある月は30万の売上があったけど、翌月と翌翌月がゼロ、なんていうことがあり得ます。 さらに次の月も何か仕事がある保証なんてありません。 自営で商売をするというのは、プログラミングが得意だとかワープロを早く打てるという技能の世界ではないのです。 このＸＸ社の社員のご機嫌をうかがい、機嫌を損じないように気をつかいながら、次にも発注くださいね、という運動を繰り返さなければいけません。 また××社ではなく別の社を探しそちらのご機嫌をうかがいながらそちらからも受注できるようなチャネルを増やさなければいけません。 もし両方から発注がきたら双方の顔をつぶさないで進めるというあしらいかたも知る必要があるのです。 まだしも非常勤職員で、間違いのない給料をもらっているほうが無事だし安定しています。 おかしな医者や占い者の言うことは聞き飛ばしたほうがいいと私は老婆心で申し上げたい。 いくらなんでもお医者はそこまでぼろくそに言わないでいいだろうと反論されるかもしれないから言っておきますが、精神科医という職以外になにかの商売をしたことがあるとは思えないからです。 商売を一度でもしたことがあれば、上にいった孫請けの話、営業の厳しさは知っているはずですから、無責任に大会社から受注せよ、なんていう発想が起きるわけがないのです。
部長は取締役で課長は雇われ人とゆう回答もありますが、間違いです。 わが社(従業員5万人)では課長の下の主幹から経営層、その下の主任までが平社員です。 また、部長では取締役になれません。その上の所長の上の本部長の上の事業本部長から取締役です。 会社の規模に関わらず、部長は複数の課をまとめ、部を代表する責任者、課長は課内をまとめ、課を代表する責任者としか言いようが無いと思います。 部長も課長も係長も、長が付けば、その管理下の従業員に対する人事権があります。 主任や主幹などには人事権が無いのが一般的です。
給料に対していっているならその通りです。 値引きに対していうなら、これ以上負けませんということです。 社員数に対していうなら、もう新人はうけつけないということです。 売上や利益にたいしていっているなら、もう商売をやってもいいことはないということですから、さっさと退職しましょう。
時給1300円からと書いてあった求人に応募して面接行ったら5秒くらいなりをみられて即採用。契約書みたら900円。 研修時給2ヶ月-50円。サインして帰ってすぐ辞退しました。 私も前から同じこと思ってました。 いろんな職場あるけど、必ずどこかに求人と異なる点があります。 社保入れるのにテストがあるとか 書類上有給受託したことになってるけど給料に反映されてないとか。 どこもかしこも腐ってます。 小泉政権のせいで日本が崩壊してる
きちんと睡眠時間をとっている＆規則正しい生活をしているということじゃないでしょうか。自分を律することができる人が成功者になるのでしょう
lzxecjszjpziu さん、こんばんは。 お喋りしすぎは良くないけど ある程度仕事中に雑談がある方が健全な職場と言えますよね？ そうですね。程度によりけりだと思います。２時間も黙っていると、逆に集中力を欠きますし、喋りすぎると、御喋りに集中して仕事が散漫になってしまいます。
採用側の本音を書きますね。 一般に、３年間は給与に見合った働きをする新人はいない。 給与に見合った働きというのは給与の３倍（あなたが２０万欲しければ６０万） 儲けてきてもらわなければ会社としてはマイナスなのです。 会社の賃貸費、光熱費、非生産部門（事務所や人事の費用）が乗ってくるからです。 なので、３年間は採用側が譲歩しているのだから権利権利と言わないでほしい、 一人前になれば多少、労働条件に文句を言える立場を与えよう。 私が就職活動をしていた当時はブラック企業はなかったですから、 あなたの、「ブラックには入りたくない気持ち」はわかります。 ただ、会社側の事情も察してください。というのが本音ですね。
この業界は、余ってきていますよね 会計士でさえあまっているので、ある意味いらないかも まぁ、それでも資格があれば経理の仕事にはつくことができます 年齢がわかいけれど、本格的な業務を行なってきたということで転職に有利です 補佐なのか、それとも事務なのかにもよりますが 補佐・補助となると、税理士のように客の帳簿をみたり アドバイスをしたり、税務相談にのったりしますよね 申告書作成なども そこまでできれば、転職には有利なので、どちらでもいいと思いますよ むしろ、大手事務所に転職する人はしてもらってあなたはそこの事務所でがんばればいいのでは？
Slideshareでプレゼン資料を共有しよう http://www.slideshare.net/malcchi/slideshare-13260498 手持ちのプレゼン資料をWebで公開したい時に便利な4つのWebサービス http://maka-veli.com/web-presentation.html
局所排気なのだから、作業環境の体積中の物質濃度が、定められた濃度を超えないように外気を取り込む＝作業環境の空気を排出する速度での排気風量が必要、というだけ。 その排気風量を送りだすためのエネルギーは、単にファンが送り出すエネルギーだけではなく、その先のダクトを通り抜けるための圧力損失も乗り越えるだけのエネルギーが必要だ、ということから、モーター出力などの仕様を選定しないといけない。 資料集 - 株式会社島津理化 （PDF形式） http://www.shimadzu-rika.co.jp/guide/catalog/jikkensetsubi/07.pdf 必要換気量の求め方｜三菱電機　空調・換気・衛生 http://www.mitsubishielectric.co.jp/ldg/ja/products/air/lineup/industrialfan/knowledge/ventilation_01_print.html 局所排気装置 体積 濃度 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B1%80%E6%89%80%E6%8E%92%E6%B0%97%E8%A3%85%E7%BD%AE+%E4%BD%93%E7%A9%8D+%E6%BF%83%E5%BA%A6
欲の小さい人を見ると「よくそれで生きられるなー」と思います。 お釈迦さまだって欲があったから悟りを開くことができたので、悟りを開こうなんて欲はこの世で一番でかい欲じゃないでしょうか。 なにしろあなたが書かれたような欲など見向きもしない程の欲だったのだと思いますから。 欲こそ人が生きるために必要な物だと思います。 あらゆる欲が叶って贅沢三昧し尽くすと無欲が始まってくるのかもしれませんね。 悟りを開いて無欲になるみたいに。 欲だけは失いたくないものです。 欲は命と共にありですね。
めでたいことではないでしょうね。 誰かがブラックだとかいろいろ通報したんだと思いますよ。 ただ、ブラックなだけでつぶれる会社というのはありませんから会社が危ないとまでは言えません。 そこに働いていて自分は何も不足がないならそれはそれでいいわけです。
私自身がそうです。日本という国は個性をつぶす傾向が強く、それは学校でも社会でも変わりません。はっきり言うと、「出る杭は打たれる」「雉も鳴かずば撃たれまい」で、自分の意見をズバズバいう人や、人と違うことをする人はたちまち排除されるのです。
"実際にたくさんの長文を解くというより、たくさんの長文を読んでしらない単語などを吸収 した方が得策なような気がしてきました。" 欲わからないのですが、長文を解くことと、単語を吸収することは両立できないのでしょうか？私は商売上と興味半分で一日にかなりの量の英文を読みます。英語環境で仕事もしていたのですが、英語のプロではなく本格的に勉強したことはありません。なので、多分今の単語レベルは9000語くらいかと勝手に思っています。それでもアメリカやイギリスの新聞を読んでいるとひとつの記事の中に知らない単語が数語出てきます。そう言うのをいちいち辞書で調べたとして、その調べた単語が１年の内にもう一回出てくる可能性は高くありません。アルクの英辞郎だと単語帳に記録できる、同じ単語を何回見たか出てくるので、自分が前に調べたことがあるかどうかがわかるので便利です。 しかも、新聞を見ていてわからない単語を調べるとアルクが言うところのSVL12000（ここまで覚えれば非ネイティブでは最高レベル）にも入っていない単語が沢山出てくるんです。 更に言うと、ある程度以上単語を覚えようとすると極端に記憶するのが難しくなってきます。出現頻度がすくなくなるからと言うこともあるのですが、意味が微妙で日本語にそのままずばりの単語が無い物が増えてきます。 そう言うことから考えると、将来英語のプロになろうと思っていて長い道のりであるのであればともかく、ある程度短期決戦で資格や認定試験を受ける対策だとすると単語を覚えることに集中するのは相当効率を落とす危険があります。また試験の問題によりけりですが、難しい単語の意味が問題を解く鍵になっているのか、何とか全体の流れから答えが想像できるのかどうか。まずは問題を解くことに集中して、答え合わせとして単語を調べて、単語がどれだけ大事か確認してはどうでしょう。もし単語力が足りなさ過ぎると思ったら、長文を読むこととは別に、単語集などから単語を集中的に覚える時間を作ったほうが効率は良いですよ。 それから、単語は長文の中で出てきたものを調べようが、単語集から覚えようが気をつけなければいけないのは、長文が高度になると、同じ単語でもかなりいろいろなニュアンスで使わることがあること。英単語と日本の単語を1:1で覚えるのは当然ですが、それを過信すると簡単な単語なのに意味を間違って取ることがあります。そう言う意味では、単語力は必要だけれど、やはり文全体で言いたいことや流れを見て自分が知っている知識の中で想像できるようにするのが良いと思います。 文法も同じで基本的なところは覚えておくべきですがある程度以上になると例外が多くなり、予めそれを勉強するのは非効率だと思います。
使用されることが想定されている上限値が「定格」。 その電流までで利用する、そのトルクまでで利用する、という上限値。
極端なたとえをすると、 「金属の板を曲げる」＝「薄いところを作ってでも反らせる」＝「やりすぎるとそれ以上伸びないか裂ける」 という限界の中で、いかに薄くなるところを少なく、まんべんなく伸ばしていくか、というのに、「曲げ加工する場所の順番」「一回で曲げ加工するときの力や長さ」を決めてやらないといけないのです。 それが、今までは「職人の勘や経験」で決まっていて、それで試作品を作ってから、さらに微調整をしないと大量生産の手順や加工条件が決められなかったのです。これが、手作業で順番を決め微調整をして加工装置に指示する「プログラミング」の作業。 これを、最後の目標の形状がわかれば、「職人の勘や経験」を逆算でどの順番にやれば「ただの金属の板」からたどりつけるか、というのもコンピュータに判断させて、そうすれば、コンピュータが逆算した順番から手順や加工条件という「プログラム」はもうできてしまう、ということです。
既に回答にあるように、まともな健診機関において、「運転手」を募集することは、ほぼないはずです。運転もできる「医療資格者」の募集なら有り得ますが。 ただし、例えば、それまで運転もしていた医療資格者が、急病・事故等で欠け、現有職員では回せなくなった等の特殊状況なら、短期バイト的な医療資格を問わない「検診車の運転手」募集があるかもしれません。募集を実際に見ていないのなら、「検診車の運転手」に就職しようなどとは考えないほうが良いですよ。 募集があったとしても、「接触事故で４点の処分」は、不利に間違いないでしょう。物損事故では点数に影響しないと聞いています。それを超える事故を先月起こした人物を、雇おうとする健診機関があるでしょうか。短期バイトであればこそ、よけいに安全の実績を重視することでしょうし。
地方公務員は、どっちもあります。 受験申込と同時にES提出を求めるところもあれば １次試験合格後、もあります。 受けようとするところに確認するしか ありません。
何がやりたいのでしょうか。 それが全然見えないのですが。 新卒の人間が技術にいきたいとか設計をやりたいというのは許されます。 しかし、社会人経験が4年ある人間にはそれは許されません。 すでに何かの経歴があってそれを発展させるという希望なら聞く気のある会社はいろいろあるはずです。 今までと全く違うことをしたい、それが未経験だという人間が魅力的に見えると思いますか。 それを魅力的にするのは自分の熱意だけです。 なんとしてもこれがやりたい。そのために日夜研鑽してきた。その機会が現在得られないから転職を考えた、なら迫力が違います。 適性診断なんていうのは、やっぱり一度も社会にでたことのない人がうけるものです。 4年もやっている人間が受けるものではありません。 たとえばすでに医者になっている人が適性診断を受けて、警官に向いているといわれたら医師をやめて警察に勤務しなければいけないのですか。 ありえないでしょう。 まず自分が何をやりたいか、そこからスタートしないと始まりません。 自分には何が向いているでしょう、と言える年齢はもう過ぎているのです。
福祉相談員とかこのような社会福祉に関する相談員は、一番世の中の底辺を見る仕事です。仮に老健に行ったとしてもこの頃は、「年金破たん」などと言われている時代ですから、ごみ屋敷以上に残酷な老人の実態生活を見ることは間違いないと思います。ですからこのような仕事は貴方には向いていないのではと思います。まだお若いのですから他の職種も視野に入れて考えられては如何ですか。
極端な例にしますけど、たとえば今年の６月30日に入社した人がいるとします。 その月に入社したのですから、社会保険に加入し、社会保険料が発生し、厚生年金の支払いも発生します。 給料によりますけど、仮に日給で１万円ということであれば、月に20万の給料ですから、社会保険厚生年金の当人負担は3万5千円ぐらいになります。 月給は30日ただ1日だけですから、1万円です。当然源泉徴収はありますから、少し減っています。 これから3万引くことはできません。 そして、現金でくれ、といっても、この人材がそれまで無職であったら、そもそも取るべきお金を持っていません。 こういうときどうするかというと6月支払い分給料からは源泉徴収だけ引き、社会保険厚生年金はとりません。無理なので。 そのかわり、7月分で6月7月分を2ヶ月ぶん徴収することにします。 7月分給料は、7万円以上天引きされるのです。 これは大変です。だけど、ないサイフからむしるのではなく、現金があるところから引きますから、理屈はあいます。 もちろんそういう経理操作をすることを当人に話して納得してもらいます。 もしその2カ月分がつらいという申し立てがあるなら、1.5にして、0.5の分は仮払いをした経理として、8月分で相殺するという手を使うこともあります。 ただ、これを許すと、けじめがなくなりかねませんから、翌月2月分、というのがよくあるやり方です。
学歴に意味が無いなんてことはありません。 企業に就職から配属するまでの場合に大いに意味を成します。例えば某住宅部材総合メーカーでは、大卒でも主に国公立の大卒しか採用しない所が多いです。私が働いている会社もそうです。そして、高卒の場合は、採用したら配属先は９０%以上の確率で工場のラインの流れ作業の場になります。大卒の場合でも文科系は、主な配属先は営業関係で、工業系や化学・理数系は、研究室や開発部門または事業部等で、工場への配属は少ないです。配属後の資格向上や昇格等は自分の努力が最も重要になります。要は配属されてもやる気のないものは、出世出来ません。それどころか、もっと悲惨な部署に転籍されることも有るそうです。
学歴は無いよりあった方が良いとは思います。少なくとも高校位はね。 でも、強制して取らせるのはどうかとも思いますので、子供に選択させるのが良いと思いますね。 学歴自体は意味がなくても、家族とは違う友達との付き合い方や、社会を学ぶ機会というのは大切ですよね。 低学歴だから、それができないとは言わないけど、周囲が年上だらけですので難しいと思うのですけどね。
圧力10Kg(1MPa)以上は高圧ガスの製造になる為免許(事業所と主任者)が必要になります。こうした場合本来は高圧の機械自体使えないのが基本です。 普通の圧縮機でも0.4-0.5MPa位しか圧縮しないものもあります。最低限0.7-0.8のものにはする必要がある事、また変換ジョイントを要する場合がある事も理解して下さい。 頻繁に使わないのであれば14.7MPaの空気ボンベをレンタルして調整機で二次圧力を必要圧力に下げるのも策になりますがこれも2回以上で製造事業所の免許が必要になりますからその辺どうするか検討下さい。
国選弁護人というのは、刑事事件の被告人（仮の犯人）側が弁護士を雇えない場合に、被告人側に国が割り当ててくれる弁護士のことを言います。刑事裁判は、犯罪が実際にその被告人によって行われたかどうか、実際に行われた場合、罪の重さをどうするかを「被告人＋弁護人」と「検察」が主張を戦わせ「裁判官」が決定する場所です。 被害者が犯人に損害賠償請求の裁判を起こす場合は、民事裁判になって、刑事裁判とは別の裁判になります。その際に被害者が弁護士を立てるのであれば、費用は当然自分で持つ必要があります。裁判に勝てば、弁護士を雇うのにかかった費用も相手側の負担という判決がでることもありますが、一般的に、被害者側が請求した損害賠償額が満額で認められることはほとんどないようですので注意が必要です。民事裁判は、「被告人＋弁護人」と「原告人（この場合は被害者）＋弁護人」が主張を戦わせて、実際に損害が発生したか、発生している場合いくらの損害賠償をすべきかを「裁判官」が決定する場で、刑事裁判の結果から想像されるものとは違う結論が出る場合もあります。例えば、刑事裁判で有罪となっても、民事裁判で損害賠償が認められないこともありえます。
これは単純で、ハローワークに通報するのは義務です。 ハローワークは、そういう通報なしに求人広告が掲示されていたら疑いもなく紹介状を発行しますから、被害者が増えます。 もし被害者が増えたら、あなたの責任でもあると思いましょう。 あなたが通報すると、ハローワークのデータベースに、こういう申し立てがあったという記載として追加されます。 それが信憑性があるなしは関係ありません。その記事が、全国どこのハローワークでも参照可能となるのです。 そうすると、この企業に応募したいと窓口に来たひとに、「別のひとでこの社に入りこういうことを言っている記録がある」と伝えます。 それでも構わない紹介してくれというなら紹介状を発行します。 だけど、え、それ本当ですか、と言って人材は少々考えるでしょう。そして応募は控えるかもしれない。 ここで被害者を増やさずに済むのです。 ハローワークが労働基準局みたいに企業を指導してくれるという話はあまり期待しないでください。 そういう「おかみが印籠をふりまわす」ことを期待するなら、労働局のほうに相談したほうがいい。 ハローワークがおこなうのは、求人記載に対し「事実と反しているなら修正していいか」という問い合わせだけです。 実際には書き換えたりしません。 企業からべつの原稿が来るだけです。 原稿が来たら、さきの通報については、「その後記述修正あり」と追記されます。 この修正が実態とあっているかどうかは、次の人の通報待ちです。 通報によってクビにされたり減給されたりするのではないか、と心配になるかもしれません。 ハローワークから問い合わせがあったりしたら、誰が言ったのだろう、あいつか、とすぐわかりますから。 だけど、よく考えてください。もしそういうことが万が一あったとしたら、また通報すればいいんじゃないですか。 だんだん労働基準にも抵触することになりますし、脚をドブにつっこんでしまうことになりますから、それでもそういう人事をするなら、相当阿呆な会社ということになります。 たいがいできません。 仮にその段階までいったらもう価値はないから、転職を考えていいと思いますよ。
僕が思うのは、サラリーマンはかごの中。 自分だけかな？ と思ったら、上司もかごの中だった。 それと 多少の違いはあるけれど、頑張った自分とそうでない同僚の 給料が、ほぼ同じ。 確かに身分の保証などは、あるけれど... 誰でも自分は頑張っている、と感じるもので 給料は平等か？ と考えると、そこは考えすぎないほうがいい。 職種に関係なくて 今の給料は、とりあえず今の自分の身の丈です。 そこは、平等だと思います。 自営業の方は、頑張りがイコール収入です。 モチベーションが、サラリーマンとは違います。 直接、人から感謝されることも多いはず。 それぞれ違うんですが 勝手に自分のモチベーションを上げるのは自由で 自営業者もサラリーマンも 車の両輪ですから どちらがどう、ということはなくて 自分は、どっちにむいてるのか？ だと、思います。 自分の努力だけで生きてる人は 職種に関係なく、みんな優れてると思います。
「高学歴の人が気に入らないのなら何故勉強しないの？」 家庭の経済的事情や本人の健康状況等で勉強できない人もいますが、一般的に勉強しないから学歴が低いといえます。 「学歴なんて関係ないって叫ぶことの方が多いの？」 テレビやネットでは見ることはあっても、身近ではあまり聞いたことがありません。同じ職場で、酒を飲むと同様のことを言っていた人がいますが、普段は聞かないです。一般的に学歴が高い方が、役職が上で、給与も高い傾向にあります。故に、学歴は重要な判断材料でありますが、精神的ストレスに弱い傾向も見受けられます。 「なぜ低学歴の人って勉強しないの？」 最初の回答と同様で「ニワトリが先か卵が先か」ということで、結果として低学歴の場合が多いと思われます。もちろん、低い能力、頑張らない性格、先天的心身の欠陥などの遺伝も関係します。 「自分が低学歴で高学歴の人が気に入らないって言うのならば、知識の差を埋めないと話にならん」 知識の差を埋める埋めないの話でなく、自分より高学歴である特定の人に対して発しているだけです。 つまり、学歴は関係ない場合が多いです。
両者は普通は同じものになります。 売上原価とは売上をあげるためにかかった原価で、仕入原価とは仕入にかかった原価です。 したがって、売上をあげるために商品を仕入れるわけですから、両者は同じものと言えます。 儲けを考えるなら、原価と売価を考えなければいけません。
無駄があると思う人が問題です。 私の神経では、無駄というものは存在しませんから気にもなりません。 よく、断捨離なんていうことをカッコよく言って、要らないものは捨てろという人がいます。 これは間違った思想だとまでは思いませんが、何年開いていない本は捨てるとか、そういう方向に行くので私は行おうとは思えない。 他の書き込みでもご存知かもしれませんが、私は品質管理を教える人間です。 品質管理で絶対にやるなというのは、データやログを捨てるな、です。全部描き残せ、です。 たとえば操作ミスをしてシステムが動かなかった。これは記録しておいてほしい。 材料を入れていなかったから、空回りをして機械がこげついた。これも記録してほしい。 ボタンを勘違いして別のものを押したので変な動きをして、製品には影響しなかったけどあわてた。これも記録すべき。 昔は、ちゃんとものができた、トラブルはなかったというのが品質だと思っていた時代があり、その前提では、一つのエラーもミスも存在しなかったと言いたがったものです。 そういう報告が来たら私は通しません。やり直せと言います。 理由は、ひとつのエラーもミスも存在しなかった、のなら、ひとつのエラーもミスも発見できなかった、ということになるからです。 やっているのは人間です。動いているのは機械です。故障もなにもないなんていうことはあり得ないのです。 ほんのちょっとの気になったこと、たとえばねじの位置が少々曲がっていたなんていうのは、報告すべき事項のハズです。 ミスでもエラーでもないかもしれない。だけど、曲がったままで放置したら事故のもとです。 事故はアクシデントであるけど、その前の状態をインシデントと呼ぶ、という管理があるのです。 それをヒヤリ・ハットと呼んだりします。 そのあたりまですべて観察し報告されるときに、軽微障害２、重大障害０、なら許します。 軽微障害を発見できる精度で試験を管理したということになるからです。 ここで、ケアレスミスだったからこんなものは保存しなくていいだろう、は許しません。 言ってみれば、ケアレスミスなんて、無駄な操作をしたということですが、なぜそうしたのか、が問題なのです。 操作者は同じ人物ではありません。別の人間が交代するのが普通です。 最初の人間がケアレスミスをして失敗した、と思ってまたやるなら、その経験は生きます。次に繰り返さないようにしますから。 だけど、別の人間が来たら、全く同じミスをする可能性があるのではないですか。 もし記録しておいたら、次にそれをする人間が、前任者の失敗として読み込み、同じミスを繰り返さなくて済むんじゃないでしょうか。 そしたらそれは無駄でもなんでもない貴重な情報です。 ボタンを間違えた、なら、間違えやすいボタンなんではないか、と考える余地があります。そうして色を変えるとか位置を変えるという改善が可能です。 材料をいれないで空回りをしたというなら、材料がカラのときは動かないようなシステムに作り替えるべきじゃないですか。 無駄なんてどこにもないでしょう。 現在やろうとしていることに使用しないから無駄だというのは、現在以外の人生を考えないからです。 将来別の人生が来てあらたなステージに向かった時、捨てたことを後悔するような事態は必ず発生します。 断捨離なんていうことをとくとくとしゃべったり本に書いている人の年齢を見てください。 50代以上の人はいません。捨てたことで人生を台無しにしたと感じた経験のない人間があれを書いているのです。 部屋がさらりとかたづき、どうだ、と自慢するのは自由ですけど、他人の人生に踏み込むのはいかがなものかと私は考えます。 問題は、その情報を無駄だと思った自分の判断力、品性の問題なんです。
AGHHGBQYLK さん、こんにちは。 上司の指示がコロコロ変わる会社はよくあること？ もちろん、日常茶飯事ですよ。そんなことでめげているとどこへ行っても逆に使えないなんて評価がついてしまいますよ。
質問者様の言動になんら非は無いと断言します。 認定団体が違うし、別の資格との認識のもと聞き取りしました、と言えば良いでしょう。 上司が両資格を一緒くたにしていただけと想像しますが、そこらへんは非を突かず、かつ自尊心を損ねずに自信満々かつ穏やかに主張すべきです。 （あとは忘年会のときにでも本音を訊き出せば？）
人事総務です。 >・生活費が不足していること　(具体的な金額は避けようと思います） 言いたいことはここに尽きますよね。 ただ急に３万も昇給は他の人の手前無理です。 教育費や時間外保育費がかかるので みんなのためにも扶養手当、子女手当ての制度を設けて欲しい という前向きな提案が現実的だと思います。
ありますよ。新品でも検索できます。お試し下さい。
当人の考え方の質問なのか会社の質問なのか、混ぜないでされたほうがいいと思います。 当人が子供を連れていくかどうか、というのはその家の問題です。 親だけが人生を送っているのではありませんから、子供の意向を一応訊くでしょう。 友達がいて転校したくないという強い望みがある場合と、現環境から逃げたいと思っている場合では違います。それはこども当人の問題であり、親の仕事とは無関係です。 それに対し、既婚女性の総合職、というような話は会社の話です。 一応会社では、ケースをよく調べて、その人事に対応できる人間かどうかの判断を行います。 だから、「総合職」だからとか「既婚女性」だから人事を曲げるなんていうことは基本的にありません。 あらかじめ考慮して、あの人物なら応じられるかどうかを探るのです。 兄弟姉妹がいなくて老親を介護しているということがわかっているような場合は、人事命令なんか発行したら退職するかもしれないので注意します。 軽く受けてくれそうだと思っても命令したとたん反旗を翻されても困ります。 だから、事前に何気なく尋ねるのが普通やっていることです。 上司なんかがふっとそういう方向の話題を会話に混ぜます。 動けそうか、そうはいかない事情があるかどうかを雑談で探ります。 動けそうだと見たら、打診をします。 こういう事業を始めるけど、その中核になってもらえることは可能かどうか、というような。 その反応で、会社命令を発行するかどうか決める、というのが普通の会社です。 いきなりどこそこ配属、という命令書が掲示板に貼られて当人が驚いて悩む、なんていうのはドラマの話です。 そういうメクラ指令みたいなことをしたら社内の不信感が増し平和が乱れます。 まあドラマでいうと左遷みたいな話になるときは、事前にそうなるかもしれない、という噂がたちこめるはずです。 それは、その噂の種を人事側が撒いているのです。 こういうことを青天の霹靂だと感じるなら、相当感性が鈍い人間です。 というわけで、既婚女性だろうが総合職だろうが事前にそういうさざなみがやってきて、動ける岩かどうかを調べられると思ってください。 自分の意志が通るかどうかは別の話です。
　変えたら変えたで良いことがあるかもしれません。 　経験がある質問者様が正しいと思いますけど、新しい店長の考えに従って好きにさせればいいです。質問者様の指摘が正しいとわかれば改善すると思います。
会社の就業規則とか賃金規定、退職金規定で退職金の支払いが明記されていない場合、法律なんかでは退職金の支払い義務はないです。 そういうもののコピーとか、きちんと請求する根拠はあるんでしょうか？ > 退職金が支払われるかどうかの相談は、労働〇〇センターとか、ネットで相談できる弁護士さんとか紹介してあげれば良いですかね？ そういうのが無いなら、お金払って弁護士に相談する方が良いです。 ダメならダメで、そういう専門の担当者に説明を受ければ、納得できるかも知れません。
会社ごとに、どの職位ならどの金額までの決裁権限がある、というのが決まっているので、まずは上司に説明して、しかるべき部署への連絡と費用分担の段取りをつけてもらってください。 担当者レベルで計上すると、あとで部署間、それも予算管理している管理職以上どうしが急に揉めだして、すぐ決まるものも「前の月の業績がでてから変更できないよ！」とか揉めるので。
石綿撤去に関する大きな括りとして、飛散性石綿、非飛散性石綿があります。 飛散性は吹付や保温材のような撤去作業で飛散するようなもの。 非飛散性はスレートのような成形されたものです。 検査で非飛散性のみと判明すれば撤去方法、処分費用とも比較的簡素ですが、飛散性があると判れば大掛かりな撤去方法、高額な処分費用となります。
　なんじゃ、そりゃあ！ 大きなお世話でしょうが・・・。それどころか、理由によってはパワハラですよ。 　ところで、「禁止」と言うことは、違反すれば罰則があるのですね。それを知りたいですね。 　でも、笑っちゃいますね。案外、冗談の通じる上司なのかな。もしそうだとしたら、勝手に罰則を作っちゃいましょうよ。例えば、右足を組んだら罰金100円。左足を組んだら罰金150円とか・・・。
郵便局のコールセンターってのは 郵便局の中での仕事？ 昔で言う　計画　での仕事ですか？ 霞で仕事？ 郵政省の時代から、人手不足です。 なぜか、人を増やさない。 それでも、今はまだいいです。 年賀の時期になると、バイトで人がどっと増えて それだけでも、なんだか息苦しい。
> ○時頃：例えば、9時頃とした場合は、9時+-10分くらい > ※　ただ、相手によって+-の範囲が異なるため、ビジネスでの使用はあまり好ましくない それでよい。「9時ごろ」と言うだけでなく大体の誤差まで言えば両者の認識は一致する。 > ○時まで：例えば、9時までとした場合は、9時を含む それでよい。しかし何時からもあわせて言ったほうがよい。 > ○時中：例えば、9時中にはとした場合は、9時～9時59分まで そういう時は9時台という。9時から10時の間にと言う言い方をしてもよい(これだと10時を含むかどうかの差があるが現実的には違いはないと考えてよい)。
基本何部何課　第何グループというのがあって チームで行動しています。 担当営業が休んでいても 代わりの営業がお客様の急な呼び出しに 対応しなければいけません。 単価の安い、薄利多売のB　to　Cの商売以外は チーム制ですよ。純粋に個人で活動させノルマを競わせるのは ブラック企業。
こんにちは。 品質とは、成果物の良し悪しを指します。データ入力でしたら、できあがった「データベース」が成果物です。データベースの良し悪しというのは、データが正確に入力されているか、データがわかりやすく整理されているか、価値あるデータが入力されているか、とか、そういうことになります。そういうことを良くするためにデータベースをチェックしたり、データの入力方式を改善したりするのが、品質管理の仕事になります。
＞ａ）開放式膨張タンク 膨張タンクの水面が大気に開放されているため循環水経路内の最上点より上に設置する。 密閉式冷却塔やラジエータが装置内で最上点であれば、その上にオプションとして設置できる。 安全弁の様に垂れ流しです。循環ポンプに引かれないのですか？引かれません。補充水が冷水管もしくは、冷却水管に補充されるだけでしょう。
僕も昔、一時的にそのような仕事をしたことがあります。ただ上手くいかずすぐに止めました。 多少金銭的な損失も出ましたが勉強代だと思えて開き直れるくらいでしたが。 そのあとも違う人に誘われて断固拒否して何事もなく縁を切りました。 まあ僕の話はいいとして、上記のような経験もあるのでしつこいっ！てのは解ります。 娘さんと話し合うのが大事ですが、とりあえず着信拒否してみてはどうでしょうか。 娘さんがどのくらい吹っ切れてるかにも寄りますが、本人が離れたいという気持ちがあれば。 それでも何かしらの方法でしつこく来るなら逆に彼を家に呼んで貴女が直接話をする。 契約は二十歳を越えたら親の承諾はいらなくとも、親が娘を守る権利は一生ものです。
　会社も会社なら、green_tea123さんも…と思いました。 　「退職」は口頭だろうとなんだろうと、簡単に言うことではありません。それなりの覚悟をもって伝えることです。 　それを撤回とは…安易すぎます。 　退職を撤回したい理由も、はっきりいって「すぐにお金が入らないから、とりあえず会社に戻るか」って感じを受けました。 　その会社が好きで戻りたい、とかその仕事がどうしてもやりたくて戻りたい、とかじゃないですよね？ 　そういう思いがあったら、簡単に「退職」なんて上司に伝えないでしょうけど。 　会社に嫌気が差して「退職」を伝えたのに、嫌気がある会社にまた戻ってどうするのですか？ 　他の方も書いていましたが、口頭だけの話なので会社側と裁判を起こすなり、大ごとにして「撤回」させることは、『法律上』できます。 　ただし、会社側と戦うってことは、その時点で会社はgreen_tea123さんを「敵」としてみているわけです。 　それでgreen_tea123さんが勝ったとして、会社に戻っても、会社側は「敵」として見ている姿勢は変わりません。敵意をもっています。 　周囲が敵だらけで、針のむしろですよ？そんな中で仕事を続けられるのですか？ 　現場の方たちは「戻っておいでよ」と言ってくれているようですが、それは言うだけなら言います。私も現場の方の立場なら、「戻ってこれるなら、戻っておいでよ。」と言います。 　でもgreen_tea123さんが「会社が退職を撤回してくれない。これから裁判起こして、復帰してもらうよう戦うから！」と言われたら、明らかに『会社を敵に回す』のはわかっているわけですから、現場の方もそういう状況だと「戻っておいでよ」とは言わないと思います。 　green_tea123さんの今回の退職理由を考えると、状況に耐えられないと思いますが…。もし会社に戻れてもすぐにまた「退職」伝えるなんてことになったら…正直何が起こるかわかりません。 　それに労災の書類に虚偽したり、怪我をしたのに心配してくれなかったり、そういう対応をする会社に戻って…何をしたいのですか？ 　労災のやり取りが本当だとしたら、あまり良い会社とは言えませんが、口頭の約束とはいえ、会社側はすでにgreen_tea123さんを退職する方向で話は進めていると思います。 　そんな中、green_tea123さんと会社で話し合いをしても、会社側は「退職してもらう」と一点張りで、撤回はしないでしょう。
> 今まで、9時30分から5時30分までの就業時間を10時から5時に変更する様に言われて困っています。理由は売上の減少となっています。しかしこれは表向きの事で明らかな嫌がらせです。何故ならば、会社内の仕事は遅れぎみで、他の人は超多忙だからです。 合理的な理由がなければ許されません。しかし売上の減少が本当であれば，必ずしも許されないわけではありません。仕事は遅れぎみで超多忙だから新たな仕事を請けることができないので売上が減少していると言われたときに本当かどうかわからないでしょう。労働基準監督署にもわかりません。裁判で決着をつけるしかないのです。 > 私は危険物の資格を取得していますが、遣らせて貰えません。 会社の考えだから，特に違法性はない。 > インターネット検索が私のパソコンが出来ない為に調べ物は自分のスマホで遣って居るのが現状です。 会社の考えだから，特に違法性はない。 > 以前は良く社労士が色々なアドバイスと言う名の”指示“をしていました。そして、事実と異なる証明書を書いたりしていました。 別の問題です。
●パナソニックは、言わずと知れた”日本の代表企業。転職合格されますよう、祈念します。 ・パナソニック位の企業だと中途採用でも応募者が殺到するのでしょうか。？：します。 ・書類選考でかなり絞っていますか、それともある程度条件に合っている人なら、とりあえず面接しようという考えなのでしょうか。？：取り敢えずで、ご明察です。 ・更に、転勤が多いのかどうかも、気になります。募集要項には「将来的には転勤の可能性がある」と書かれています。中国語は「必須」ではないけれども「歓迎」になっています。これって、いずれ中国への出張や転勤の可能性が高いという事でしょうか？：そうです。 ・・ちなみにパナソニックには社内託児所は有るのでしょうか。？：福利厚生関係は、企業秘密、有ったとしても正規入社で、正式社員様対応専用タイプ？面接時に確認される事です ＋＋＋　＊＊＊　＋＋＋
　開業届を出していない場合は、事業所得ではなく、雑所得として白色申告をすることになります。 　給与もらってる人が、副業などで年間２０万円を超える場合に行うあれです。 　開業届って個人事業主だからって別にしないといけないというわけではなく、税金の面で優遇される青色申告をしたい場合はしなさいよというものです。 　開業届を出さなければ自称・個人事業主でも、一般人と同じく普通に白色申告をすることになり、経費も大して認められず、がっぽり税金を持っていかれるだけということです。
えーっとですね。E社からB社に派遣されている人は（業務契約内容によりますがふつうは）派遣先の社員と同じように業務を行いますので、ここではB社社員として考えてください。 つまり、C社とD社の結んだ契約内容についてB社は口を出すことはできませんから、D社の社員であるあなたはD社の上司またはC社の監督社員の命令を聞けばよいことになります。 また、「請負か」「派遣か」ではなく、「D社の契約先常駐」という形であなたは現在の業務をしているわけですから、契約上はどこで働いていようが「D社の業務命令によって労働する労働者」です。D社が業務命令として、「C社で作業を行い、C社のｘｘ氏の指示に従って労働すること」と伝えていれば、これに基づいてC社の社員から指示をもらうことになります。 ですので、D社からあなたがどのような業務命令を受けているか（契約先常駐の場合「何時から何時、休憩は何時から何時、ｘｘ氏またはｙｙ氏から詳細な作業指示を受け、なんとかかんとかという作業を行ってください」と内容を説明されるはずです）によりますが、C社から「契約範囲で許される指示」は行うことができます。ただし、残業指示、休出指示などの「労務管理上の指示」は行うことはできません。 あなたはC社やA社の社員ではないのですから、「明日休出しなさい」の指示は受ける必要がありません。給料はC社から出るわけじゃないのですから、そんな指示受ける必要はないわけです。 ここでB社社員（E社から派遣されていても同義）からの指示は、D社から与えられている業務命令の範囲外になりますから本来は指示を聞くべきではありません。 例えば、C社とB社の間で何らかの共同プロジェクトを行っていて、C社側の人間としてそれに参画している場合、時にはB社社員からの指示に従う必要は出てくるでしょう。それでも、あくまで優先されるのは「D社の業務命令」です。 労務管理上の休憩時間や勤務時間は「D社と締結している通り」にする必要がありますから、あらかじめ決められている残業裁量を超える範囲での勤務や休日出勤はD社からなければ行う必要はありません。
　 みなし残業があるのは遠慮した方が良い 1時間/日の残業が含まれてるとして、定時で帰っても本当に残業代を支払うだろうか 「みなし残業は保険の金額を抑えたい」、そんなのありえません。 保険料は残業代も含めた総額で決まるもの、みなし残業を無くし定時で帰ってもらった方が保険料は少なくなります みなし残業があるのは毎日1時間以上の残業を理由をつけてタダでさせようとの魂胆です 　
まずはwikiより。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B3%B6%E8%81%B7 これによると、「梁から梁へ文字通り飛んだので鳶といわれる」との記述があります。 また、道具として使っていた鳶口(https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B3%B6%E5%8F%A3)から命名されたともいわれています。 回答： ・梁から梁へ飛んだ ・鳶口という道具を使う職人だった という二説がある。漢字は確かにトンビの「鳶」だが、高いところを飛ぶ鳥ということもあるかもしれない。
怒リ方がうまくできないのだと思います。 上手い怒り方をする上司の場合は根に持つことがないですが、下手な上司だと 根に持たれることがあるので、それを気にしているのではないでしょうか。 でも、うちの上司に比べたらマシですが・・・。 うちの上司は、相手に対する説明がとても下手くそですが、自分ではうまく説明している積りになっているので相手が理解できないと自分の説明が悪いということを自覚せずに、 理解できない相手が悪いということを言うような上司です。 また、自分のミスはまあ、仕方がないなと言うような自分には甘いですが、同じミスを相手がした場合、相手をぼろくそにいいます。
現有免許の更新期限は前倒しされることはない。違反から有効期限までのほぼ４年半、金メッキ状態（実際は検挙された実績があるのに、免許証はゴールド）でそのまま使える。 また、次回更新時はブルー免許確定だけど、違反がその１件だけで違反事実が記載どおりならば有効期限は３年にはならずブルー５年だと思う（ブルー免許のまま５年過ごすことになるのが不利益だという声も多いけどな）。
採用担当者です。 AP（応用情報技術者試験）は有効です。 ＴＯＥＩＣなどは誰でも受けているので 差がつけられない、アドバンテージになりません。
魚探やレーダーって「そこに何かある」って事しか判りません。 「何か」が「時間とともに移動したり形を変えている」のであれば「魚群らしい」と判ります（判るのは、あくまでも「らしい」ってレベル） 「何か」が「じっとして動かず、海底と一体化しているっぽい」のであれば「沈んでいる人工物や岩礁らしい」と判ります（判るのは、あくまでも「らしい」ってレベル） 「それが何なのか？」を確かめるには「網を入れて引き揚げてみる」とか「水中カメラを沈めて撮影してみる」とか「潜って肉眼で見る」しかありません。
都内に理系の国立は上位と下位しかないから、都立かな？ さて、修士でしょ？　なら、求められるのは遂行力と健康で、閃きや突出したスキルは要らないかと。 相手の言うことが分かる頭と、目的に合わせてやれるスキル。 使うほうじゃなく、使われる方になると思っておくと分かりやすいかと。 自身が試されるのはある程度仕事の実績を積んでからだと思うよ。
こんにちは 赤外線発光ダイオードはテスターの抵抗測定で一方はそこそこ導通が有り、テスター棒の接続を逆にすればほぼ無限大の抵抗値を示したと言うことであれば一応この素子は正常ですね！ しかし発光していないと言うことは、これを駆動しているトランジスタか直列に入っている抵抗のいずれかが破損している可能性がもっとも高いと思われます。 トランジスタが装着されていればこれを交換しましょう。少々特性が異なっても使用可能です。
こんにちは。 案件や会社の状況にもよりますが初回契約の場合はだいたい３ヶ月から～６ヶ月くらいの場合が多いと思います。そこから能力が認められれば徐々に契約期間が長くなっていくと思いますが、自分の知る限りでは２年くらいが最も長いですね。大型案件の場合などは比較的長い契約期間を提示されることが多いように思います。 ただ、スキルアップが目的ならば長めの契約期間を提示するという選択肢もありだと思いますが、フリーランスならばスキルや任せられる仕事の重要度に応じて条件変更を要求するのもありだと思うので３ヶ月から６ヶ月くらいを更新の目安として条件交渉するのが良いのではないでしょうか。 フリーランスの場合はどんなに能力が高くても相手の会社の業績次第では契約更新の打ち切りをされてしまうこともあるので、安売りせずに条件面はある程度きちんと交渉した方が良いと思います。 ご参考になれば幸いです。
もう定年が近いけど、ずーとプログラマやっています。 ・プログラマは未経験者を多く募り、 　==>新卒など若いときの採用は、日本的雇用（将来能性を信じる）なので本当。でも、派遣となると、欧米的な能力主義の雇用になるので未経験は厳しい ・残業や徹夜が多く、 　==>昔はそうだった。でも今は、ワークライフバランスを強調する企業が増えているので徹夜、休出は少ない。残業も割と少ない。 　とはいえ、４０００億円がパーになったといわれる「みずほ銀行案件」みたいなのに関わったりすると、別だけどね。 　ちなみに、私は昨日、定時で帰ったよ。 ・プログラミングの敷居が下がって原価が低く、 　==>本当 ・孫請けばかりで受注先に金を持っていかれるぞ 　==＞孫請け、孫々請けが多く、中抜きされて、実際に手を動かしているプログラマのもらう金が少ないのは本当 ・それに受注先は女が多く、孫請けは男ばかりだ 　==>外資系、元請け、下請けレベルの企業は、わりと女性も多いが、孫請け以下は男ばかり（いてもおばはん）は本当 プログラマの門が低いのは未経験者歓迎の謳い文句で若者を酷使するためだ 　==>本当 とはいえ、ソフト開発の仕事は、他業種に比べて、イジメやセクハラ、パワハラは少ないし、ヘマして怪我するってことも無い安全な業界。 力が必要なことも無いし、汚い仕事でもない。 飲食、販売、介護業界などに比べたら、超ホワイトな業界といえるかもしれない。 また、現在もだけど、これからは、もっと社会において、ソフトウエアの重要性は大きくなると思うね。 だが「下隅みから正社員をめざす」ってのは方向性が絶対違っているね。 狙うなら「下隅みから経営者をめざす」ってなるべきだね。 正社員は、どんなに頑張っても、プログラミング能力があっても、給料はまわりのプログラマと似たようなもので、彼らの２倍ももらえればいいほうだろう。 でも、経営者になれば、プログラマ平均年収の１０倍、１００倍、１０，０００倍の年収さえも夢ではない。 奴隷の中でのリーダになるよりも、会社に縛られない自由で高収入を得られる生き方を狙うほうがいいと思う。 第一、経営者になれば「定年」ってのがない。 部下に働いてもらうとか、自分の作ったプログラム資産で、６０歳、７０歳になっても高収入得て「国の微々たる年金なんていらん！！」という未来を狙うほうが絶対いいと思う。
システム手数料ですので、 「支払手数料」または「通信費」 これは経費（経費科目）です。 大雑把な説明ですが、 買掛金とは、商品・原材料の仕入れや役務提供の支払いなど営業上の未払い金のことで、通信費や支払い手数料でも、処理の時点で未払いになれば買掛金として処理します。
sign_00 さん、こんばんは。 そりゃ、元の戻ることになる可能性がありますね。だって、Ｂは１割以下でＡは１０割近くなんでしょう。おそらくはＢはＡの補助的役割を担うために採用されたのであって、依然、その気風が残っています。現にあなたの今の部署にもＡの人がいるんでしょう。今の組織にして一年たって（期間的には短いと思いますが）思ったように成果が上がっていないということは致命的ですから、早く上司の人とお話ししたほうがいいと思いますよ。
何か学歴を勘違いしてますね。 お医者も小説を読むし、釣りをして自炊でおつくりぐらい拵えるひともたくさんいます。 彼は文学部の出でもないし、水産学部の出身者でもありません。 たかだか医学部の出身です。 文学部出の人間も、PCの組み立てなんかサラサラできますし、テレビやBDの接続なんて苦もありません。 そういうことを知っていて、情報学部が何か他の人間たちにできないような知識を得られる場所だと思うのですか。 自分は理科系はなんでも知ってるというならラプラス変換の意味を説明できますか。人にすぐ理解してもらえる説明できますか。 私この前びっくりしたことがあったのは、化学の博士に、化学プラントの制御の話をしていてラプラス変換の話題をしたら、何と知らなかった！ 化学といえば理科系大学ですよ。それが、こんな微分方程式に立ち向かうときの常道を知らない。 だけど問題にはなりません。 私は説明する。時間軸がなくなってｓという怪しい次元が置き換われば何が起きるか。 なんのためにこういうことをするか、説明すれば、そこは博士ですから、すぐに理解してくれます。 腐っても鯛というほどわるくはいいませんが、教授するくらいだから頭はいいのです。 誰かが何かを知っていてそれが余人には理解できないなんていうことはこの世の中にはめったにありません。 たまたま知らない人がいて、その人は次の瞬間には知っているのです。 経済学部出身者がSEとして見事な実績を上げるのは、まず経済原理を理解しており、どういう位置関係で相手が自分に相談しているかを即察知できるからです。 経済をやっているぐらいだから、C言語だとかJavaなんて問題にもならないくらいにすぐわかるでしょう。 特に、何のためにこういうフレームワークを構想したか、が察知できる。 別にコーディングなんかしなくたっていいんです。それはプログラム学校を出てそればかりやりたい若い人たちに任せればいい。 自分はそれをレビューし、指導するだけで止めます。 メインは業務の心棒をぶれないように制御するだけです。 自分は文科系だなどというくせに、源語で源氏物語も読めないなら、どこが文科系だと突っ込みたくなりませんか。 理科系も同じです。 理科系のあらゆることに明るいならそういってもいいけど、たとえばスミスチャートの意味を説明できなくて理科系か、という突っ込みはあるかもしれないと考えてください。 人間はオールラウンドのものはいません。 何かを知っていて何かは知らないのです。 だけど知らないことなんか、勉強したらしっていることになるのです。 それが人生です。 出身の学校で、その分野のエキスパートであると思い込みたい気持ちはわからなくはないけど、それはお面をかぶって「鬼だぞ」と言ってる程度の話です。 さて本題に戻ります。 私はIT企業側であり、採用判断側でもあります。 あまり極端なのはいませんが、自分はどこそこを出ているから偉いんだみたいな態度のがたまにいる。 これは、何かの資格を並べるよりも意味を感じない話です。 なぜか。過去の話であり、これからの話につながらないからです。 たまたま出た学校とは今から見たら過去です。 これからどう自分を成長させたいのか、何をやりたいのかを説明できるなら点はたかくなります。 一番評価するのは「自分は何ができないか」を言える人間です。 それが言えるのはきっちり自分を見つめているということです。 それと、変に飾らないで自分を説明できる、自分への自信があるということです。 できないことは学んで練習したら必ずできるのですから。
友人や知人はいませんか？ レベルにもよりますが 寝泊りが可能な友人なら 住所も貸してくれる可能性は高いです 後は引っ越し もしくは激安アパートを借りるしかないでしょう。 自分は住所を借りておりますけど それは自分が所属している 教団の支部へ移り そこでの勤めを果たし 当然そこの牧師先生に お願いしたらOKが出た感じです。
bopkizfohx さん、こんばんは。 これは曲者というんです。 独裁というのは会社の一切の権力が社長にあり、社長が会社を自分の考えの通りに部下を動かすということです。 上司に言いつけると脅すでは器が小さいですね。
ソフトウエア開発関連の仕事。 英文ドキュメント読まないとダメだから。
そのタイミングで会社にいないと「製造ラインが動かせない」とかいう人でなければ、フレックス制度を取ることは、会社が納得すれば可能です。 今の事務職では、会社内での問い合わせに応じなければならない、総務や人事や法務などはフレックスではなく、予定した半日・一日の有給休暇で対応しなければなりませんが、 研究開発職ですと、実験のスケジュールや共用している設備・装置がそもそも就業時間にうまく合わないかもしれないので、フレックスでの実質勤務時間での管理をする、という積極的にフレックスを適用してもらうような部署もあるわけです。
自分は派遣先でパワハラにあったことがありますが、派遣元に言いました。 派遣先会社にパワハラ・セクハラ等の相談窓口があり、派遣社員もその窓口に言うこともできる場合があります。 しかし、派遣元を通さないでその窓口に言った場合、派遣先から派遣元にあとからそのことを聞かされるということになるため、派遣元を通したほうがいいと思われます。 派遣元を通しても改善しない場合は、外部の相談窓口に話をして法的手段に訴えるといった方法もあります。 派遣先の上司に言って不利益を被ることは本来あってはならないですが、力関係では派遣先会社が有利なので、不利益を被る可能性がないとはいえません。 不利益を被る可能性は派遣元会社を通して言ったときもある可能性があるので、派遣先の上司に言ったときだけ不利益が起こる可能性があるわけではないです。 派遣先の上司に告げること＝派遣先批判ではありません。 もちろん、派遣先にも労働者派遣法45条で安全配慮の義務があり、パワハラが起こるということは安全配慮義務違反になりますが、一番の問題はパワハラをする人です。 問題が起きていることを改善してほしいと言っているので、批判ではないです。
自分もICレコーダでの記録が 必要ではないのでしょうか？ それとですね 質問者さんにも 目上の言葉使いを言うのは 必要ですよ。 自分だと 質問者さんの立場なら 「すいませんがICレコーダ でどのように挨拶しているか 録音させていただきます、 まずは挨拶の練習をしてみましょう」 と言って練習をさせつつ 特に悪い挨拶している部分を残します 本人に録音した音声を聞かせて 感想を聞きます それで意識して治ればいいですが、 治らないなら録音したICレコーダを 自分のさらなる上司に聞かせて 「自分は努力したけど話しにならん」 と嘆いてはどうですかね？ とにかく ・録音する ・目上なので頼む言い方も必要 ・それで駄目なら上司に相談
> この会社側の対応は違法性は無いのでしょうか？ そういう「相談」を行うのは問題にならないです。 > あと私的には、しがみつく気が全くないので であっても、そんな事を口に出したって得な事は無いので、 普通に、 ・業務の姿勢については、改善するように努力するので、従来の条件での雇用をお願い。 ・改善するように努力するので、試用期間の延長をお願い。 ・積極性や自発性を高めるセミナーなんか受ける/受けさせてもらった上で、従来の条件での雇用の検討をお願い。 など、基本的に雇用継続の方向で話し合いとか。 通常であれば、そういう状況での相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合がない、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 最終的には、そういう団体の支援を受けるなどして労働組合を立ち上げし、労働者の権利は労働者自身の手で守るのがベストです。 > すぐに次の会社が決まる保証もなく、失業手当をもらえるようにはしておきたいので、自己都合でやめるつもりはありません。 上のように、組合活動なんかを行う中での解雇は、不当労働行為(組合活動への妨害)って事になるので、会社に取って解雇のハードルが一段上がります。 また、解雇されたとしても、不当労働行為に対しての解決金って事で、数か月分の賃金相当程度を踏んだくる材料になります。
これでほぼ合っています。現在在庫として12個在庫がある形になりますが、8個の処分した除却損を直接営業損失として計上するのは微妙です。「52個に対して原価12000円」が掛かるとして費用配分するのが簿記の試験問題では回答になるからです。 一旦在庫に戻して利益計上し、在庫棚卸評価損として不良品除却損を計上するならば差し支えありません。
１．コメとダイヤでいってみようかな？ 　　 　　コメのの需要曲線は垂直に近く 　　したがって価格変動が激しく、価格支持政策が必要となる。 　　また 　　ダイヤの指輪のような奢侈品の需要曲線は水平に近く 　　なので 　　たまには、広告などで安売りが行われることもある。 　　そこまで価格が落ちないのが、ちょっと... ２．水平に近くなる。 　　なお 　　価格の安い物は、曲線がなくなる。 　　それは 　　買わなくなるから...
どのような商品を扱う営業につきたいのでしょうか。これが明確になっているのでしたらいいのですが、漠然と営業をしてみたいというのでしたら【話し方】【身だしなみ】【知性】【教養】【全体の雰囲気】が営業として向いているかどうかも大切です。 面接時にそれらを見られ判断されます。またその企業の商品についてどれくらい情熱を持ち営業することができるかということも大切です。 営業にも種類があります。新規開拓を伴う営業や店舗での営業、既存ルートのみの営業。また飲食店もあります。どの分野でどのような商品を扱いたいのでしょうか。 また営業として担当の顧客やエリアを持った場合妊娠したから・・出産するからという理由で休んだりやめたりすることは顧客からマイナスイメージを持たれる可能性があるため避けられる可能性も考えられます。 それらを考慮したうえでどの分野で頑張りたいと思うのかを考えてみるのもいいと思いますよ。 また営業は自由に仕事ができるわけではありません。自分の考えたことを実行できるのはキャリアを積み信頼のおけるようになってからであり、はじめは会社や先輩のやり方を吸収しながら仕事を覚えることになる場合が多いですよ。生命保険会社の営業でしたらご希望通りの仕事となるとは思いますが。妊娠出産に対しても理解があります。また試験はありますがたいてい正社員として働くこともできます。 私自身何度もキャリアチェンジをしてきました。その都度必要な資格を取得しスキルを身に付け家事も手を抜くことなく頑張ってきました。現在アラフィフですが現在司法書士になるべく資格取得のために勉強中です。その気になれば何でも頑張れると思っています。が、やはり向き不向きもありますので、会社が自分を必要としてくれるかをよく考えて判断されてはいかがでしょうか。
これまでどの程度の知識を蓄えてきているのかによっても違ってきますね。 ある程度行政書士についての知識があるのでしたら独学でも頑張れる人がいますが、まったくのど素人で仕事でもかかわったこともないようでしたら資格取得の専門学校もしくは通信教育などを利用して学習したほうが必要な知識を身に着けることができるのではないでしょうか。 スケジュールを立ててきちんと学習することができるタイプでしたら独学でも行けるかもしれませんね。覚えなければいけないことが山ほどあるので記憶の定着と確認を常に意識しながら勉強していけばなんとかなるかな。私は記憶の定着で結構苦労しましたが。
>仕事ができない人には任せたくないからといって、仕事をこなせる人の方に、業務量が公平でないことがわかってもいても任せようとする会社に、嫌気がさしました。 そもそも仕事は公平にするものではありません。 会社にとってどのように割り振ったら利益が最大になるかを考えて割り振ります。 「仕事ができる人がたくさんの仕事をする」当たり前の事です。 ＞この対応を受け入れられないのなら、辞めるしかないのでしょうか。 会社の利益の最大化を図ることが嫌ならやめるしかありません。 会社にとっても会社の利益を考えない人に在籍していただいても迷惑です。
FX と同じで、為替予約した時点で、「米ドル１０００ドルを現時点のレート○円／米ドルで売る権利」という契約をして、後日、売るための１０００ドルが代金回収できて手元に来るので、「為替予約したときの○円／米ドルで売るという権利をその１０００ドルの売却に行使するのです。 つまり、ご賢察のとおり、 『（７月８日に為替予約すると、７月８日のレートになってしまうのでしょうか？） レートは為替予約したタイミングで決まり、現金への交換（入手）は１ヵ月後のタイミングでできるようになるのでしょうか？』 になるのです。7月8日のレートで、１ヶ月後に米ドル→日本円の換金がなされるのです。 だから、この為替予約をしておいたほうが得にだった、と将来なげくこともあれば、為替予約してなかったら将来のこのレートでは元が取れないところだった、と「保険が効いて助かる」という効果と用途で重要なのです。
ご自身の理解であっているのですが、販売計画を決めるときに、 「川下」（卸・販売店）が事前に需要の増加するタイミングなどを知っているなら、その情報を早めに自社にフィードバックしてもらう、 という、「需要計画」に基づいて、需要と供給（販売）のバランスをとり、在庫の過多も不足も起こさずに、サプライチェーンの各段階が全員スムーズで受け渡していけるような管理をしよう、 ということなのです。だから、販売計画は、川下側からくる将来の需要見込みに基づいて数字を作る、という「企業間での情報共有」が出発点なのです。 最低、何ヶ月何日前までに確定していないと、プラスマイナスでこれだけの供給量調整はできないので、３ヶ月前に概算、２ヶ月前に発注書、をお願いします、という感じ。これが、「需要の増減に対応できるように、無駄な在庫を減らすための、SCMの目的・メリット」という、因果関係の順でとらえるべきものです。
いくらでもあります。 特定ソフトの操作方法を体験学習しながらWebに役立てられる程度のところまで持って行ってくれるところはかなりたくさんあります。 ただ、学校、ではありません。言うならばセミナーです。 だから、自分はここの出身だみたいに言いたいのなら不適です。 どこかの団体が出している資格をとりたいという希望にも対応できません。 実力だけがつくのです。 １週間程度で使い物になる程度までには必ずなれます。 具体名は言いませんが、そのソフトメーカーがやっているセミナーもありますし、解説書を出版している出版社にも、いくつも講座はあります。
大げさに考えすぎだと思います。選挙も18歳以上になりましたし、投票する資格がないって思ってませんか。 政治も経済も自分一人が背負うものではありません。何百人でひとつを背負うお神輿だと思っていいです。自分がわっしょいと担ぐ次の拍子は隣の人がわっしょいと肩で担ぐのです。 みんなで交代で一緒に。自分が休む番もあるし他の人が力を出してないと思える時もあるし。 でもみんなが参加しなければ神輿は上がらないのです。一人前と思えない一人一人でも参加することに意義があります。 就活してください。必ずや自分のスポットが見つかります。就活に時間がかかるのは当たり前です。あなたが不足なのではなく他の誰かが先にゴールに入っただけです。多少強かったか速かったか。でも自分にもゴールは来ます、諦めなければ。 ただし見るからに無理なターゲットは現実的に下げた方がいいでしょうね。
会社の管理、運営に対しての不服従なので 評価は地に落ちるでしょうから 昇進したくてもできなくなるでしょう。 同じポジションで仕事をしても給料は上がらないということですよ。 年下の上司に命令されるようになるでしょうし 会社の年齢別構成にそぐわないと将来的には辞めてくれってことにもなるでしょう。
「顧客に銀行が多いので、少しでもホストコンピュータの負荷を分散させるため」という理由で、日本IBMの給料日は毎月２４日と聞いたことが有ります。
情報の種類にもよりますが、ビジネスの現場では人脈がすべてです。
　混乱の原因は分類ができていないことです。 一番大事なことは優先順位です。 問題点をすべて書き出して、そのすべてに優先順位をつけることです。 昔、剣の達人である、柳生宗矩が人に「一度に１００人の敵に襲われたらどうするかと聞かれた時の答えが「１００人の敵といえども一度に１００人が切りかかってくることはない。 一度に切りかかってくる敵は多くても１０人、又その太刀も同時に襲ってくるわけではなく、自分のすぐ近くまで迫っているもの、３尺以上離れているものなど距離に差があるはずだ。自分の体の３寸以内に入った太刀から順番に払うだけだ」と答えたそうです。 　それこそが仕事における優先順位です。
質問の口調は「問題だ」と言ってほしいんですね。 私は、複数の意味で「問題ではない」とお答えします。 まず、部署内の問題ってなんでしょうか。 たとえば誰かお局さんがいてそれが後輩たちを顎で使うようなことをすることを言っていますか。 進捗計画が遅れて困っていることを言っていますか。 部署内の問題というのだから、身内の内部の問題ですね。 お客さんを巻き込んだ話ではありませんね。 仮に知っているとした場合、管理職がそこに口を突っ込むべきことですか。 管理職は管理職の業務があります。それは現場で動くこととは違います。 お客さんが絡んでいることでもないのであれば、管理職がかかわるモノではありません。 現場で何かおきているなら現場の人間がそれを解決する努力をし、決断ができないときに上司に相談するのが筋じゃないでしょうか。 チームとして自律的に機能できないならそれは問題です。 鶏舎内で鶏を飼っているのと同じことになります。 エサをはこんでこなければならず、餌にとびついてつつきあいをしていたらしっし、と制御しなければならず、自分の卵をふみつぶしたり破ったりするのを監視する必要がある。 そんなことをしていたら、管理職の業務なんかできません。 少なくとも猿のように、自分たちで一番強いものをボス＝リーダにし、リーダの下で各自が用心深く共棲状態を維持し、擬似的にも平和をたもつことを管理職は期待するのです。 誰かが悪口言うんですよ、とかやりかたが間違ってると思うんですよ、はグループ内で片付けることです。 クリップがないとかコピー用紙がたりないなんていうことまで上司に上げてこられたら大変です。 だから、上司は一応「知らんぷり」をするのが一般的です。 実際には見えているけど、自分からは口を出さないようにするのです。 最後の最後に、かみ合いをするような事態になるなら、さすがに声をかけますが、グループの自浄能力を求めているのです。 しようがなくなって部下のほうのリーダーが、これこれこういうことがあるのですがどうしましょうか、と持ち掛けてきたらきっちり対応します。 え、こんなことまで見えていたんですかと驚くような精度で観測している、それが上司なんです。 このサイトでもしばしば見る話は、部下は直上司を無能者とみなしてしまう傾向があるんですね。 自分と全く同じ仕事をしていないから、さぼっていると見たり、遊んでいるとみなしたりするんです。 そして、その無能者をどうにかしてくれ（辞めさせろ？）という話を上司の上司に持って行ってそのエライさんに蹴られて、自分が正しいのになんだ、という相談を持ち掛ける人がときどき居ます。 本当に無能者で馬鹿者だったら、そもそもその上司の立場に任命なんかしませんし、万が一間違ってそうしたとすれば、上司の上司がすぐに問題視します。 もちろん人事権は上司だの上司の上司だのは持っていませんから、人事部および代表取締役が認める必要があります。 だから、下からこの上司をやめさせろが通るわけもありません。 上司は、自分たちとは違う仕事をしているんだ、これを理解してください。 それと、この話に限らず、誰かが馬鹿者だと思ったら、本当にそうか、立場上そう見せているのではないか、と考えるようにしたほうがいいと私は思いますよ。
「××くん。□月△日に、取引先に商品の説明をするから、 開発者と相談して商品の売り文句が分かるように、 プレゼンテーション用のレポート書いといて。 今回の商品の見積もりは300万円だけど、これを受注してもらえれば、 次は3000万円のプロジェクトも動かせるかもしれないからな。 がんばってくれよ！ まず、２日後に途中経過のレビューをするから、徐々に仕上げていこう。」 http://logic.kanzae.net/logic/logic003.html
　＞そもそも主任は管理職ではないので部下に有給を取るなという権利はありません 有給をできるだけ取らせないのは、主任の方針ではなく、会社の方針のようです。 主任が泥をかぶっているのでしょうね。 ＞立場上、私は主任の言うとおりにしないといけないのでしょうか? もちろん主任の指示を無視して有給を取ることは可能です。 ただしそのようなことを行えば影に日向に嫌がらせを受ける覚悟をする必要があります。 最悪、会社に残れなくなることもあります。 法律がありますからあなたには権利がありますが、権利を主張しすぎるとぎすぎすした世の中となります。
消防法で、消火栓になにかをするのが違法であることは市場関係者ならわかっているはずです。 それと、常識的に消火器に落書きをするという発想は起こりません。 ということは、その落書きは、酔っぱらった人間が見境なくやったと思われます。 ヤクちゅうとかポンちゅうかもしれませんし、血糖値がやたらあがった病気のやつかもしれないけど。 だったらこの金返せ、は飲み代返せ程度の話じゃないですか。 本気で何かいいたいなら、書くところはいくらでもあります。 いやがらせをしたいなら、市場の台だとか間仕切りだとか事務所にいくらでも描けます。 そういうところにあったらイザコザですけど、おそらくこれは単なる酔っ払いのアホボンの仕業です。
私は収入ですね。家族を食べさせなくてはいけませんから。
昔の話。戦後のどさくさで８人の兄弟の１人が道を間違えてやまに迷い込んで 飢えたその子は４歳くらいか。蛇とかカタツムリとか食って生きてきたそうです。 どこにも自生した自然のめぐみがあります。小動物もいます。イチかバチかそういったものを食料にしたらいいとおもいます。または都会にでてセカンドハーベストといって期限きれの食料を１週に２回くれるところもあるそうですよ。
昔の世代の人はこういうことをいってたんですよ。「クラス会に行くと、子供のときにガキ大将だったやつは大人になるとやっぱり出世している」って。私もこれは正しいと思います。20代くらいは仕事を任されることはあまりありませんからそんなに違いが出てきませんが、30代以降になると「アイツは独立して社長になって羽振りがいい」なんて聞くと「やっぱりな。アイツはサッカー部のキャプテンだったしな」なんてことがよくあります。 リーダーは大別すると、真ん中にいて周囲を人が取り囲むリーダータイプと、自分が先頭に立って周囲を引っ張るキャプテンタイプに分かれるそうです。どちらにせよある種の社交性がないと人の上には立てないと思うのですよね。だから社会人（あるいは学生時代の部活動など）で訓練して身につく部分を決して否定はしませんけれども、それは「元々そういう資質を持っていた人が訓練によって花開いた」と解釈したほうがいいのではないかなと思います。
　少なくとも◯◯課の長なので◯◯課内ではリーダーです。
そんなもんは不要ですね。 私はコンサルタントですが、ITコンサルタントなので、業界が違います。 自分が絶対だとは言いませんが、ここまでお粗末な行動はしません。 そもそも何のために料金をいただいて活動するのかの意識も薄いように思いますね。 私がコンサルタントとしてこの状況を分析しようとすると、気が付くことが一つ。 古い業界だということです。 古い業界だと、ちょっと前線をドロップアウトしてしまったような人間をクビにできない。 飼い殺しなんですけど、なんかどうでもいい役割を名刺に刷って活動させる。 給料をやる言い訳です。 それでしょうね。 そして、何かの勘違いで自分がセンセイなんて呼ばれたりするとその気になってフリーで活動しようとし出したりするんです。 そもそも能力が低くて前線にいられなかったわけですから、能力がないんです。 そしてそのレベルだからアグレッシブに発注先業者を抑えるとかそういう意識もなければ力もない。 経営者の立場になって考えるなんて、そもそもそんな視点も持てませんし、実力もありません。 完全に人生失格者といっていい。 こんなもんはかかり合いになっているだけ損です。 とはいえ、法的になにかするならなさったほうが、気もすむんじゃないでしょうか。
> 私ではその30時間に達していないということで有給は取れないのでしょうか？ 質問のケースでは、週5出勤ならば、正社員が週休1日としても全労働日の8割以上出勤している事になるので、通常の有給休暇が付与されます。 ただし、有給使った場合に支払いされる賃金は、6時間勤務した場合の賃金って事になります。 | （年次有給休暇） | 第39条　使用者は、その雇入れの日から起算して六箇月間継続勤務し全労働日の八割以上出勤した労働者に対して、継続し、又は分割した十労働日の有給休暇を与えなければならない。 出勤日が少ない場合でも、有給休暇は比例付与されます。 30時間って話は、この全労働日の8割を下回るケースで、週の労働時間が30時間以上なら通常の有給休暇付与、30時間を下回るのなら比例付与って話だと思いますが。 -- > また契約書には代替休暇、特別休暇無しと書いてあるのですが 代休は、休日出勤した場合に、別の勤務日に休みを取る制度ですが、必ず使わなきゃならないものでもないし、休日出勤手当てが支給されるなら、問題ないです。 特別休暇は文字通り特別な休暇ってだけの話で、理由や目的ごとに判断される事になるのでは。 例えば、勤務開始したばっかりだが、会社が有給の一斉付与を行ってる場合、有給の無い労働者については特別休暇を付与するのが望ましいって事にはなっていますが、法律では特に制限ないので、最終的には労使で話し合いして問題解決してねって話とか。 おおむね、法定の休日なんかに付加して会社が任意に与えるのが特別休暇って事だと、無くても法令には引っかからないハズですが。 > 私の職場は有給は無いってことですか？ 有給は代休や特別休暇とは別の話で、通常の雇用契約なら労働条件に明記されていなくとも、労働基準法で定める最低基準の日数は付与されています。
返品が来た場合メーカーに戻せるのか、自社が負担するのかでも違います。 売価500円、仕入200円、売上数量20内返品5、自社償却の場合ですと 売り上げ500×20/商品200×20 返品商品200×5/返品500×5 償却200×5/返品商品200×5 で処理します。 一方利益計算については 商品販売益が(500-200)×15で4500、不良品除却損が200×5で1000ですが、この除却損を直接営業利益に入るのかそれとも棚卸し損で落とす(更に敢えて残す選択肢さえ)かは会社の自由になっています。これが会計に裁量を与えている所で、赤字になると困る場合「敢えて在庫評価損を出さない」決算にする余地があるのです。 つまり当期利益として4500で計上するか3500に落とすか、2級品としてアウトレット販売する(300円で売れれば利益500円になるから)か自由なのです。
１次試験なら調査はありませんよ。 ２次でも周囲に聞いて回るようなあからさまな調査はしないでしょう。 政治活動や反政府活動、犯罪歴などは管轄の警察署ですぐわかります。
先の回答への補足(自社ポイントでは無くカード会社関連のポイントとしての回答です) 個人事業の場合ビジネスでの仕入と個人消費は峻別しなければなりません。つまり自社で仕入れた商品を個人消費した場合 青色申告の場合売価=当店一般小売価格で営業利益に計上する義務があります(白色だと仕入価格=消費価格と出来るが記帳義務はあるから注意!)。 ビジネスで取得したポイントは仕入割戻高として値引記帳します。また顧客に対してポイント付与の場合販売促進費として費用計上します。 自家消費の場合に「青色申告は定価販売」「白色だと簿価」と記載しましたが「割戻高は白色でも利益計上が必要」になります(自家消費では自分自身にポイントを発行してカードに付与する事は禁止されますから青色の場合仕入で付加されたポイント分顧客向け販売より所得税課税標準となる利益が増える形になります)。 ビジネスでポイントを消費する場合はポイント発行会社への売掛金として処理する事は先の回答と変わりません(カード代金請求引き落としの時点で売掛金と相殺請求されたと扱います)。 消費税を内税処理するか外税処理するかは社内都合だから任意ですがどちらか統一する必要があります(会計規則にあり、仕入先と合わせる訳ではありません)。 内税の場合:消費税が還付されたら利益計上して所得税課税対象になります。 外税の場合:消費税が還付されても利益には入れません。が、8％で仕入れた商品を10％で販売した場合、販売消費税-仕入(仮払)消費税で納税しますから見た目税額は増えます。8％仕入だから納税も8％だと追徴が来ます。税率改定時は注意する必要があります。
Bが良いと思います。 当然契約は書面締結。
著作権法15条により、会社に帰属するのではないでしょうか？ 作成者の所有物ではない。 コンピューターのシステムだけでなく、会社の資材や環境を使って、 踏み台を作っても、それを作った人が退職する時に持ち帰って良い訳ではない。 感覚的にも、自分でないとできないものって、他の人でもできるもので、 自分がいなくなって、しばらくはバタバタするけど、無くてもなんとかなっちゃうことが多いですね。 そのシステムは理解できないかもしれないけど、同等かそれ以上のものを作り上げるのはそれほど難しいものではないと思います。 それでも、使用の禁止を主張すれば、不当な要求ともなりかねないと思います。 （十分時間的猶予を持って伝えたとしても） あなたの使用を禁止することで得られる利益や権利は何もなく、 会社の業務がしばらくバタバタして遅延する損害の方が大きいでしょう。
いきなり「それならコレだ！」という回答はないでしょうね。今までや現在はどういう施策をとっているとか、どこに誘導したいとか、ターゲットとするユーザー層とかでも対策は変わってくると思います。 個々の記事自体を更新せずとも、過去記事を補足して紹介する新たな記事を書くとか、古い記事でもあらためてソーシャルサイト等に投稿するとか、ページの分類を見直すなどのリニューアルか、検索やリコメンドなどの機能を付けるとか、一般的にはそんなところでしょうか。 とっくにやってるかもしれませんが、TwitterやInstagramなどユーザー数の多いサイトを利用して、そこからの流入を期待するのが、手っ取り早いかと思います。
お客様に迷惑をかけている、それは課長に問題があるということを認めさせたいのであれば、まずお客様の不満の声を文章にしてまとめておく。 貴方たちはフォローをせず、上の者を呼んできますと不満の処理を課長に押し付ける。 結果、トラブルが起きてクレームとなる。 このクレームを部長に報告する。 結果が悪くなければ部長も口出ししません。 なので悪い結果を露にしてしまうことが一番の薬かなと思います。 あとは課長の問題を貴方だけでなく、他の皆にも言ってもらうとかというところでしょうか。
極端な考え方で悩むのはよくないです。 Wordで作成し、自分の氏名のところだけは手書きで署名し印鑑をつく（自署押印）でいいじゃないですか。 なぜ、全部タイプ文字にしていいか、全部きたない手書きでいいか、を比べるのですか。 読めないことはない、というようなレベルの文字で履歴書をもらったら相手はうれしいと思いますか。 署名欄を自署するというのはどんな契約であっても基本マナーです。 だけど、文書を美しく仕上げるというのは編集者の感性の問題です。 きっちりした編集をしてある、という履歴書にしましょう。 とってつけたような志望動機だとか備考欄を書いて気を引こうとは思わないように。 いかにきっちり読みやすい構成にしているかに気を付けるべきです。 面接では、絶対に最近読んだ本のことを訊かれます。 そのとき、ええ、何も読んでません、などと言わないように。 薄いものでもなんでもいいけど出版物を一冊はきっちり読んで対応してください。
・毎日2時間程度の無給の労働時間がある点 　　↑ キャリアなら普通です。 ・年功序列が非常に激しく、意見は勿論、自分の考えまで何も言えない状態である点。 少しでも～だと考えたんですが‥というと、先輩の言うことには、 スミマセンだけ言っとけばいいの。と怒られます。 　　　　↑ はい、しっかりした金融機関はそういうのが 多いです。 社内犯罪防止、ミス防止という意味があります。 ・事務の仕事があっていない点 もともと変化が好きで、自分のやった分だけ帰ってくるものや、 競争、アイディアを出してどんどん改善していったりすることに 喜びを感じるタイプです。 　　　↑ 入社一年で、それは高望みというものです。 日々いかに間違えを出さないか飲みに神経を使うことが ストレスでしょうがありません。 　　　　↑ 金融機関の宿命です。 また、大雑把な性格なため、細かいことが大の苦手で、 しょっちゅう注意ばかりされます。 　　　　　↑ 私生活では大ざっぱで良いですが、仕事でそれは 通用しません。 まして金融機関です。 性格など関係ありません。 細かいことを注意すればよいだけです。 お世辞ばかり言い合っている薄っぺらい職場の人間関係も鬱陶しいです。 　　　↑ これは日本中というか、世界中共通 でしょう。 そんなんであれば、一生新しいシステムなんか生まれませんよね？ 年齢はどうあれ優秀な人は優秀だし、違う意見がないと物事は発展しないと思うんです。 　　　↑ その通りですが、優秀か否かは時間が経たないと 判りません。 １年ぐらいでは無理です。 こんな狭い村社会でどうやったら生きていけますか？ 　　　↑ 人間はどんな環境でも慣れます。 アウシュビッツだって、北朝鮮の収容所だって 慣れることは出来るのです。 少なくとも、３年は歯を食いしばって耐えることを お勧めします。 ワタシの経験ですが、転職すればするほどダウン して行きますよ。 私がむいていないだけどあって、人それぞれ向いている仕事や向いている 会社の雰囲気がある、と思っています。 　　　↑ 仕事を懸命にやっていれば、その仕事が 向いている仕事になります。 マジです。
●・支払い滞納者に対する取り立て業務は、プロセシング業務の内なのでしょうか。？ ➡広義には、費用取り立て・回収等も、業務範疇でしょう。カード会社個々に、規定有り。 ●・・カード会社・社内で行われますか。それとも外注。➡※カード会社個々の規定にて。 「キュービタス」の様な会社が、行っているのでしょうか。?➡一概には、言えません。 ●テレホンオペレータの仕事は実は、９割位未払い督促の業務何じゃないのですか。? ➡ご照会の主旨が不明ですがカードによる取引条件等含み、企業対企業間或は、企業対個人間での取引契約ですから厳密には、コンフィデンシャル且つシークレットでしょう。※
昔は夜の巷で接待していたことを考えれば ゴルフの方がましでしょう。 ゴルフは昼なので 勤務時間内ですし時間も限られた中で 金額もそれほどかかりませんから。 相手の性格もわかりますし、 お土産でも持たせれば いい気分にして帰せます。 まともな接待もできない最近のクラブなどでは 金を使うだけ無駄でしょう。
年齢が分かりませんが、自動車関連の期間従業員募集の第一条件は、年齢です。 その次に体力ですね。 いすゞは、こうした中で、条件が最も緩いと思いますから、富士重やトヨタのような他の小型車関連では、100％合格はないでしょうね。 年齢と体力がクリアできていての不採用ならば、原因は他にありますが、そこまでは、さすがに分かりませんので、あとは自己分析して原因を見極めるしかないですね。 最後に、若い人と仮定して、面接時の服装や言葉遣いは、間違いないですか？ もし、不安ならネットで面接時の心掛けを勉強してください。 面接は、面接官の心証一つで合否が確定します。 好きな車だからこそ、隙のない対応をしてください。 まあ、あくまで若い人という条件ですがね。
めんどくさそうなので避けます
株式法人、有限法人と仰っているのは、それぞれ株式会社、有限会社のことでしょうか？ それを前提に回答します。 平成18年の会社法施行により、新規に有限会社を設立することはできなくなりました。 それに伴い、株式会社から有限会社に移行することもできません。 有限会社から株式会社への移行を意図した質問の誤記であるなら、有限→株式へ商号を変更しても、法人格の同一性は保たれているので、各計算書類はそのまま引き継げます。
tigerhorseです。補足します。 研修は西武百貨店が実施するのですか？恐らくそうですね。この場合は百貨店は自社の社員対象ではない教育研修なのでお金は出してくれないです。当たり前です。でも貴方の雇い主のアルバイト会社は貴方を研修に業務命令で行かせた事になるので、給料を払わないといけません。
アパート経営に直接関係する資格なんてありません。 第一種アパート経営者乙、なんていう資格が仮にあってもだれがそんな試験受けますか。 とはいえ、全く資格は意味がないという話ではありません。 弁護士や司法書士であれば、住人の起こすトラブルへの対処の切れ味がよくなるでしょうし、税理士なら運営とか税金に関して見識があるはずです。 アパート経営を理解するには、誰と誰がかかわっているのかをリストアップすることです。 大家（家主）と借家人は誰でも考え付きますが、それだけでは役者が足りなすぎる。 まず不動産屋というのが役割を負います。 借家人を連れてくるのが普通不動産屋です。この人は契約書も作成し、借家するにあたって必要な水回りの工事業者だとか電気の技術者を知っています。 相談すればそういう業者を起動するのは簡単にやってくれます。 町内会というのが視野に入ります。アパートの住人は実際には町内会のメンバーとして登録する義務がありますがそれがなかなか完了しない。 警察署、郵便局、消防署、宅配便、とは顔をおなじみにしておいたほうがいい。 こういうおつきあい系は家主のメインの業務といってもいいくらい。 次に、クレーム処理に関して学んでおくべきです。 アパートの住人の行動で迷惑と思う人が駆け込んでくるのは建物のオーナーのところです。 ここで相手と議論して説得しようと考えたらトラブル拡大なので、クレームのルール原則を習っておくこと。 感謝のことばを繰り返しながら相手の言い分をよく聞き取り、きっちり対応することが必要です。 住まわせている以上、家賃を回収しなければなりませんが、入ってこないこともある。 そうすると、直接訪ねていって督促する手もありますが、ほとんど嫌がられます。 どうやって回収するか、です。 この辺も体験してノウハウを身に着ける必要があります。
アフター5.5で良いのでは。 アフター５とは時間の問題ではなく、「仕事が終わり遊びに行くぞ」という気持ちを切り替える表現です。 バブリーな頃は角松敏生さんの　after 5 clash　が売れていたよ。 今聞くと、凄いoldDays的な感覚は否めませんが、面白い歌詞ですよ。
まず初めに 「派遣先の責任者に，同僚の女性正社員から署名に名前を載せるようにと強く求められています。拒否すれば非常に今後仕事がしにくくなるような印象です。」 と述べてみたらどうでしょうか？ 通常，派遣社員がそのような文面に名前を安易に載せるべきでは無いと思います。 それは派遣会社に迷惑が掛かる可能性があるからです。特に書類や文書で残ってしまう場合は要注意です（E-mailも同様の扱いですよ）。あとから，あなたの派遣会社に対してこんな風に訴えるような人を派遣するんですよね。とまったく関係ないときに引き合いに出されたり，他の会社にあなたが派遣されるときに，前の場所では嘆願書に署名とかするひとらしいよ。と派遣先の上司に言われれば絶対に今後がマイナスになります。 もしそれらを理由に派遣会社が，署名を書いてはいけない。となれば， その署名を求めてきた会社の人に， 「すみません，私の派遣元の指示でもし署名したらその派遣会社から解雇されてしまい職を失ってしまいますので，本当に申し訳ないのですが遠慮させてください。私は辛いし辞めて欲しいんですけど，いま派遣会社からきられたら，ここに居られなくなるだけで無く，次の働き場所もなくなってしまいます。」 と訴えて，名前を書かせることは逆にどれだけ責任取れるの？ってことですからないと思います。 あなたの感情や一存で安易に文章に名前を残してはいけないと思います。
下水道管の埋設は道路占用許可が必要になります。 通常不要となった既設管は撤去する旨書かれていると思いますが、 道路占用の可否を決定する道路管理者の同意があるのであれば不法に投棄している事にはならないでしょう。
要るかは知らないけど　その様な会社の社員だから免許は持ってて当たり前ですよ
>基本的に扱いは「労働者」として同じようなものになるのでしょうか？ 株式会社だろうが、合同会社だろうが、合資会社だろうが、個人商店であろうが 使用する側ではなく、使われる側の従業員は、労基法上は全員同じ扱いです。
＞法人税として支払う金額は５２０千円であるにもかかわらず、当期純利益は６００千円となっています。こんな表記方法で、ホントにいいのでしょうか？　なんだか違和感が残るのですが。 会計上の金額と税務上の金額が混同されているようですね。 法人税として払う520は実際に支払う税務上の金額です。 これに対して会計上は-120した400が当期の法人税等として計上され、税引後の当期純利益は600になっています。 会計上の税引前当期利益：1,000 会計上の法人税等：400　（1,000×税率40％）（税務上の法人税等520－調整額120） 会計上の当期純利益：600 いずれも「会計上」の金額であり、つじつまは合っています。 会計上は当期は400の税額なのに税務上は520支払うことになっており、差額120は来期の分を前払いしている、と会計上では考えているのです。
　当てはまるか不明ですけど自分の経験を書きます。 　自分は一度、会社が指定する銀行に口座を作りました。作る理由は、その銀行が会社のメインバンクで従業員の給与は全てその銀行にする、その代わり振込手数料は無料だったそうです。 　口座を開設するときは、会社で申込用紙に自分で記入、自分の銀行印を押印して会社経由で通帳とカードを渡されました。何も心配がないというのは、質問者様がその銀行に出向く必要がないと言うことだと思います。いくら何でも会社が印鑑を用意したり、違う名義の口座を作るなんてないと思います。あったら怖いです。ここで訊くより、なぜ会社に訊かないのと思いました。 　リーマンショック不況の最中で再就職した会社でしたが、入社して1.5ヶ月後、つまり試用期間中に売上不振を理由に解雇されました。給料とは別に1ヶ月分相当のお金をもらえること、いずれ倒産すると確信していたので辞めました。結局、辞めた１ヶ月後に清算したようです。 　話は反れましたが、その銀行は地方銀行で全く利用価値がなかったです。辞めた後は硬貨を入金して１千円を引き出して口座残高を０円にして口座、キャッシュカード共に捨てました。
異動の申告があったらそのときから源泉徴収税額の変更を行ってください。つまり6月の給与支給日の前日までに申告がされていたら，6月支給分から変更してください。 まあ，最終的には年末調整で精算しますから，さほど神経質になる必要はありません。
私のベランダはコンクリートです両サイド吹き抜けにはなってます。 ベランダの色はベージュ系が良い。 プランタンに植物を植える。 きゅうりは葉が大きいのとつるもかなり延びます、ゴーヤよりいいです、経験上。 床にはスノコを引く方が良い、ほこりが部屋に入りにくい。 西日が入るのでベランダの暑さ対策です、すだれも使用しています。
うちの直属の上司も言ったことをよく忘れますが、上司としての資質がないと思います。 たまに自分が出した指示を忘れてしまうくらいなら仕方がないですが、ほぼ毎回となると 下の立場からすれば、そういう上司の下では、やってられないといった心境です。 幸いにして、滅多に会うことがないのでいいのですが、指示しておきながら「俺、そんなこと言ったっけ」と言われると、頭にくることがあります。 お前が指示したからやったんだが、知らない振りするなと・・・。 その上司は、自分の指示・ルールが覚えられないということは痴呆症ではないでしょうか。 また、その上司はルールの作成というのが分かっていないですね。 ルールは上の立場だから作成するものではなく、仕事をスムーズに進めたりするために 必要だから作成しますので、実際にそのルールに基づいて作業する人の意見も必要です。 上司が勝手に作ったルールで逆に仕事がスムーズに進まないといったことになれば、 本末転倒です。 そんな上司は相手にするだけ無駄なのでほおっておきましょう。
紙で「も」回覧する。 スキャンしたものを電子メールなり、社内サーバーでの掲示なりをするとともに、 従来どおりに原紙の回覧もしている、との註釈を付けておく。 そうして、上司指示やコメントを書き込める従来の希望も、第一報としての速報性も確保してあることを明示してます。
飲食店の一般的な原価率は30%前後と言われています。 それに当てはめるとすると、粗利益は70万円／日 後は人件費や店舗の家賃、光熱費等々を引いて営業利益は50～60万円／日 と予想します。
大手企業の入社経験は1社しかないですが、中小企業では転職するたびにブラック企業ばかりでした。 中小企業の場合、多かれ、少なかれ労働基準法を違反していると思ったほうがいいです。 入社前にブラックであるということが分かる場合もありますが、入社してからわかる場合もあります。大手は名前を知られているだけにサイトでブラック情報が見つけやすいのですが、中小の場合は名前をあまり知られていないため、サイトでブラック情報を見つけるのは難しいです。 ・募集要項に「残業代支給」がない会社は注意が必要です。「裁量労働制」といいながら、何時間でも残業をさせられます。 ・「採用情報を更新しました。」と言って、「採用情報」は以前に掲載されたものと全く変わっていない　もしくはあまり変わり映えしない。 　※　募集しても出入りが多く辞めてしまって、なかなか人が集まらないため、「採用情報を更新しました。」と言って、新しい求人募集であると錯覚させ、人を集めるため。 ・会社の雰囲気が暗い。実際に日当たりが悪い物件のため、暗い。 　※　こういうような物件を借りている会社は、経験上すべてがブラック企業でした。 ・面接時間が、18時、19時などの時間に行われる。 ・一見、アットホームな雰囲気の会社。 　※　雰囲気がいいように装わないと騙されて入社する人がいないため。
なんのコンサルティングかによりますが、コンサルティングは基本資格は要りません。ただし、なんの資格も無しでクライアントが信用してくれるかということだけなのです。 はっきり言えばコンサルティングには多岐な知識が必要です。いろいろな方面の資格があるならクライアントは信用するのです。 たとえ経営コンサルにしても不動産コンサルにしてもすべて法律が絡むなら弁護士の資格はあれば信用されます。当然関係する資格があった方がよく、会計士とか不動産鑑定士、また経営ならMBAなどを取得していれば間違いないです。 システムの場合でも以上があった方が良いですし、システムアーキテクトの資格など。 MCPなどはあまり売りにはならない。 でも一番大事なのは経験であり国のプロジェクトでリーダーをしたとか、大企業のプラント開発リーダーとか、とにかく誰でも知ってる企業でプロジェクトにかかわっていれば信用されるわけです。大企業であればXX部の部長だったというだけでお客さんは着きます。
民法252条のただし書きで共有物の保存行為は各共有者ができるとしており、不実の登記の相手に対してもその登記の抹消を求めることは保存行為にあたるので、単独で全部の抹消を求めることができるという判例があります(s31.5.10) この判例からすると、民事訴訟法における訴えの提起も固有必要的共同訴訟ではないということでしょう。具体的には共有者全員が原告にならずとも訴えの提起は適法ということです。
分かる事だけ書きますが、普通乗用車製造でしたら４４歳でも大丈夫です。私は５０歳の頃にトラックシャーシー製造の床工程に３ヶ月間限定で行きましたが、丁度今のような夏の時期で溶接の関係で扇風機はダメで蒸し風呂のような中で過ごしました。ただ自動車製造でもハーネス（配線組立）のような仕事もあり、塗装（重労働）もありで、それぞれの部署によって仕事量も違いますが、時間は定時で終わります。介護職より遥かに良いと思います。
問題ないですね。 逆に貴方が３か月のつもりで 会社が長期のつもりでも 貴方の都合で３か月で契約更新しなくても問題にならないのと同じです。
あなたに対しアタマを冷やせといいたい。 タイトルの「理不尽に逆ギレ」というのは、感情的にいじめに走ったように聴こえますが事実とちがいますね。 何かに関し、あなたが主張したいことを認めてくれない。 あなた自身はこれは絶対正しいと思い込んでいる。 上司はちがうというのです。 そして上司の上司も、その言い分を支持しているのです。 業務のやり方の種類のことなのに、労働基準局に訴えようというわけです。 こういうまとめでなにか違ってますか。 いや、自分の言うことは正しい？　それ、置いておきましょう。 事態の構造はこれで合ってますか。と訊いているのです。 だったら、タイトルの理不尽な逆ギレなんていう内容じゃないですね。 あなたが正しいと考えていることに何人の支持者がいますか。 もしいるならはなしあってみてください。 いいかたに問題があるんじゃないの、とか第三者の目でコメントしてくれるはずです。 仮にあなたはまちがってない、上司がおかしいと皆がいってくれるなら労組に相談できます。 間違っても労基ではありません。 労基は会社内で不当な過重労働をさせられていたり残業手当を払わないような場合に会社を「指導」してくれるというだけの機関です。 ときに、内容ではなく表現での誤解や否定はありえます。 本来相手を説得するというのは相手の受け入れやすいたとえや言い回しを工夫し、いろいろな角度から同意をひきだすものです。 ここでは自分が正しいとかそういうレベルの話ではないのです。 相手を説き伏せるのです。 どうもそういう風情が見えないので、上司も、そのまた上司も「困ったもんだな」と思っているように見えます。 まず同僚に相談してみましょう。これが大事です。 参考資料を一つ出して置きます。これに腹がたつなら、やっぱりアタマを冷やす必要があります。 藤子・F・不二夫に「ウルトラ・スーパー・デラックスマン」という漫画があります。 ネタバレよくないですけど、手に入りにくい漫画かもしれないからあらすじ全部言います。 これは超能力を授かった男が自分は正義の味方で、自分は正しいのだと思い込んで暴走する話です。 どろぼうでもスリでも正義の鉄槌をくだす。つまり肉体をばらばらにしてしまう。 警察が逮捕しにきてもやっぱりばらばらにされてしまう。正義の味方につっかかてくるのだから悪に違いないからです。 自衛隊でも原爆でもこの男を破壊する事ができない。こいつらも悪です。 結局孤立し、誰も相手にしなくなる。 自分は結局死ねないんじゃないかと悩む。 高熱でも放射能でも破壊できないウルトラ・スーパー・デラックス細胞でできているからだ。 この男にいきなり死が訪れる。 それをもたらしたのは「ウルトラ・スーパー・デラックス・癌細胞」だったという話です。
逆パワハラなんてことば、よくおもいつきますね。 これは単なるルール違反以外の何物でもない。 相手チームが鈍いやつだらけだからと言ってぐいぐい行ってシュートなんかしたらオフサイドです。 キャッチャーがバカ面しているから突進して蹴倒してホームを踏んだらコリジョン違反です。 そんなことも理解できずにチームに居座るならレギュラーから外すだけです。
チャプリンのモダンタイムズのテーマですね。機械は人間の能力から人間的要素を抜いて作られています。自動販売機も同じです。お金は人が便利になるように作られていますが、お金が人を支配するように変わってきます。解決策は歩かないかといえばあるはずですが、その答えは千差万別だろうと思います。
1番は特別支援学校の教師の人数がすべての学校の中で少ないことです。 質問者様のお住まいのまわりにも小中高はたくさんあっても特別支援学校は少ないのではないでしょうか。特別支援学校の数が少ないので先生も少なくてすみます。 そのため特別支援学校の教員の採用試験でも募集人数が少ないのです。 また特別支援学校の教員免許を取得できる大学も少ないです。 大学卒業時点で特別支援学校の免許を持っている人が少ないので採用試験で特別支援学校枠で特別支援学校免許取得が条件にある時は採用試験で受ける人が少なくなります。
社内での研修受講は、そういった制度があれば可能でしょう。 ただ派遣というのは、ある意味専門技術を持った人を送り込むことが多いです。 実務経験の無い業務で派遣受けしてもらうのは、なかなか難しいかもしれませんね。
マクロを使ってできますよ。 マクロは、「マクロの記録」という機能を使って、手作業で行ったことの手順を記憶してもらう機能があります。 (1)　マクロの記録を作動させ、 　　消したいセルを、順に消していく (2)　作業後にカーソルを置いておきたいセルに、カーソルを移動する。 (3)　マクロの記録を終了する。 (4)　シートにボタンを配置する (5)　ボタンにマクロを登録する これで、次からはこのボタンを押すと、一瞬で消してくれます。 マクロの具体的な操作方法は、ググるといっぱい出ますよ。
持ち込みは可能です。しかし、法令集のチェックにより取り上げられる可能性があります。 複数回受験の上、合格したため試験会場には何度も行っていますが、取り上げられずに使っている人を見たこともありますし、取り上げられたケースもあります。 ちなみに取り上げられたのは知人で、質問者さんと同じ理由で過去の法令集を持ち込んでいました。試験後聞いたところ、過去に試験で使用したが問題無かったことを説明したけど、一貫して１冊しか認めないと言われたため、１冊はカバンにしまったそうです。 私見としては、法令の試験問題は改正があった箇所は結構出ますので、新たに線引きしなおす価値は十分にあると思います。
こんにちは。 手元にある「よくわかる労働基準法」という解説本によりますと1日の労働時間が6時間を超える場合には少なくとも45分、労働時間が8時間を超える場合には少なくとも1時間の休憩時間を与えなくてはならないとされてますので問題ないです。 また、日曜日の5時間勤務は休憩30分が無くても特に労働基準法的には問題はないようです。
そこに就職先があるのならそこに引っ越しするのは当然です。首都圏であるかどうかは関係ありません。
在留期限がまでは日本に在留することが可能ですが、そのままでは更新は不可能ですから、在留期限が残っているうちに新しい所属機関(雇用先)を決定する必要があります。 なお、失業したら14日以内に管轄の入管に届け出る必要があります。 雇用保険に加入していたのなら、失業給付を受けることができる可能性があります。このあたりは日本人とおなじです。失業中にアルバイトをすることも可能ですが、資格外活動許可が必要になるかもしれません。
>職場でワイシャツが被ったことってありますか？ あるかもしれないが、多くの人はカラーは白でデザインもオーソドックスなものが多く、ネクタイほどは注目せず、男の職場でのワイシャツにあんまり興味関心がなく分かりませんでした。 個人的には職場では制服に準じたスタイル・仕事着であり、気にしなくてよいと思います。 ＞新入社員のため、あまり店は知らずAOKIで買ったワイシャツが同期とかぶってしまいました(笑) こんな経験ある人とかいますか？ いると思います。 気付かない気にしてないだけだと思いますが・・・ ＞ また、AOKIや青山以外でビジネス用品が安価で手に入るオススメな店とかありますか？ お住まいの地域が分かりませんので当該店舗の有無は分かりませんが、候補先としては しまむら イオンやイトーヨーカドー 等のスーパーの衣料品売り場 お近くの商店街の衣料品店でもバーゲンセールや特価品があると思います。 セシールとかベルーナー等の通販 iタウンページの地域＆業種から選んでみる。 http://itp.ne.jp/genre_dir/1034/?ngr=1&sr=1
あまりにも汚いことばなので、社畜なんていう表現を聞きたくないのですが、状況は全然ちがうんじゃないですか。 自分が死ぬまで、何があっても社から離れないとまで言うなら社畜といってもいいけど、転職は一応前向きに考えるのでしょう。 問題は、いつどうやって辞めるか、が悩みなんですね。 このOKWaveでもその手の相談はたくさんあります。 バイトなのに、辞めたくて辞められない、代りがいないから来月まで、を繰り返されて困っているなんていう相談が結構あります。 コンビニのバイトをしている人間に、コンビニの社畜なんて普通言わんでしょう。 要するに、きっかけがうまくつかめない、相手がどう思うか心配だ、という、人間として当然の心理です。 この話は、被害者は会社でもあるのです。 辞めるのならさっといってもらったほうがいい。それを配慮だのなんだのではっきりしない状態をつづけられたら困るんです。 いくらなんでも1人の人間の全生涯を買い取ったなどと思う会社はありませんから、退職する人間という想像をしないわけありません。 だから、こうじゃないですか。 退職願、の文面をあなたが手伝って書きましょう。文書にしてしまうのです。 それがないときは、いつにしようか、とかだらだらした気分ですごしてしまうけど、日付つきの文書にして押印したら気持ちは違います。 いつ渡すかだけにしておけば、気持ちは変わります。 それでもわたせないかもしれないけど、常に見えるところに置いておき、明日渡そうね、今日渡した？と毎日繰り返します。 あんまり言い出しにくいようだったら、直接あなたが電話して、「主人が今日相談があるそうなので」とアポを取りましょう。
その証拠をご主人に示し、私にはバレている。私にバレているということは、もう会社も薄々は気づいているはずで、そうなればおそらくあなたは逮捕されてしまうだろう。 そうなれば私も犯罪者の身内となってしまい一族から破門されるだろうし、会社からは流用したお金を返すように要求されるしそのときはあなたは檻の中だから私が代行しなければならない。どうかそういう不幸はさせてほしくないし、もしやめられなければあなたが犯罪者になる前に私は身を引くことも考えなければならない。 ま、そんな感じの話をすればいいと思います。ただね、ただねー。そういうのは何もかもがバレないとなかなか現実問題として受け止められないってのはあるんですよねー。その感じだと一度二度の流用じゃなくて、長年に渡ってのことだと推測します。それはね、経営者側にも大きな問題があるんですよね。経理のチェックをしてないってことなんですよね。チェックをしていればおかしな点は気づきやすいし、チェックされていると分かっていればおかしなことをしようという気持ちにもセーブがかかるんですよ。そのチェックそのものが存在しないと悪魔が耳元で囁くんですよねー。
たいして資格や免許を持っていなくても雇ってもらえたということは実際は貴方が思っているほどそんなに厳しい仕事ではないのかもしれませんよ。 学歴の方はどれほどなのかわかりませんがでも今まで何もしていなかったのにそのような地位の高い職業に就けたなんて私は素晴らしいことだと思います。 これから働いているうちに仕事のことなんてすぐにわかってくると思うのでそんなに心配しなくてもいいですよ。 そりゃ初めての職種だったら不安で自信がないのは当然です。 むしろ、最初から何でもできることの方が珍しいですよ。 どうしても自分には不向きだと感じるようであれば辞めておいてもいいとは思いますが。 ひとごとのようで申し訳ありませんが私は質問者さんには是非頑張って頂きたいと思っております。 全く名前も顔もわからない方ですが私も応援していますよ！
一般論として、飲食店の労働環境は、大企業の社員などと比較して劣悪になりやすいってことなんだと思います。 もし、そのお店が給料というかバイト代をもうすこし高めにすれば、外国人じゃあなく日本人を雇うことが可能になりますし、正社員を増やせば、シフト変更も減るし、休日も増やすことが可能になると思います。 でも、それはやらないはず。 その労働環境が我慢できるなら、働き続ければいいと思います。 飲食系で働く人は、将来、自分のお店を持って独立するという目標を持たれていることも多いようです。大手企業のサラリーマンでは、そんな独立なんて目標は持ちにくいですからね。 さらに、飲食系で、さらに自分のお店を持ったなら、定年なんて関係なく働き続けることが可能です。 >>どうしたら休みがうまくもらえるのでしょうか…。 やめることはまだ考えたくありません。 休みをもらうことを諦めることです。 やめることを考えたくないのであれば。
ずっと箱車に乗ってます。 何件回るかは運んでいる物次第ですかね。 自分は食品配送とホームセンターへの納品代行と、企業への小物配送をやってきましたが、食品は保冷車で１日1~2件(距離があり1件の配送に9時間程度を要するなら1件で終わりといった具合)、ホームセンターは1~2件積みで納品終了後に1件程度の集荷または折り畳みコンテナ(早い話し輸送用の箱)などの配送、企業への小物配送はいわゆる宅配で1日15~20件回っていました。 何件回るかは荷主と物と距離次第ですかね。
ルー大柴は大嫌いだし、全然いいと思わないです。 でも巻き舌でいかにも英語うまいだろ、っていう発音をする人よりも、いかにも日本人がしゃべっているような日本式発音で、それなのにべらべらと単語が出てきて、相手の言ってることも完全にわかるし、伝わってもいる。こんな人が一番かっこいい、あこがれます。 日本のナマリとおなじで英語もフランスナマリ，スペインナマリの英語があってこちらは日本ナマリ。 巻き舌っていうのは日本語のラッパーとおなじで「けっして本物ではない、ただの猿真似しているだけ。かっこつけてるだけ」にみえてしまうから。 アメリカに40年在住している60歳のおばさん、みたいな話し方がいちばんかっこいいな。
うどん評論家と、うどん店経営者と、似た用語だというならそのふたつも似た用語です。 どちらもビジネスにかかわっていますので。 この話題、No.1の回答で十分なので、私は何も言うつもりなかったのですが、おかしいことを言う人が出だしましたのでひとこと付け加えます。 マネジメントというのは、管理統括の責任を負うことですから、マニュアルで誰でもができることで貼りません。 単純に言えば経営者の仕事ですから。 そうとうそのビジネスを熟知しており、勉強もし、発想力もあってもマネジメントに失敗することもあります。 ここが重要な点です。 馬鹿者だからマネジメントに失敗するのではありません。 考えに考えて、あらゆる点から検討したうえベストだと思ってやったことがうまくいかないことがありうるのです。 でも、失敗するとは限らなくて、かなりの人がうまくいきます。 マネージャの能力天才性によって企業をトップに押し上げたりもします。 こう言う場合、「カリスマ」と言われますね。 ただ、カリスマを生んだ場合、その後に大変な危険が待ちうけています。 その人はカリスマですから、魔人のようにすべてを束ね、あらゆるリスクを背負いこみ組織を発展させています。 だから、その下で働いている人たちは、あまり心配しないで業務をこなしていればいいだけです。 リスクの共有性が小さくなります。 そのカリスマに何かがあったら、どうしますか。 ま、事故で亡くなってしまったと考えてください。 誰がその代りが勤められますか。 そもそも共有していなかったいろいろなリスクとか駆け引きの状況を引き継げますか。 組織がぐずぐずになり、変になるたびにだれの責任だとか言い出す騒ぎになり、その都度「先代だったらこうだった」と思い出話をし始めるものが出だす。 こういう組織に未来はなくなります。 歴史的なこのパタンの有名なものは平清盛です。 あの人がいたときは公家も天皇もそれなりに動かし、平家というもののステータスをきっちり上げたのです。 居なくなったとたん、引き継いだ者たちが何をするという決定力を欠き、追われ壇ノ浦に追い詰められて死んでいったわけです。 なぜこういうことが起きるか、というと、マネジメントを握っている人間が優秀過ぎると、自分の目で見たものだけで判断を決定するからです。 その考え方はいいのか、どこかに穴がないか、そして異例考慮がなされているか（実行できなくなったときにどうするか）、そこまで考えないことが多い。 カリスマであるほどそうなります。 豪傑がのしのし歩いているとき、「あ、そこにドブがありますよ」と声をかけてくれる子供でもいたら、その豪傑は怪我をしなくて済むのです。 で、カリスマは思います。将棋や碁の世界で「傍目八目」ということがある。名人でなくても他人がそれをみていたら落とし穴が見えたり、手を打ってもいい場所を気づいたりするもんだ。 そういう、意見役はいてくれないかな。 ここで「コンサルタント」が出てくるのです。 コンサルタント自体は自分で経営するわけでもないし、自分のお金を投資しているわけでもない。 だけど、他人のアラはよく見える。本気でそれをやろうとしていないから見える。 テクノビルを立ち上げ、あらゆる場所にセンサーをつけ、コンピュータ判断で空調をしたり、電話応対をまず機械にさせるみたいなものを構築した場合、その社員は、その目のくらむシステムにのみ目が行っています。 それがどんなにすばらしいものか味わい、そしてその機能が故障する場合はこう考えたい、まで議論して、足りた、と思ってしまいがちになります。 そこでコンサルタントが、「来客にお茶を持ってくる時間が１分以上かかっている」「茶碗がそろっていない」と指摘するのです。 会社の人間には思っても見ない視点です。 ただ、言われれば、そんなもんどうだっていいじゃないか、とはいかない。非常に大事なことを言われたのです。 そこを見落としていると、来客が不愉快を感じ、会社に対する信頼感の喪失にもつながりかねません。 つまり、コンサルタントとマネジメントの関係はそういうことです。 今の例は極端なことを言いましたが、会社運営や市場調査も含めたことでも、コンサルタントは社長の見ていない角度で資料をつくり提案ができるのです。 マネージャはそれを受け取り、自分の優先順価値観で少々変更を加え、対処を考えるのです。 どちらも名人級の能力を持っている必要があります。
＞ KPIとはグラフの事ですか? 意味的には全然関係ありません。 ＞KPIを使った例でよく使われるグラフは、どんなのでしょうか? 折れ線グラフとか、棒グラフとか、円グラフとか。
請求書については必要ではありません。 請求書は「これについてのお金を払ってください」という利用明細に当たるものです。いわゆる伝票です。ただ、どんな内容をやったのかを相手にも残しておくのであれば、請求書か納品書で内訳を残すのは良いと思われます。 領収書は「お金をいくら払ってもらいました」という証明書です。控えを残しておくことで「いつ誰にいくらをもらった」というのも分かるようになります。サービスの内容を内訳に記しておくことも忘れてはいけません。（「但し、庭作業費用として」のようなもの） ちょっとずれますが、スーパーなどで発行される「レシート」は買った品物が羅列され、最後に領収金額が書かれています。 買った品物の羅列までが「請求書と納品書、領収書における内訳」で、合計金額が「領収書」にあたると考えてください。 便利屋の内側の処理では別伝票が必要にはなります。
勤務場所が変わるのは会社の都合でありえるけど、定期代を支給するのが普通だよ(労働基準法上は通勤費ゼロ円でも合法)。 残業時間は労働基準法上一月４５時間までで、それを超えれば違法です。ましてや残業代ゼロ円はだめ！(唖然)また、社会保険料と労働保険料は従業員５人以上の企業では加入する義務がある。それ以外では会社の資金繰りが悪くて、給与が一部カットということはありうるけどね。 正直言って、労働基準監督署に行って、事情を話した方が良い。今は新卒後辞める人の割合が多く、その人たちを第二新卒というので、全く問題はない。退職理由は、「・・・という面があり、辞めました」で十分です。だって、明らかにブラックだからね。
＞理由は次の会社が履歴書通りの職歴かを確認するために提出するように言われてると言うことにしようと思っています 　・念のために欲しいでよいですよ 　・実際、今年の源泉徴収票（現職の）に会社名は記載されているし 　　雇用保険被保険者証に付いている、通知書には会社名は記載されているし 　　変な理由は付けない方が良いですよ ＞情報が漏れることはあるでしょうか 　・会社にとって、退職すれば貴方は関係者では無いのだから 　　貴方の動向をどうこう調べたりしませんよ 　・気にすることではありません 　・例外は、 　　離職票の記載内容に納得できない場合に異議申立をした場合 　　ハローワークが会社に問合せをするので、失業給付を受けようとしているのがバレる 　　それくらいです 　　
>>現在は、モノと言えば家電、自動車、スマホ などが売れてるかと思いますが 日本製のものは少ないですよね 見ていて、自動車は日本製が多いと思いますよ。でも、他の製品はそうですね。 >>トヨタは売れてると思いますが どうしてでしょうね？ いろいろと研究・開発に投資しているからでしょう。 もちろん、下請け業者を叩いて、安く部品を仕入れているってのも大きな理由だと思います。 >>日本では、工場が少なくなってきたと思います 海外にシフトしたりして、製造業が今後傾くと思いますか？ 論理的考えれば、近い将来はそのとおりになるでしょう。 私は世界的な技術を持つ町工場のある大田区に住んでいます。 町を歩いていると、小さな町工場が沢山ありますけど、以前に比べたら１／３以下（もっと？）に減っています。 しばらくぶりに、ちょっと離れたホームセンターに行くと、道沿いのちょっと大きな工場が閉鎖されていました。 また、あるＴＶ番組の取材で、古びた建物の町工場が登場していました。 そこは、製造工場で使うような、特殊な長いドリルを製造しているってことで、技術的には凄いのだそうです。 でも、後継者はいないので、現在の経営者が働けなくなれば、日本の工場は、その会社のドリルを入手できなくなるでしょう。 それは、日本の工業力が少し低下するっていうことを意味するのかもしれませんね。 >>日本の強みを教えてください 職人技っていうか、「ものづくりへのこだわり」ってことなのかもしれませんね。 でも、そんな職人的なアナログっぽいこだわりは、欧米企業が製造工程をビデオ撮影して分析することで、あっという間に９０％くらいは分析され、奪われてしまいます。 そして、そういう手法がiPhoneの部品製造でアップルに使われ、日本の技術は転移されました。 また、シャープは、現場技術者が軽視され、デスクワークの管理者の地位が高くなりました。それがすべての原因とまでは思いませんが、現在の惨状の一因になっていると思います。 ３Ｋ，５Ｋと言われているＩＴ業界において、プログラマー（技術者）になろうとする若者が減っているといいますが、工場が減っているというのと同じ理由ですね。 日本の強みを生かす＝技術者・職人を尊重・育成し、待遇改善する ってことだと思っています。
本当に会社に必要なら、フルタイムでの雇用をしてでも引き留める。 都合のいい時だけ出勤させて出来高しか払わない恋人に結婚するようなものですから、真の運命の相手を探しましょう。
まず、エージェントなどを併用するのは構いません。ただ、派遣会社に雇用された場合は、その会社の労働者として、派遣先に勤務することになるので、その時点でエージェントには「就労中」という連絡をしなければいけません。 あとは、エージェントの選び方などについては、 ・年収帯が高い層については、一本釣りして会社に紹介して、内定したら採用者の年収程度の成功報酬を得られる、というヘッドハンティング方式だと、エージェントがマッチングを練りに練って面接をセッティングして、採用される確率を上げようというモチベーションが高い。専門技術や資格、マネジメント経験がある人間向き。 ・成功報酬が見込めるような年収帯ではないとか、専門性・資格・マネジメント経験などがない場合は、たくさんの案件に機械的にマッチングさせて、数撃ちゃ当たる方式のエージェントが対応する。正社員案件でも、同じような候補者が多い案件だけがやってくるので、新卒のときのような多数受験をする覚悟が必要。 ・派遣会社は、正社員を紹介する人材紹介業務というのが、派遣会社として派遣先への営業とも同じ活動なので、正社員採用されればラッキーだし、派遣先に引き合いがあって条件があうなら「うちが雇って、派遣先に派遣する」という手続きをとる。就業時間が決まっていないと困るという方（保育や介護などの関係で終業時刻を確定することを収入より優先する方）は、派遣社員として働くほうが割り切れる。
>A6（日付）と一致した列の3行目をA7に表示させる関数を教えてください。 いろいろなやり方があります １行目が日付順に並んでいるのなら、 HLOOKUPを使うのが簡単です。 match関数で列を特定して index関数で3行目を指定するのもありです。 書式はエクセルの関数ヘルプで確認してください。
解雇に強い弁護士、とか、特徴的な用語とくみあわせて検索してみてください。
更新といったら更新でしょう。 どのくらい前のが対象、という疑問の意味が分かりません。 いまそこに記事として公開されているならどれも更新の対象でしょう。 また、どのようにすればいいでしょう、って、文章を直せばいいだけじゃないでしょうか。 もちろん写真や図を代えるのもありです。 何かの報告記事だったらその後こういうことがあった、とかこんな指摘をした人がいたので会ってきた、とか。 やってはならないのは整合性の破綻です。 追加した記載が別の記事と矛盾していると、それだけでうさんくさいやつだとおもわれます。 結構ブログには誰かになりきって運営しているものが多いのですが、独身なのに女房子がいるような設定でやっていて、その設定ではおかしいという記事を書く人がいます。 うそはつきとおすというアタマが要りますのでそこを注意しましょう。
　 http://ma-bank.net/word/29/ これを見れば判るでしょ 　
内緒で移民を入国させる会社？ 移民した人が、生活できるように補助してくれる会社？ 日本は移民を受け付けませんが・・・ （脱法しないでくださいね）
　他の回答者の方がおっしゃるように、評価基準がしっかりしている会社とそうでない会社があるようです。それは、会社が契約社員に対してどのようなスタンスなのかを判断することができます。 　運悪く、気に入られるか否かの会社に契約し、他に転職する気持ちがなければ、あなたの気持ち次第です。給料を上げてもらうために媚びへつらうか、上がらなくても自分のスタンスを守るかということです。
良くある例えなので、ご存じでしたらごめんなさい。 飲食店で水のおかわりを頼むとき、 店員を呼んで、おかわりを頼むのではなく、 店員を呼ぶとき、空のグラスを掲げながら呼ぶ。 ただ言われたままを行うだけではなく、 取引先・同僚・上司がどのような行動をし、 自分の行動がどのような影響をあたえるか、 それを常に注意することができれば、 「仕事ができるヤツ」とみられやすくなると思います。 職人が道具で材料を削る判断力とか、 トレーダーが売買する判断力とかは、 まさに経験の積み重ねになるようですが、 そのような仕事であっても、 人と人のコミュニケーションにより仕事に広がりがでたり、 効率化できたりと利点は大きいです。 私がこんなこと考えるようになったのは、 仕事で失敗して、上司がしょんぼりしたの見たときです。 仕事で他の人をしょんぼりさせたくない、 っていうある意味トラウマかもしれないですが、 良い経験だったと思います。
情報は増やすほど経費削減できます。 しかも悪い情報ほど効果があります。 製品を品質チェックでひっかけて事故品を捨てるとします。 この件数を歩留りといって重要な情報と扱われるのはご存じでしょう。 だけど、情報を増やしたらどうなるか。 どういうことで不合格にしたか、を記録しておけば、その不合格原因を開発する対策の考慮資料になります。 その不合格がどこで発生したかを調べられれば、生産体制の不備を突き止められます。 たかだか捨てる部品ひとつでも情報次第で、宝の山だということがわかります。 クレームがくるとする。これを嫌な奴がきたと嫌って、はいはいと聞いた上返ってもらうテクニックを育てる「ヒト」に意味があるか。 情報をとるなら道はひらけます。 何を文句言ってきたか、その分野、色か形か大きさか。 希望と違う苦情か、広告や見本と違うという不信感なのか。 あるいは店員の対応に関する抗議なのか。それは人種差別のような話か、見下しか、礼儀知らずか。 そういうことを情報として貯めておけば、ユーザーの支持を受ける強力な会社をつくる助けになります。
そんなわけないでしょう。 商品の情報があり、社員の情報があり、顧客の情報があり、売り上げの情報があるとします。 それぞれは別のものです。 だけど、つなぎ合わせて調べると、40代の社員より30代のほうが売上件数は多いが売上額だと40代が圧倒的だ、がわかる。 福井県出身者がクレーム率が少ないとか、季節商品はハシリの時季に立ち上がりが鈍いとその年はよくない、なんかがわかります。 これが情報の展開、です。 いま売っている商品の知識ぐらい全員がソラで言えるぐらい覚えておけ、が情報共有です。 なにか問い合わせがあったとき、PCで呼び出していつでも最新の状況をお答えできるようにするのが情報共有です。 同じわけがありません。
記録は無くても人事担当者が覚えている場合があります。ただ落ちた理由次第かも。「貴社にこだわる理由」があればそれを積極的に出してトライするのはありと思います。
新入社員の面接を毎年行っていますが、やはりみなさん緊張されています。 緊張していないと言われても、緊張感は伝わってきます。 初対面ですし、面接ですから、こればかりは仕方ありません。極力、緊張しないように 話をすすめているつもりですが、なかなか難しいの一言です。 質問者様の状態だと、はきはきしていない印象ですし、自分はだめだという否定的な考え方がまずダメですね。 予想される質問は暗記して、それを答えられるけど、想定外の質問には対応できないって 感じじゃないですか？ まずは、大きな声ではっきりと返答する事ですね。正直なところ志望動機なんて、良い事しか 言われませんし、丸暗記でしょうから、聞きますけど、スルーしています。 自分の売りは何かって事を考えて下さい。面接は自分を売り込む場ですから。 あなたは、友達からどんな風に言われていますか？ってきかれたら、弱弱しい、目が泳いでいるって 返答しますか？これだと落選する可能性は非常に高いです。また、それが面接で納得できるような 仕草であれば、なおさらです。 この質問は結構、用いられるようなので大切かもしれません。 まずは、大きな声ではきはきと答える事が大切です。難しいとは思いますけど、ポジティブへ感がる事から始めることですね。
質問主さんが今あるスキルをいかしていきたいのか それともどこでもよいから働きたいのかによっても変わってくると思います。 今あるスキルをいかすなら先の回答者さんたちが答えでしょうし そうでないのであれば正直普通の企業は厳しい気がします。 独立は夢がありますね。 ノウハウがありブルーオシャンのマーケットに参入するならよいと思いますが イメージがなく独立はこれも厳しいでしょう。 個人的にベンチャー企業で腕を磨くというのはありかなと思います。
＜3ヶ月試用期間で働いていた会社を退職しました。(理由:本採用に至らなかったため) 試用期間というのは才能や能力見極められますから配属先として使えるのかという 人生の方向性が決められてしまいますよ、その期間に全力でしていないとやる気ないね で終わってしまいます。 そこにいる先輩よりも仕事していないと、どこいっても使えない人材になってしまいますよ ＜派遣やアルバイトなどキャリアを積んで時間が掛かっても良いから正社員を目指した方が＜良いのでしょうか？ 自らが使えないと宣言しているような感じですよ，つまり仕事の経験にもならないし 仕方ないので暇つぶしにしかなりえません。 有期雇用で入り仕事の実績示すほかないですよ、契約社員とかでも優秀なら 正規社員になれる制度ある会社で働くということです そもそもそこで働いている正規社員よりも仕事していないと、誰も貴方を 会社の業績に貢献できるとは思われません。 簡単にいうと正規社員を追い出せるほどの仕事しなさいということです 管理職は正規社員であっても仕事できない人は不要と判断してきますから 正規社員よりも仕事していれば嫌でも社員になれます。 　
「就業規則を変えればよい」というのは確かにそうですが、就業規則は労働契約と同じであるため、変更するには労使交渉において合意が得られる必要があります。 つまり、使用者（会社）の都合だけで休みに関する規定を変更してはいけません。 労働組合がなく（50人以下の事業所）労働者が団体交渉ができない場合でも、労働者の個別交渉を行って変更の承諾を受ける必要があります。 労働契約法という法律において、周知徹底、労働者への不利益の程度、変更の必要性、妥当性、労使交渉の経緯、合理性のすべてをクリアして「変更」が可能です。 今回のケースでみてみましょう。 変更についての周知徹底は、休日の変更という「大きな変更」であるため猶予期間をかなり取らなければならないと考えられます。1ヶ月前の周知なら十分と考えられますが、労使交渉をしなければならない日程を考えると3ヶ月程度求められるかもしれません。 不利益の程度は、休日が取り消しになったことで旅行キャンセル、有休を使わなければならないなどの不利益が生じます。労働をする上で最初に周知されていた内容から不利益が大きいと考えられます。 変更の必要性と妥当性は、経営上想定していた休日数が祝日が増えたことで+1されているので、会社独自の休日指定を解除するというのは妥当性があります。また、8月の休日数が増えることで業務が1日停滞することは当初の想定条件から変わっているので必要性はあると考えられます。 労使交渉は、行われていないので論外。 合理性は、休日数と言う観点からは合理性が認められます。 以上から、「変更についての合理性、必要性、妥当性は会社にある」が「必要な手続きや労使交渉が行われていない」ので「就業規則を変更してはいけない」といえます。労働契約法違反になる可能性があるといえます。 ここは「今年の8月については現行通り、来年から8/16の指定休は無くす」形で労使交渉するべきだと思われます。 時給計算とか、日給計算の場合は欠勤にしても給与全体は変わらないと思われますので、「欠勤扱い、但し会社が認める欠勤とする（懲戒処分の対象となる欠勤としない）」で交渉してもよいかもしれません。
