このCMの中の表現は、時代劇などで使われているの目上の人へのかしこまった応答の『は』から来る同意服従や崇める意味合いではないでしょうか? http://dictionary.goo.ne.jp/jn/178866/meaning/m0u/はは/ このことはオリコンでのインタビュー動画のなかで時代劇風のセリフに苦戦したと答えていることからも言えると思います。 https://m.youtube.com/watch?v=-RRaA6Bbbbo つまりは、家族の愛情の源になるチヨビタに頭がさがると言うのが制作側意図する「ははぁ～」の意味だとおもいます。
日本が老人天国であるという事 老人しかテレビを見ていない事 マスコマーシャルの効果が低減した事
アニメ「らき☆すた」　キャラクター・ソング 『幸せ願う彼方から』 http://y2u.be/d_Eds8UlAEg
あの人（長友選手）に教えてあげなくちゃ！ と、魅力を伝える為にイタリアに向かう加藤さん。 しかし 長友さんはすでに知っており 加藤さんが残念そうに唖然とした表情になる。 この 呆然とした表情（表現）が、視線を落とす。 だと思うんですよね。
曲名： This is your time ～ 君の時がきた アーティスト： 澤田かおり 作詞作曲： Eager Lush（イーガー・ラッシュ） 制作： 博報堂 今のところメディア化されていません。
青果業界で働いていますが、私も同感です。 じゃがいも生産者さんたちにとても失礼だと思いました。 意図があろうとなかろうと、CM制作に関わった人たちで他に気づける人はいなかったのでしょうか？ 見るたびに私は不快ですね。
日本各地の映像ですね。 確実なのは、愛知犬山城、飛騨高山の朝市と町並み、福島只見線（国鉄）の橋梁
町田佳代さん https://twitter.com/ginjixxxx/status/490102472770195456
This I Promise You です。 https://www.youtube.com/watch?v=6thmPrTxBtI
大丈夫。その通り検索してもヒットしないキーワードを載せている CM もたくさんあります。キーワードを覚えさせたいだけの「作り手の都合だけ」の演出なのです。
TBCじゃないかな？ ナオミ・キャンベル・・・まらば。
CM用書下ろしです。 作詞/作曲/歌： Steven McNair
もうこれこれこれ!　みんな忘れてるかもしれませんけど、これですわ。 →祝！九州　九州新幹線全線開通　180秒バージョン　 https://www.youtube.com/watch?v=UNbJzCFgjnU 前日には東日本大震災があり、祝うどころではなかっただけに、ほぼお蔵入りしていたとされる本CM(本来、開業日をはさんで大量配信が普通であるが、3/11以降には流れていなかったはず／ちなみに180秒版は特別)。 そして何と一本の撮影用の新幹線を低速で走らせながらの一発撮り!!もちろん編集はしてますけど、あの時あの車窓に映った人たちは、まさに歓迎の意図だけのために沿道に出て、瞬間的に通り過ぎる列車を見送ったのでした。 列車のもつ魔力をまざまざと見せつけられたCMでもありました。
https://youtu.be/d4r7gBgGa8g これかな(^-^)
このＣＭを見た記憶はないのですが、質問者様の周辺情報から類推してみました。 私は元サントリーの関係者でしたので、ビール業界の実態にも多少詳しい者です。 その情報とは、 「小売り用の容器としては、当時画期的な容器として開発されたもので、業界では結構、反響を呼んだ」 「コントの元ネタとして使われていた」 の２点です。 当時のサントリーは、ビール４社の中では最後発であったため、ビールのＣＭには人気が集まっても、嗜好品であるビールそのものに対する、人々の固定観念や偏見というものは、なかなか変化させることができず、市場シェアも拡大できなかったのです。 そこで従来からの瓶・缶とは異なる新容器を開発して、別の面で新しい消費者を開拓しようとしました。 従来から飲食店では樽生ビールを飲むことができた訳ですから、これと同じような細かい泡が生成されるビールを、家庭でも味わえないかというのが、発想の原点です。 形状も普通の缶ビール容器とは違うビヤ樽を思わせるものにし、生ビールの特徴である細かい泡がきれいにできるものを作ろうとしたのです。 そこでこの商品をジョッキに注ぐ際に、キャップを開けてからはめ込んで使うプラスチック製の注ぎ口を添付しました。 この注ぎ口は単なる円筒形のものではなく、細かい泡が発生するように、構造を工夫したものでした。 翌年には、単にきめ細かい泡ができるだけではなく、遊び心を取り入れて、ビールを注ぐときに、鳥の囀りのようなピコピコという音が出るようにも改良されました。 これはサントリーが仕掛けたビール業界の「容器戦争」の始まりでした。 直ちに他の３社も似たようなビール容器の商品を発売し追随してきました。 しかし注ぎ口の工夫は、特許を取得していたため、他社の場合この真似は出来なかったのです。 勿論、変形容器にすると、製造コストが余分にかかりますから、発売後しばらくは各社とも販売にしのぎを削りましたが、数年後にはほとんどが撤退したのが実態でした。まだ一部の会社では商品として残っているものもあるようですが。 次にコントの元ネタの件です。 元々サントリーのＣＭは、ビールに限らず、ウイスキーでも清涼飲料でも人気があり、広告大賞の常連でもあります。 当時のビールＣＭでこんなのがあったと思います。 このナマ樽容器のＣＭで、３人が並んで座っていて、その右端か左端にいるのが。元大関で当時の藤島親方だった貴ノ花。 後の２人はいろんな人のパターンがあり、その都度変わっていました。 その３人に司会者がこのナマ樽容器のビールに関する質問をします。 他の２人はまともな回答をするのですが、最後に答えるのが元貴ノ花。 とぼけたギャグ風の回答を朴訥な口調で言うと、みんながガクッとくるというものでした。 結構このシーンが巷ではうけていて、それを真似する、お笑い系の芸人も多かったと思います。 これら２件の情報から類推すると、ご質問に対する回答としては、 ●ビール会社：サントリー株式会社 ●ＣＭ放送時期：昭和５５（1980）～５８年（1983）年頃以降 ●商品名：サントリービール〈ナマ樽２〉　（容量２Ｌ、1980発売） 　　　　 サントリービール〈ナマ樽３〉　（容量３Ｌ、1980発売） 　　　　 サントリービール〈ナマ樽1.2〉　（容量1.2Ｌ、1982発売） 容器戦争が終焉を迎えた頃からは、ビール本体（中味）の競争に移っていきました。 そしてサントリーは、酒税法の盲点を突いた発泡酒「ホップス〈生〉」を業界に先駆けて発売しました。 ビールの酒税より発泡酒の酒税の方が大幅に安かったので、限りなくビールに近い発泡酒だったのですが、これも各社が追随してビールの売り上げが減って来ると、国税庁は発泡酒となる規格に制限を設け、更にその後は酒税額自体まで上げてきました。 国税庁対ビール会社のいたちごっこです。 更に今は、第三のビール（業界では新ジャンルと呼びます）まで出てきました。 ビール業界は販売数を伸ばしたい、国税庁は税収を確保したい、という訳で、利害が対立しているのですから当然のことでしょう。
ANo.1の方の御意見と 略(ほぼ)同様の 見識を持つ者です。 恐らく 此のコマーシャルは、 昨年、若しくは 其れ以前に撮影された 桜の動画を素材に、 一部を コンピュータ グラフィックスの技術を 用いて、 加工を施した 映像に成るかと 思われます。
ハイジ、ペーター、ロッテンマイヤーは オリジナルのアニメと同じ声優のようです。 クララの声優は引退、 アルムおんじの声優は亡くなっているので違うと思われます。
あれ、変わったんですか？？ 前はロッチさんでしたっけ。 http://mdpr.jp/news/detail/1548270 ＞今月1日から全国でオンエア中の「dポイント」「dカード」の新CM。イメージキャラクターの中条が、黄色いインコをモチーフにした“ポインコ”兄弟（声：ロッチ）と楽しい掛け合いを見せる 別に変える必要ない気がするけどなあ・・・
スパワールドのCMに出演していた篠原信一さん、です。 映画「進撃の巨人 ATTACK ON TITAN」とのコラボで、CMの趣意はスパワールドへの来場促進です。 篠原信一さんはシドニー五輪(2000年)、柔道100kg超級決勝での世紀の誤審?で敗退したことで有名です。 http://y2u.be/os_qj3Sln-c http://y2u.be/u5qLGTkFpm4
菅田将暉さんでは？
あの子は清史郎君だったのですか、初めて知りました。 それはおいといて、多感なお年頃なので、恥ずかしいから、姉にからかわれるのが嫌だったのでしょうね。
「ジャンボマックス」だと思います 当時のCM - よく残ってますね https://www.youtube.com/watch?v=KsQKFFL5BWU
＞好きなタレントがCMしていたら、その商品を買いたいと思いますか？ 商品のカテゴリーや好きなタレントへの好感度の強さにもよると思いますが、知名度・価格・品質＆性能・デザイン等で同等商品とあまりそん色がなければ断然、好きなタレントさんの商品を選択しますし、嫌いなタレントやＣＭの商品は選択する可能性や優先順位が低いです。 例えば、吉永小百合さんのＣＭなら上質・気品・変わらぬグレードを感じますし、原田知世さんや宮崎あおいさんのＣＭなら愛おしいさわやかな印象を持ちます。 また堀北真希さんの遠慮がち恥ずかし気なＣＭからは応援したい気持ちがふつふつと沸き、その商品の購入に繋がると思います。 逆に、キムタクがタマホームのＣＭに出ていても商品コンセプトとの違和感がするし、なんで住んでもいない買いそうにない彼を起用するのかと不思議です。 同じように、ユーモアを超えて意味不明なソフトバンクの白い犬と大勢の有名タレントを使っての寸劇風ＣＭシリーズも嫌いです。 ＣＭは所詮バーチャルな世界であり、仕事で彼らは演じているのだと思うが、テロップでもよいが、せめて起用の意図や出演の意味、使用＆おすすめ理由を紹介するとか工夫すれば良心的・信頼できると思うのだが・・・「まだ、カタログハウスの使ってみました的な商品ＰＲが納得出来たり信用が置ける広告塔的な意義があるように思います」
手掛かりがもっと欲しいのは質問を見ているほうかも。 〈候補１〉キリン発泡酒「淡麗」のCM 曲名： 愛のボラーレ （Volare） http://y2u.be/NfRaKCqgSJA http://y2u.be/IBaocXD-EB0
2013年の年末から始まった 大阪府消費生活センター による 『高齢者の消費者トラブル未然防止キャンペーン』 詐欺商法に対する高齢者への啓発と見守りの重要性を訴えたものです。 ・老人役… 辻本茂雄、桑原和男 ・騙し役… 中條健一、烏川耕一 ・見守り役… 内場勝則、未知やすえ
こんばんは ”知多”と言うにはやはり知多半島では？ 大昔に知多郡知多町（今は知多市？）に少し住んだ事があり、徒歩で知多半島の西側海岸線を先端辺りまで歩いたことがあります。 半島の中程より先端辺りまで小高い丘が海辺近くまで迫っています。 もう何十年も言ったことがありませんので懐かしさで回答してしまいました。似たような所を知ってるだけで、決して何らかの確信があるわけではありません。 ネット上のCM画像は荒くて最後のシーンの背景が分からず、ここが明瞭なら地元の人なら判断可能かと。
リヒャルト・ワーグナー作曲、フランツ・リスト編 歌劇「タンホイザー」 序曲 https://www.youtube.com/watch?v=W46BKM0mg-g&t=94s
新井 惇平君ではないでしょうか？ http://www.j-beans.com/Boys/arai_junpei.html
数日前からということは、ここ(OKwave)だと思います。 利用者が減っているので、広告収入の増加を目論んでいるのではないでしょうか。
１および２については以下引用を参照してください。自動車盗難等の防止についての啓発ポスターのようです。柳沢さんは、警察の物まねが得意で一日警察署長も数回務めており、まじめな気持ち（恐らく）で今回ポスターになったようです。３．自動車盗難は、組織的犯罪としても結構社会問題になっていおり、１～２組織の問題だけでは収まらないことを強調しているようです。ところで、個人的にはお笑い関係の芸能人の中で、柳沢さんは好きです。 （以下引用） 自動車盗難等の防止に関する官民合同プロジェクトチームについて 「本プロジェクトチームは、政府の「国際組織犯罪等対策推進本部」の決定に基づき、急増する自動車盗難を防止するための総合的な対策を検討するために2001年9月に設置された組織であり、下記の政府・民間機関を構成メンバーとしている。 警察庁、財務省、経済産業省、国土交通省、一般社団法人日本損害保険協会、一般社団法人日本自動車工業会、JA共済、一般社団法人全国警備業協会、公益財団法人全国防犯協会連合会、一般社団法人全国レンタカー協会、一般社団法人全日検、一般社団法人全日本駐車協会、一般社団法人日本貨物検数協会、日本自動車車体整備協同組合連合会、一般社団法人日本自動車整備振興会連合会、一般社団法人日本自動車販売協会連合会、日本自動車輸入組合、一般社団法人日本自動車連盟(JAF)、日本中古車輸出業協同組合、一般社団法人日本中古自動車販売協会連合会、公益社団法人日本防犯設備協会、一般社団法人日本損害保険代理業協会、一般社団法人日本オートオークション協議会」 （引用終了）
杉田二郎（すぎたじろう）さんですね。 参考　杉田二郎さん http://www.up-front-create.com/artist/sugita_jiro/index.php?aid=2
ノーリッチ・テリアかノーフォーク・テリアのどちらか。 おそらくノーフォークだと思いますが、自信はありません。
タバコのCM? タバコのCMなんて規制があって全然放映されてないし、JTのCMのこと？ でもJTのCMに加藤あいは出てたかな？ もしかして宝くじのCMのことかな？あの社交ダンスの。加藤あいも出てるし。 だったら父親役の俳優は渡辺 哲さんですね。
私はハマってますよ。
こんにちは いません。 http://www.theatre.co.jp/videocast-cat/cmgallery 長木瑠夏ちゃんという子みたいです。 テアトルアカデミーのＣＭなので個人の紹介はしないと思います。
政治家がテレビ番組の内容を変更するように圧力をかけたとかいう陰に隠れるのに比べたら、「この番組は、自民党の提供でお送りします」っていわれたほうがいっそ裏読みの手間が省けていいかもしれません。
BOSSのCMでタモリが京都を旅行していました。 http://www.suntory.co.jp/softdrink/news/pr/article/sbf0362.html
土村 芳（つちむら かほ）さん　　 1990年12月 岩手県生まれ　ヒラタオフィス所属 http://www.hirata-office.jp/talent_profile/woman/kaho_tsutimura.html
本田博太郎じゃないのかな・・・
>今、韓国は『日本人に韓国に旅行に来てほしくてしょうがない』のでしょうか? 扱ってる業者は当然、行って欲しい来て欲しいと思ってるでしょう。商売なんだから当然です。
これですか?? これなら、パスコ(敷島パン)のCMです。 女優さんは、『深津絵里』さんです。
harmonic hammock というバンドのピアノ奏者、清野雄翔（きよの ゆうしょう）さんの作品です。 今のところ曲名もなく、販売予定もありません。 https://twitter.com/harmohammock_yk/status/637493859849625600
若月さら さん https://twitter.com/cxaxxx/status/610411305254531072
個人的にはあまり似てないと思います(´・ω・`)
曲名： 月の光 (Clair de Lune) 作曲： ドビュッシー （Claude Achille Debussy） 『ベルガマスク組曲』（Suite bergamasque） の第３番です。 https://www.youtube.com/watch?v=jEc_r33ODos
松坂桃李のお姉さん役をやっているのは、夏目みえこサンという 北海道でCMや舞台で活躍されてる女優さんです。 キャスティングオフィス　スマイルリンク所属。
広告業界で働いている者です。 業界側の人間ですから客観的視点ではないかもしれませんが、上記のような例があまりにも多いので、「CMなんてそんなもの」という感じで、いまさら違和感を感じる人も少ないのではないでしょうか。 とりあえず有名タレントを起用しとけばOK、という安易な発想は問題だと思いますし、業界側でもその認識をもっている人は少なくありません。名作CMと呼ばれるものの多くに、有名タレントが出ていないものが多いのもまた事実ですし。 クライアントである企業や、提案をする広告代理店の意識が変わらないと「とりあえず有名人で」というのは変わらないでしょうね。
ライザップのCMはすぐにでもやめてほしい。「コミット」という言葉は初めて聞いたくらいで意味が周知されていたとは思えないし、あのBGMは聞いていて気分が悪くなる。腹の出た「体験前」も、筋肉隆々の「体験後」も見ていて気持ちが悪い。 個人的にはソフトバンクの「白い犬」は特に嫌ではありません。auの「おとぎ話シリーズ」のほうが嫌いです。使っているのはauですけど。
こんにちは エプソン品川アクアスタジアム エプソンアクアパーク品川 ではないでしょうか？ http://blog.princehotels.co.jp/aquastadium/news/renewal.html http://www.soraxniwa.com/article/entertainment/201503/aquapark_shinagawa
「ほねっこ」　では？？
たぶん高校野球のときはスタッフが「○○テレビだけれど、映してもいい？」と聞いてるんじゃないかと思います。より正式には彼らは未成年だから親の承諾が必要になると思いますが、まあ実際は子供たちも「テレビに映るって！」ってなったら断らないと思いますよ。私も出先でテレビのインタビューを受けたことが何度かありますが、口頭で「○○という番組ですがちょっとお話を伺っていいですか（その中には映像を使うという意味も込められている）？」って聞かれました。そうそう、うどん屋でうどんを食っていたらテレビスタッフと彦麻呂さんが入ってきて取材が始まったことがありましたね。彦麻呂さんが「ちょっと撮影をさしていただきますがよろしいでしょうかあ？」といってました。 テレビニュースのときにぼかしが入るのは後で「私が背景に映っていた。肖像権の侵害だ！」と抗議の電話を受けないためだそうです。 昔の珍プレーのときなんかは、個人情報保護なんて考えもしない時代でしたからね。時代的にはもう少し前だったと思いますが、70年代や80年代の「ズームイン朝」では、自社名と電話番号を書いた紙を掲げて自社の宣伝をしている人もいたくらいですよ。福留さんも時々「おたくは何の会社ですか？」なんて聞いたりしてね。今思うと牧歌的な話ですね。 ＞道路や街並みを撮ってｙｏｕｔｕｂｅにアップしてそこに歩行者が映っていたりしたら そういうのはどうなるんですか。 厳密には肖像権がどうたらこうたらにはなるみたいです。これは弁護士の間でも見解は分かれていて、芸能人のように肖像そのものに金銭的価値がある人たちには肖像権は発生するがそういう価値がない一般人には肖像権は存在しないという考えと、一般人にも肖像に関する権利は有しているという考えがあるようで、今は後者の考え方が主流のようです。 しかしそうだとしてもまずその映っていた人が抗議の声を上げないとってのはありますね。その名をいえば誰でも知ってるタレントさんがプライベートで参加したイベントの主催者の写真紹介のブログにそのタレントさんが映っていて、「これって事務所的に大丈夫なんか？」って思ったのですが、たぶん本人も含めて誰も気づかなかったか気づかないふりをしたんでしょうね。そこまで目くじら立ててもしゃあない、自分の趣味で参加したイベントだからって。
曲名： グリーンスリーヴス （Greensleeves） *スコットランド民謡
エリック・サティという作曲家の、 ジムノペディっていう曲ですよ。 https://m.youtube.com/watch?v=VwBH5R2otSc
>広告業界では、小さい胸の方が“美しい”という 基準があるのかなと思いました。 基準というより、商品を目立たせるためや いろいろです。モデルは生きたマネキン かハンガーの代わりです。 商品、服や装飾品のほうを目立たせたい 場合は胸は適度でいいと思います。 (もちろん、着せて映えることも大事ですが) マネキン人形の体型はきれいですが、 色気や特徴がないのと同じかも知れません。 >胸に目が行っても、、、いいじゃないの!? もちろん。いいと思います。私も見たい。 >小さい胸、、、ばかりじゃねぇ～!! 確かに。同感。 例えば、胸を大きく見せたい女性に 下着などを宣伝する場合は 真木よう子さんや佐藤江梨子さんのように グラマーだけどスレンダーな体型を 起用すると思います。 こちらの商品をつけると このように見えますよ、みたいに。 化粧品の宣伝も メーカーは最初から肌がきれいな女優さんや 美しいモデルを 起用して、商品の効果を促す。 シャンプーの宣伝も 同じくですね。 広告業界は基準を消費者、 いわゆるターゲットで決めてると 思います。 叶姉妹は肌がきれい(にしてる)ので 化粧品会社には 起用されていましたね。 余談ですがグラビアでは 彩綾ちゃん、可愛いと思いました。
WOW WAR TONIGHT ～時には起こせよムーヴメント ですね。れっきとした小室サウンドのJPOPです。パフォーマンスはH jungle with Tという名義ですが、要はダウンタウンの浜ちゃんと小室さんのユニットでした。 しかしダブルミリオンを達成したこの曲が分からない、というのは何とも時代が巡るのが早い感じです・・・
朝コータロー、ヒデ夕木、シンガーズ・スリー（初代 - 6代目）ヒデ夕樹、朝礼志、杉並児童合唱団、伊集加代子、和田夏代子（7代目 - 8代目） INSPi（9代目）。 こんなにいるらしい、いい歌ですよね、日立はともかく。
このCMをみたことはありませんが検索してみたところ 「桃瀬美咲」さんのようです。
要はコカコーラ・ゼロを売らせたいため ではないでしょうか？ CMだからわざと言っているですよ。
歌詞は著作権問題で載せられませんが、おそらくなでなでの後に各キャラ名を言ってるんだと思います。youtubeで停止しながらキャラ名と照らし合わすと分かると思います。 http://colopl.co.jp/battlegirl-hs/character/index.html? https://www.youtube.com/watch?v=lGR14KPKyXk
ご回答させていただきます。 ・コカコーラ：矢沢永吉　さん https://www.youtube.com/watch?v=ticjirfWlHI ・カネボウ：服部まこ　さん http://news.livedoor.com/article/detail/9290889/ ・サントリー:大原麗子　さん https://www.youtube.com/watch?v=ihGyD8PzTHc は個人的には残っていますね！
ちょっと前になりますが、SUBARUの仲がうまくいってなかった親子やすれ違いだった兄弟のCMです。 短い時間にドラマを感じました。 http://clubrz.jp/article/?p=2490
またやるかどうかは関係者でないのでわかりませんが YouTube でご覧になれます。 https://www.youtube.com/watch?v=9hAnfZ2_Uw0
実在ましません。 そのログハウスは 5人の仲間が手作りで作った という設定で、2日間の撮影のためだけに建てられました。 と、以下に書いてありました。 http://www.suntory.co.jp/news/2015/12308.html
Ｆ２層だと思います。 だけど、実際にはＦ１の反響が大きい。 DINKSがどう思うか？は、私にはわかりませんが 仰る通りで、DINKS向け住宅じゃないと思う。 DINKSにしては、閑静すぎるような気がします。
桐谷つながりで、桐谷美鈴。 旬なところで、木村文乃。 個人的には、山本美月。 そんなことよりも・・・金太郎の浜田岳がいまだに ごくらくとんぼ・山本に見える私は、ただのアホ？
タケモトピアノのCMです。 なんか怖い。
"好きです　ルールを守る人！" 日本クレジット協会 『クレジットカード啓発キャンペーン』 キャンペーン・モデルはAKB48（チームA）の 入山杏奈 （いりやま あんな）さん http://www.j-credit.or.jp/credit-education2015/campaign2015.html
お金を出す側からいいますと、お金を出してるのに希望通りに作れない制作会社なら即切ります。この手のクリエーターとかを目指す人にありがちなのは、「仕事」なのに自分の自由にできると思いこんでる人。そんなものありえません。それはミュージシャンでも俳優でも映画監督でもそうです。出資者（プロデューサー）の意見を無視するならそれは「仕事」では無く「趣味」です。そういう連中にはまず辞めたら？って言います。 およそクリエーティブな仕事がしたいと言ってる連中は、その金は誰が出す。という大事なことを忘れています。TV制作でも映画製作でも一番意見が通るのはスポンサー。つまりサラリーマンの意見だということを念頭に置きましょう。 若い人が間違えるのはクリエーターはサラリーマンより偉いという錯覚です。タレントでもクリエーターでも選ぶのは企業でありサラリーマンです。気にいられなければ仕事にはなりません。 当然世界でトップクラスの人になれば、企業側はその人にオファーしたら任せきりの場合もあります。それでも彼らも企業マンには低姿勢です。お仕事をもらうということはそういうことです。 だから好きにやりたい人は「仕事」にしてはいけないと良く言います。あるいは小さい会社で自由にやれれば幸せです。 いずれにしても出資者が一番大事。これは社会の掟です。スケジュールの件もスケジュールに合わせられないなら失格。会社の信用ですよ。だからお互いに気持ちよく仕事ができるためには、少しずつ信用を積んでいくことが必要だし、人間性を鍛えることが一番大事だといえるでしょう。あなたの替わりはいくらでもいるのだから。
モデルの仲嶺梨子です。 普通にモデルの人ですよ。雑誌とか載ってますけど。
彼女ですか？ http://www.fuufuu.co.jp/site/modules/fuufuugirls/?ACTION=ffg_data&ffname=harunataka
ファンタZEROレモンのＣＭで、「里中れもん」として登場する人ですね。 松本亜希さんです。 [ご参考] http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E6%9C%AC%E4%BA%9C%E5%B8%8C https://www.youtube.com/watch?v=f3fhTfMXksc
こんにちは。 櫻井夏美さんだと思います。 http://ameblo.jp/binba36/entry-12004286447.html
ドリフですがネタ元は人形劇の「ヤンマーファミリーアワー 飛べ!孫悟空」の挿入歌ですね。 「ゴー・ウエスト」 https://www.youtube.com/watch?v=VbO6ToCqS_Q
玉川衛材株式会社　 本社　東京都千代田区 大阪営業所　大阪府大阪市中央区 サイト http://www.tamagawa-eizai.co.jp/index.html
アメリカのユニバーサル・スタジオ・ハリウッドの中にあるロケセットで、人気ドラマ「デスパレートな妻たち」で使われた際は「ウィステリア通り」と言う名前になっていました。
ブラームス作曲 ７つの歌　第1番 「ロスマリン」 https://www.youtube.com/watch?v=kVv5wlWvgjo
曲名： Change the World アーティスト： Eric Clapton https://www.youtube.com/watch?v=hrc39SN8Ma8
樋場早紀 （とよばさき）さん、ではないですか？ http://ameblo.jp/toyobasaki/ 身内が北洋銀行勤務ですが、意外や不確かな情報しか来ませんでした。
桐谷健太ですよ。 http://www.excite.co.jp/News/entertainment_g/20150119/Tvfan_984968.html
モデルの前田典子さんです。 今ちょうど50歳です。 さすがモデルなだけに、スタイル抜群です 生で見たことがありますが、お顔はやはり、それなりの年齢でした。 「あ～50歳だなぁ」ってね。
演歌歌手の さくら まや さんだと思います。
Negicco　ネギッコ 新潟発アイドル　Kaede　Nao　Megu http://togetter.com/li/787121
モデルの菜緒さんでは無かったでしょうか？ 戸田さんの後任だったと思います。
http://hc.kowa.co.jp/cabagin/
それ確か、清涼飲料水のCMだったはず。 私もうろ覚えながら記憶に残るCMでした。 カルピス、アクエリアス、CCレモン、三ツ矢サイダー、ビタミンレモン…どれだったかな？ YouTubeで昔のCM集が見れるので、それで検索してみるといいですよ。 例えば、「カルピス CM」といったふうに。 １０年以上前だからマッチのCMではなさそうですね。
それは… 内緒です^^;
　 12 　
確か、スバルの「インプレッサＳＰＯＲＴ」のＴＶＣＭで、女性がヨガをやっていたように思います。 間違ってたらごめんなさいね。
集団は多分Yes/No Peopleで、STOMPのパフォーマンスに思いますが ジャックスカードのCMかなあ https://www.youtube.com/watch?v=75O7aYR3xPs 映画館で上映されるドルビーデジタルのトレーラーが近いかも https://www.youtube.com/watch?v=PLzlJ8Cb1Ao
今回のCMの楽曲はCMオリジナルの曲で、井筒昭雄(いづつあきお)さんが作曲を担当されています。
中村静香さんです。 うちの亭主が大好きです・・・・
シオノギ製薬の動脈硬化への警告CMです。 「作曲は福岡ユタカさん、女性ボーカルは武田カオリさん」だそうです。 制作会社はわかりませんでした。 http://www.excite.co.jp/News/bit/E1286371976716.html https://www.youtube.com/watch?v=nRjjigTLw0Y
背後にある文字が「Dream5」と読めます。 そのDream5の現在配信されている動画の中の一つ。 Dream5＋ブリー隊長 「ダン・ダン ドゥビ・ズバー！」（from『Dream5 5th Anniversary LIVE』） http://gyao.yahoo.co.jp/player/00071/v10059/v1000000000000002390/
http://www.nicovideo.jp/watch/sm22591538
ショパン「幻想即興曲」
ニップレスで検索すればすぐ出てきますが。ニプレスとも言うようです。簡単に言えば乳首を隠す肌色の絆創膏です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9
ヘッドホン「Solo2」のCMで、 曲はアクスウェル・イングロッソの「サムシング・ニュー」。 http://www.universal-music.co.jp/axwellingrosso/news/2014/11/27
こんばんは オリジナルで 歌手名未発表だそうです
http://music-net.net/xperia-z3/
曲は小泉今日子さんの「見逃してくれよ！」で、 クノールカップスープのＣＭです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%8B%E9%80%83%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%8F%E3%82%8C%E3%82%88!
女優でファッションモデルの　小松菜奈 所属：スターダスト 映画　近キョリ恋愛　ヒロイン役
＞CM自体は、白地のバックに装飾のない文字だけで弁護士に依頼すれば過払い金が戻ってくるような趣旨の文章が書いてあり、それを無感情なナレーターが機械的に読み上げていくようなものです。 一時期テレビで必ずと言ってよいほど目にした「死亡事故が発生するなどの、製品回収(製品リコール)のお知らせ」の告知CMと同じような雰囲気なので、死亡事故からの連想により、恐怖心や不安が呼び起こされるのだろうと思われます。 ＞なぜこんなに怖く不安な気持ちになるのか、またはこういったことは特殊なケースなのでしょうか？ あまりに酷いようなら、うつの初期症状の可能性もあります。
曲名： レットキス」 (Letkiss) *フィンランドのフォークダンス、"ジェンカ / Jenka"の定番。 https://www.youtube.com/watch?v=hhHOOUgyz9Q
Ｊコンペクト → Ｊコンセプト CMのためのオリジナル書下ろし曲です。 歌手の手嶌葵（てしま あおい）さんが歌っているということが判っているだけで、曲名や発売予定などは未発表です。
モデル事務所のタレントさんか、東俳などの劇団員ではないかと…。 いくらなんでも、テレビ映りの良い党員だけの党なんて無いでしょ。
https://www.lilly.co.jp/pressrelease/2014/news_2014_051.aspx これでしょうね。 「骨粗鬆症」疾病啓発活動 日本イーライリリー（株）
発泡酒のサントリーホップス生のCMだと思います。 菅原文太さん単独で出演したバージョンでは「のどの仏さんがな、シュワシュワ～って…」と語ってましたね。 ただ、“サントリー　菅原文太　松方弘樹”で検索しましたが、動画は見つかりませんでした。 私の探し方が悪いのかもしれませんので、よろしければご自身で探してみてください。
こんにちは。 わたしも気になっていたのですが、いつの間にか忘れていました。 改めて調べてみたら、 Negiccoという アイドルグループのようですよ。あ～すっきりした。
幕張メッセ　だと思います。
縦じまの背広を着たバーコード頭のキャラクターは 社長さんの「カネモチーちゃん」です。 あとは、ケチケチなケチーちゃん、ピチピチのピチーちゃん、 筋肉ムチムチムチーちゃん、ネットオタクのネッティーちゃん。 https://www.youtube.com/watch?v=miSAgAXZj6g
ちょっと未確認ですが、ラクテクトのCMでしょうか。 気付けば私も50代 たまってたまってたまらんわ～ （漢字不明、上記がラクテクトか確認取れず）
CMのための書き下ろし曲で 「LADY-EMBELLIE(レディ－アンベリィ　より美しくなったレディ)」だそうです。 歌：濱田香、作詞：VieVie、作曲：大友良英。 http://kyokutan.jp/music.php?dataId=38417
これはCFですから、実際に画面に表示したものを撮影するメリットはありません。ハメコミ合成と考えてまず間違いは無いでしょう。
No.1 です。 ＞お城、名古屋城だったんですか。 いや、それも自信ないです。 ちょっと目にはよく似てますね。今更ですが画像検索して比べてみると、、 各階の三角屋根の部分(なんていう名前なのか知らない)のカーブ具合でそうかな、と。 名古屋城 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B%E5%9F%8E&client=firefox-a&hs=Fry&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&channel=np&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=NHtoVLXbO8bcmgXXoILYCA&ved=0CAkQ_AUoAg 大阪城 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%9F%8E&client=firefox-a&hs=Ipy&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&channel=np&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=u3poVIWUO6KgmQXRloHgAQ&ved=0CAkQ_AUoAg&biw=973&bih=563 赤井秀和が登場する場所も 最初0:01大阪、２番目0:06件のお城、３番目0:09？ ４番目0:11東京スカイツリー、 ５番目0:13札幌時計台と 徐々に北に移動してたので、まぁ２番目はその辺かもなぁ、と。 その後、こんなページを見つけました。 https://twitter.com/jakikaz3/status/494845300314370050
androidにかけて「and」を強調したCMですので 「go and party」かな、と思うのですが… 聞き取りにくくてこんなまとめページができていました。 http://matome.naver.jp/odai/2141596941694256501
気持ち悪さよりも「なんでこの人？」と疑問のほうが大きかったです。 下記の記事によるとビートたけしさんのコネだそうですけれど。 完全に打ち切りではなく、リメイク版がまた流されるそうですよ。 http://news.livedoor.com/article/detail/9461817/
歌っているのは、手嶌葵 （てしま あおい） さん ＣＭのための書下ろしでタイトルや発売予定は未定ですが、楽曲として出せば売れそうな予感はあります。 http://panasonic.jp/jconcept/
カーペンターズのカバー曲です。 曲名： Top of the World アーティスト： 少年ナイフ https://www.youtube.com/watch?v=Q_benmP9I3o
あああ。回答して気づきました。ごめんなさい。 うしろの席にいるお母様の方ですね。 女優の高橋悠さんです。 TORTUE所属 http://tortueinc.com/talent/takahashi/index.html 高橋悠さんブログ http://blog.livedoor.jp/happy_lamp/
こんにちは。 http://www.youtube.com/watch?v=C-vFQW2KCU8 ウルフルズ - かわいいひと この歌でしょうか。。合ってるといいですが。
ツイッターで検索すると 「 FFレコードキーパーのCM、坂本真綾さんのナレーションで見ると、泣ける。 」 というツイートがありました いくら調べても他は男性なのであってるんじゃないかと思います
フィンランド　ヤムサ（Jämsä） にある、 ピタカウオリ（Pitkävuori） ジャンプ台
日産ノートの『自由帳』篇ではないかと思います。 参考URLのページの上から3分の2くらいのところに、日産からの公式情報があります。 またGoogleで「日産　ノート　自由帳」で動画検索をするとCMそのものも見られます。
「小鍋でおかず」ですね。 金城 茉奈さんです。
麦茶ではなく、烏龍茶ならオンザロックと言っているCMがあります。 ミネラ～ル麦茶とミネラ～ル烏龍茶が混ざってしまったのかな。 ただし、歌で「ミネラ～ル烏龍茶、オンザロック！」とは歌っていません。
男性のほうは 別所哲也さんですhttp://www.t-voice.com/modules/bulletin4/ ミュージカルの大スターでNo.１の声量と言われ押しも押されぬ人気者です。 以前は多くのトレンディドラマにも多く出演していました。
紺野彩夏 （こんのあやか） さん *東京都出身　1999年6月生まれ　スペースクラフト 所属 http://spacecraft.co.jp/konno_ayaka/
ここのリサイクルのとは違います？？
こんばんは 残念ながらオリジナルだそうです
高橋絵美 さん 1987年 広島県生まれのモデルさん　*イデア所属 http://incent.jp/idea/model/takahashi_emi/index.html
＞白戸家が郷里して、お父さんがダンテさんにおんぶされているCMと、カッパが出てくるCM それだとそれぞれ 白戸家「帰省」篇（30秒） 白戸家「ぎっくり腰」篇（30秒） で、 ＞CM楽曲 GONTITI「放課後の音楽室」 だそうです。 Wikipedia ゴンチチ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B4%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%81 ＞ゴンチチ（GONTITI）は、ゴンザレス三上（本名・三上 雅彦、1953年12月30日 - ）と ＞チチ松村（本名・松村 正秀、1954年9月6日 - 、共に大阪府出身）の ＞アコースティックギターデュオ。 だそうです。 Google検索 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=GONTITI+%E6%94%BE%E8%AA%B2%E5%BE%8C%E3%81%AE%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E5%AE%A4+
通称「ジングル」といいます。 由来などは知識不足で分かりません。 ＞ついでにD-LIFEのそのフレーズの音階 こちらも分かりません。
2006年にパナソニック「愛情サイズ」のCMに出ていた飯田來麗さん？ http://kento21.seesaa.net/article/14727551.html http://artist.amuse.co.jp/artist/iida_raura/ 違うかな…。
佐藤美希さんです。 http://www.nagatanien.co.jp/enjoy/cm/detail/104/
こんにちは。 私も最初に見た時にはビックリしました！。レジー・ブラウンという人みたいですよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3_(%E3%82%B3%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%B3)
▼ダウンロード ［iTunes］ アルバム： Attitudes　（３曲目） https://itunes.apple.com/jp/album/attitudes/id796361624 ▼ストリーミング ［YouTube］ https://www.youtube.com/watch?v=-DqyXlQleg8 ◎ＥＰ盤中古 http://www.disclegend.com/index.php?main_page=product_info&products_id=197085
＞最近スマホ用ゲームのCM多くないですか？ 多いですね、それも表現に奇抜なものも多く、量的に多いこと（露出度）に加え、良くも悪くも印象深いものが多いことが相乗的な要因では？ ＞私はスマホゲームをしないので解らないのですが、今世間では スマホゲームに夢中の人がそれほど多いのでしょうか？ 確かに、歩行中や喫茶店でもスマホに夢中の若者が多いですね・・・ さらに、マナー＆エチケットも意に反さず、それが見る方からは実際以上に多い、不快の感が強まっている一因なのでは？ 伸びてる史上＆業界、過当競争の商品・ソフトでは、特に、他社競合や下剋上、サバイバル競争が顕著に激しく行われるためでしょう。 ＞またゲーム開発会社のシェア争いが激化しているのでしょうか？ 市場の寡占化や固定が進んだ分野と違って、シェアーの争いやヒット作つくりは熾烈であり、シェアー拡大チャンスも多い。 その為に、販管費を多く取り、知名度やリピート客、熱心なファンや信者的なユーザーの確保囲い込みキャンペーン＆ＣＭに著名人を投入、、他社差別化に広告宣伝が重要な要素な為にＣＭも激しく大量の投下が集中投下されているサブリミラル効果やハロー効果、デジャビュの為では・・・。 これは、一時期のサラ金、株取引（ＮＩＳＡ）、携帯電話会社の圧倒的な宣伝が目立ったり、逆に大震災時の自粛で公共広告機構（ＡＣ）ばかりが目立ったことでも窺える。
清野優美 （せいの ゆみ） さん　　*株式会社アイル所属 http://www.airu-m.co.jp/ladies/seino-yumi/
椎名ひかりさんだそうです。 http://ameblo.jp/shina-hikari/day-20140801.html http://avex.jp/pikarin/index.php 悪魔だったのか…。
宮崎あんず さんで間違いないです。 ホクロふたつが決め手かな…。 http://jade-models.jp/models/anzu/
こんにちは^^ CYBORG KAORIさん(サイボーグかおり)ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/CYBORG_KAORI 日本の女性で唯一ノイズベースという音階調節の出来る 分厚いベース音を使いこなせるヒューマンビートボクサーです。
広瀬アリスさんですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BA%83%E7%80%AC%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%82%B9
「紹介」篇や「まさか」篇で使われているのは 「The Cider House Rules」です。 同名の映画のテーマ曲です。 http://www.softbank.jp/robot/movies/
　お菓子だけではなくて、食品ＣＭ全体が縮小しているようですね。 　理由としては、ＣＭにお金をかけて宣伝するよりも食品価格を引き下げた方が売れるという現実的な問題があるようです。価格競争が激しくなり、ＣＭにお金をかけても商品の売り上げが伸びなくなった為でしょう。 　テレビ視聴率が落ちているので、ＣＭを作る意味が無くなったとも言われています。 　昔はチョコレート、ガム、ビスケット、アイスクリームなど、お菓子のＣＭが多かったですが、今では、たまにポテトチップやアイスクリームのＣＭを見かける程度ですね。
違ってたらごめんなさい。 こちらでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=sgXowzjXPfc
猫と言えば、アメショというイメージが強いからなのでは？ それに、かわいいですしね(ハート)
女優的には井川遥が一番好きですが、ＣＭ的には女優自体は好きではありませんが初代の小雪バージョンが好きです。あの儚げな感じが良い味を出していましたので。 一番不似合いと言いますかしっくりこないのは菅野美穂バージョン。ほっしゃんが嫌いなので余計に印象悪し。 なので、小雪→井川遥→菅野美穂　の順です。
大下菜織（なお）さん、でないかい？ http://news.goo.ne.jp/entertainment/talent/F03-0377.html
続き ----------- ｜Ｃｍ｜Ｃｍ｜Ｃｍ９｜∥ ｜Ｃｍ｜Ｇ｜Ｂ♭｜Ｅ♭｜Ｂｄｉｍ｜Ｃｍ｜Ａ♭｜Ｇ｜ ｜Ｃｍ｜Ｇ｜Ｂ♭｜Ｅ♭｜Ｂｄｉｍ｜Ｂｄｉｍ｜Ｃｍ｜Ｃｍ/Ｂ♭｜ ｜Ａ♭｜Ａ♭｜Ｇ｜Ｇ｜Ｃｍ｜Ｂ♭｜Ｃ｜........Ｆ＃ ----------- ｜Ｃｍ｜Ｂｄｉｍ｜Ｃｍ｜Ｂｄｉｍ｜ ｜Ｃｍ｜Ｇ｜Ｂ♭｜Ｅ♭｜Ｂｄｉｍ｜Ｃｍ｜Ａ♭｜Ｇ｜ ｜Ｃｍ｜Ｇ｜Ｂ♭｜Ｅ♭｜Ｂｄｉｍ｜Ｂｄｉｍ｜Ｃｍ｜Ｃｍ/Ｂ♭｜ ｜Ａ♭｜Ａ♭｜Ｇ｜Ｇ｜ ｜Ｃｍ｜Ｇ｜Ｂ♭｜Ｅ♭｜Ｂｄｉｍ｜Ｂｄｉｍ｜Ｃｍ｜Ｃｍ/Ｂ♭｜ ｜Ｃｍ６｜Ｃｍ７♭５｜Ｇ｜Ｇ｜Ｃｍ｜Ｂ♭｜Ｃ｜
解答用紙に、コカコーラ　か　ペプシ　しかないならどちらかを選ぶでしょう。 それ以外（両方選択・未記入・不明コメント）は無効票で無しです。 ちなみに私もコカコーラよりペプシＮＥＸがの方が好きです。
私も嫌いな言葉です。 「うらやましい」って素直に言えないのかなと思います。
フレッツ光 の CMですね。 https://www.ntt-east.co.jp/gallery/tvcm/ 現在３種類あるようです。 ギガ・ラリー篇 ギガ・なわ跳び篇 ギガ・ダッシュ篇 CMギャラリーには「ギガ・スーツ」という名前が書かれてますね。 全く根拠ないですが、この「スケルトニクス」が似てるので、元ネタなんじゃ？ という気がします。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%8B%E3%82%AF%E3%82%B9&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=pdbBU6bZAZLm8AWQuoKgBg&ved=0CAgQ_AUoAw&biw=1160&bih=702#q=%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%8B%E3%82%AF%E3%82%B9&tbm=isch
ピエール・バルー（Pierre Barouh）のル・ポレン（Le pollen、花粉）という曲。YMOとのコラボですね。 https://www.youtube.com/watch?v=LEqRLBIsZdA 21:00から。
「今度一緒にフェス行きませんか」だと思われ。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E4%BB%8A%E5%BA%A6%E4%B8%80%E7%B7%92%E3%81%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%B9%E8%A1%8C%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93%E3%81%8B CM最後に「ラブ！部活！フェス」って出てるし https://www.youtube.com/watch?v=ToJeEQ1ECFc&feature=youtu.be フェス；フェスティバル
(o´∀｀o)ノ【ウエンツ瑛士】【小池徹平】
矢部裕貴子 （やべゆきこ） さん *以前はスターダストプロに所属していましたが直近の動向は不明
こんばんは こちらの方でしょうか？ http://www.office-r.jp/profile_10.html http://www.mercuring.co.jp/%E6%BF%B1%E7%94%B0-%E8%A3%95%E5%AD%90/
頼経　明子さん です。
銀粉蝶（ぎんぷんちょう)さんですね。 http://www.flyingbox.co.jp/guin/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8A%80%E7%B2%89%E8%9D%B6
ミランダ・カー さん　（Miranda Kerr）
画面の右下をよく見てください。 そこには 2013年9月～11月申込人数を3ヶ月の秒数で計算 と、記されています。 https://www.youtube.com/watch?v=Y9falKW9JgE 一番成績が良かった時期、だけの話です。
こんにちは。 最近、WOWOWで頻繁に流れてますよね。 曲名は「Color Your Life / soundroll」です。
"GO! GLA" by Mercedes Benz Japan https://www.youtube.com/watch?v=_AkgJZGspCM
曲名： いのちの歌 アーティスト： 茉奈佳奈 （まなかな） https://www.youtube.com/watch?v=XRdoQdwL-x0 アーティスト： 竹内まりや https://www.youtube.com/watch?v=G16vKFYn6rY
太田菜月さん　　*札幌のミストケイズカンパニー(株)所属... [MIST K'ｓ]　 http://sapporo-mist.com/model/82/ 一人二役の合成画像です。
カルビー 「焼きもろこし」 ------------------- 私の焼もろこし食べたでしょ？ 　知らないわよ… うそっ！洗濯バサミでここんところ止めるのってお母さんだけだもん 　うるさいわね… https://www.youtube.com/watch?v=W--RHBCx9Xg&t=13m41s
DEPAPEPEの風見鶏（The Weathercock？）という曲みたいです。 http://www.youtube.com/watch?v=P2H7bMRWk0k
検索「docomo　CM」 http://popyhouse.seesaa.net/article/397631424.html
大和証券「ワリチョー」のCMのようです。
土屋巴瑞季（つちやはずき）さん　*サムデイ所属 ------ 誰かさんと同じ、ホクロに特徴があります。
知花くららさんではないでしょうか？ 173 cm 前後だとおもいます
ライオンのほう（オレオドール）のメイキングがありました。 古城で安室さんとライオンを別々に撮って合成してあるようです。 http://www.oleodor.com/ad_gallery/index.html チーターのほう（カロリーメイト）もメイキング映像が公開されています。 こちらは合成ではなく、実際に共演しています。 トレーニングを受けたチーターと女優さんとの交流が見られますよ。 http://www.otsuka.co.jp/cmt/cm.php レイヨウが別に撮られたもので、チーターは指示に従って 女優さんのそばから走り出しているのでは。
「ガスの仮面」シリーズは全５作で、最後の５作目はWebで、と言う事です。 http://www.movie-times.tv/purpose/entertainment/4212/
行進曲「剣士の入場」 作品６８ 作曲： ユリウス・フチーク https://www.youtube.com/watch?v=SN3mmXsry6U
Bob Dylan - Like a Rolling Stone Anne Murray - Broken Hearted Me http://www.youtube.com/watch?v=Paup4TZXW-I
モンスターストライクというスマホゲームです。
つきまとわれているうちに、 情がでてきてほだされた。 状態のようですが。
石塚かえで さん *ヒラタオフィス新人部 所属 http://profile.ameba.jp/kaede-ishizuka/
そうですね、あれは偶然イニエストという名前の人が郵便配達のおっちゃんだった、というギャグだと解釈してます。 本人の知人にそういう人が居た、という裏設定でもあるのかもしれません。 あのCMはイメージしたものが具現化する、というテーマですから。
曲名： Daylight アーティスト： MAROON 5 https://www.youtube.com/watch?v=AqR-ElB5kXY
ニュージーランド、主にカトリンズ・コースト（Catlins Coast）辺りです。
炭酸ジュースのファン ダーシリーズですね。 学園物語で、かなり面白かったですｗ
歌詞が「大声で加速だぜ　グラグラ吊り橋渡れたぜ」で アトラクションの宣伝画像と合っているので、 オリジナル曲ではないでしょうか。 http://www.suzukacircuit.jp/dekita/
子供の聴き間違えをそのまま利用しただけだと思います。 うさぎおいしい。 おいしいの中には「おいしい思い」といった、自分にとって得があるといった解釈も出来ますよね。 おいしい(保険)は「頼もしい(保険)ってこと」だと言ってるのだと思いますよ。
http://www.ebarafoods.com/company/20140131_ohgon_cm.pdf こちらの出演者から、検索してみました。「藤田彩華（さいか）ちゃん（さん）」みたいですね。 「ビフテキ」編だと、「狩野海音（かりのみおん）ちゃん」と「高橋月（るな？）ちゃん」という女の子が出演しているみたいですね。 http://blog.livedoor.jp/koyakukoyaku/archives/37321411.html このCMで合ってますか？
「海斗」君は２才だそうですから、多少身体の大きさが異なるかも知れませんが、画面では分からないでしょう。 「カイ」君は毛並みに艶がなくなり、眼も少し白濁してきたようです。
多分これですね。 オロナイン　知り100 http://shiri100.jp/
Pizzicatoでしょうか？
ひまわり生命保険のマスコットで「ポンポン」。
歌の直前の「できた！」という子供の声からつながっていて、 「『できた！』が聞こえる。世界から。KUMON」となっています。 http://www.kumongroup.com/brand/
J:COMのCM「新しい生活」編でしたら、 清竜人さんの「All My Life」です。 こちらでご確認を。 http://www.kiyoshiryujin.com/ http://zaq.jcom.co.jp/zaqtv/
確かに、誤解を招くようなCMが多いと感じます。 私自身は、子供（2歳）を英会話教室に通わせていますが、 きっと意味は分かってないでしょうが、「マイネームイズ○○は」とか「アイムファイン　センキュー」とか言ってます。 耳は慣れてきているんだろうなとは感じますが、 後々英語として身についていくかはほんとに疑問です。 日本人ですし、日本語もしっかりしないと困りますもんね。 親のエゴでやりすぎないように気をつけたいところです。
曲名： トゥルー・カラーズ / True Colors アーティスト： シンディ・ローパー / Cyndi Lauper http://www.youtube.com/watch?v=LPn0KFlbqX8
どのCMかわかりません。 これはどうでしょうか。 The Ringtones - Smooth Jazz http://www.amazon.co.jp/gp/product/B004OON9EC/
https://www.facebook.com/fujisangyomonooki?filter=1 まずは、コレをご覧ください。 下のほうに、物置のポスターがあります。 この記事に ※ちなみに弊社はこのテレビＣＭがスタートした当時から 稲葉社長の隣（向かって左側）に座り続けています！ と書かれています。 ですから、向かって左 右腕という言葉がありますから、向かって左 社長の右隣が、1位の席。 毎年9月上旬にCMが変わるらしいです。 2013年については、8月22日に撮影したそうです。 ただ、毎年9月にCMが入れ変わるのですが 撮影の日取りまでは、わかりませんでした、すみません。 問題の松本さん・・・ 私の能力を超えています、お役に立てなくて残念です。
確かにそうだな・・・と思いました。 自動車の場合は、ほかのもので代わりがききません。 缶チューハイは、ビールやワインなど 他の代替があります。 車の場合は、代わりになるものがないので やっぱり車が必要です。 ですから、その運営や任意保険などで 交通事故のバックアップをしよう。 こうなっています。 メーカーが無視をしているのではなくて メーカーも交通事故にやさしい自動車をつくる なりして、努力は、しています。
タブレット(サーフェース？)だよね？ WiFiでしょ？ 今現在既にWiFiなら医療現場に導入されているし、昔は病院全体が携帯禁止という扱いだったが今では特定のエリアを除けば使用に問題無いという扱いが一般的 単に、狭い空間での通話にマナーをという意味で制限されている
「行けよ」 選手に指導する言い方 「行こう」 視聴者に呼びかける言い方 という変更ではないだろうか
『さる、ごりら、チンパンジー』で連想するメロディと言えば ケネス・アルフォードの『ボギー大佐』ですかね。。 映画『戦場にかける橋』のテーマ音楽として『クワイ河マーチ』として知られています。 参考意見
＞それともそういう風に表現しているだけですか？ そういう風に表現しているだけです。 スカパーなどは暗号化されて放送(スクランブル放送)され、その暗号を解く(デコード)のが“キー(鍵)”と言われています。
私の情報提供は間違っていますが、 舘さんは、後ろの席に乗っていたりヘリコプターで 登場するので、もしかして http://matome.naver.jp/odai/2138832688690964701 のこと？かな、と考えました。
武田梨奈さんですね。 私もとても気になっていて調べてみました。 正直、最初はニューハーフの方かな？なんて失礼なことを＾＾； どうやら空手の黒帯有段者のようです。 女優、タレント、歌手、空手家とウィキにありました。
あー。ドラマなんかの電話の着信音とか、インタフォンのピンポン音なんかもそうですよねー。 「んぁ？」って振り返っちゃう。 もっとも、こちとら地デジ化前後からテレビ自体ほとんど見なくなりました。 神経休めるのにテレビ要りませんしね(^^;
CM用のオリジナル書き下ろし曲です。 曲名： Everywhere You Go 歌： スティーブン ＿ロック・バンド、KANDO BANDOのヴォーカル 作詞/作曲： 永野亮 ＿ロック・バンド、APOGEEのヴォーカル/ギター
きれいになったら って曲です。 CMの部分の歌詞は… ♪極上Body 極上Heart 極上moodで la la la Love です。 聞こえませんよね笑
こんにちは 「組曲「ペール・ギュント」より 「アニトラの踊り」 アレンジがあるようです エドワード・シェアマー
愛知在住ですが、夕方のメーテレ（テレビ朝日系）でスーパーJチャンネルを見ていると、ほぼ毎回見ている気がします 17時から18時30分ぐらいまででだったと思います 長野だと、愛知から近いので、CMの放送も似たような感じではないでしょうか？ ちなみに、お子さんがやったから面白く見えるだけで、実際はただ女性が普通にじゅうたんの上を一回回って、「城本クリニック」というだけで全然普通のCMですよ それよりも、個人的にはあの歌がスッキリせずイライラします 城本クリニックの電話番号をメロディーに乗せて歌うのですが、 「01201079229」 「ゼロ・イチ・ニー・ゼロ・イチ・マル・ナナ・キュー・ニー・ニー・キュ。城本クリニック♪」 だと、相当長い間思い込んでました 3年ぐらいしてから、愛知の駅のホームに城本クリニックの看板が設置してあることに気が付いたのですが、電話番号を見たら 「0120107929」でした 「ゼロ・イチ・ニー・ゼロ・イチ・マル・ナナ・キュー・ニー・キュ。城本クリニック♪」 が正解でした 何十回聞いても最後は「キュー・ニー・ニー・キュ」と、2を二回言ってるようにしか聞こえないというか、二回言わないとおかしいメロディーなんです 言葉では表現が難しいですね 一度、質問者さんにもぜひそのCMを見てもらいたいです こんな不満、くだらなすぎて誰にも言えなかったのですが、まさかこのCMが気になっている人がいるなんてまったく想像できなかったので、思わず回答してしまいました もし、見ることが出来ましたら（あるいは旦那さんに聞かれてみてください）歌っている電話番号が何番に聞こえるかぜひ感想をお聞かせください 自分はこのCMを見るたびにスッキリしません
スマイルゼミのCMかも。 こちらでご確認ください。 http://smile-zemi.jp/shogaku/cm/
質問に対する回答にはなっていないのですが、 見たいというだけであれば２つともyoutubeで見れます。 【向井理】出演CM　ハウスメイト まごころ部屋探し「まごころ。未来」篇 http://www.youtube.com/watch?v=5M9FXHZMHXY 【向井理】出演CM　ハウスメイト まごころ部屋探し 「まごころ。父親」篇 http://www.youtube.com/watch?v=KbO739aF-Mc
サウナ ニュージャパン　　*ニュージャパン観光（株） http://www.youtube.com/watch?v=SuTRNwocmlo
探してみると、無いもんやなぁ。 結構、気に入っているのが多いなぁ。 放送禁止の話題CM 完全まとめ （オレオレ詐欺・ラ王・チャイルドマザー・チャイルドファザー・NOVA・PS2・からだ巡り茶・たまひよ・SECOM・米焼酎など） http://www.youtube.com/watch?v=MYh2lf0iQpM 菌活きのこ http://www.youtube.com/watch?v=29ycsEr2Hws 都市伝説になってるCM集（武富士｛倒産しました｝・クリネックスティッシュ｛今じゃ炎上もの｝・桃の天然水・アイフル｛チワワが異常に売れた｝・ねるねるねるね・トイザラス・公共広告機構） http://www.youtube.com/watch?v=6kIbEyFTmTw [CM]ハナテン中古車センター　昭和50年バージョン（子供でも興奮したものです。） http://www.youtube.com/watch?v=F1c5n13wwKo グランシャトー（デーモン閣下も覚えてしまったＣＭ） http://www.youtube.com/watch?v=578Fn6X91DQ パルナスの歌　（Full Version）（子供心に恐怖と戦慄を覚えたＣＭ） http://www.youtube.com/watch?v=YKw4T_10sfQ&list=RDu_LCKOlO1c8 関西電気保安協会CMまとめ（静かなインパクトが最強：出演者は、本当の社員です。） http://www.youtube.com/watch?v=VpKpRebF8gE ニュー大名トルコmix（今じゃありえない！） http://www.youtube.com/watch?v=2KdFgGuTOJU&list=PLmEMjv1kAuJ9fFv5FPdBSFJJUFZ4Ugysy
＞是非、ご意見をお伺いしたいので とあるので遠慮なく意見させて頂きます。 結論から言うと、これだとアマゾンのCMじゃなく、 スマホかインターネットの利点を掲げたCMになっちゃいますね。 アマゾンには本当にヘリで配達を行うヘリ集団があるならアマゾン独自のCM宣伝になりますが、 ヘリ配達が架空の設定なら、アマゾンじゃなくてもヤフーでも楽天でも使えてしまいます。 アマゾン独自のウリが見受けられないと、アマゾンのCMにはなりませんよね？ ※これ何のCM？というのは実際に沢山ありますけど・・・ ついでに言うと、ジャングル？サバンナ？にヘリ部隊が来たのなら、 素直にそのヘリで救出されるべきお話ですよね？ 設定やストーリーに突っ込みどころ満載ですねｗ その落ち度が企業のウリとするなら良いですが、 企業そのものの信頼度を落とす結果に繋がるかも・・・とは考えられませんかね？ もし面白CMとするのであれば、 アマゾンのサファリツアーの途中でトラックが故障。 運転手とカップルが広大なサバンナに取り残される。 突然、運転手が毒ヘビに噛まれて死んでしまう。 そこで、カップルの男がスマホで、アマゾンに棺桶、 ボーガン、日本刀、強力なエアガン等を注文。 アマゾンのヘリ集団が、武器を彼らに届ける。 そこへ警察がやってきて、日本刀や違法な威力のエアガンを押収しにやってきて 事情聴取だけされてサバンナの真ん中にそのまま置いていかれる。 キョトンと目を合わすカップル・・・・ 棺桶３つにしておけば良かった～と叫ぶ男。 スマホの充電が無くなって、充電器を注文しておけば良かった～と叫ぶ女。 死んだはずの運転手は突然起き上がり、自ら棺桶に入って蓋を閉める。 そこでアマゾンのキャッチコピーが入る。 ～いつでもどこでも何でも買えるアマゾン！お品選びは慎重に！～ これでアマゾンの面白CMになりませんかね？
こんばんは 彼とは違いますか？ http://www.stardust.co.jp/profile/aruki.html メガネをかけると http://otokonokomoe.blog18.fc2.com/blog-entry-1691.html
http://www.youtube.com/watch?v=0Hj7Y4q9rzM このCMですかね？
巴田みず希　さんという方みたいです youtubeに動画があったので載せておきます 学会員かどうかはわかりません
三菱のデリカD5とパジェロのコマーシャルじゃないでしょうか。バックでも急坂を上って行くのには衝撃でしたね。
久慈暁子さんです。
「A Dream Is A Wish Your Heart Makes(夢はひそかに)」 ディズニーのアニメ「シンデレラ」の曲だそうです。 http://kyokutan.jp/music.php?dataId=27954 http://www.youtube.com/watch?v=MHLr67tElu0
♪マーマーレンジ、ママレンジ～ エプロンつけて～クッキング～ マーマーレンジ、ママ レンジ～ 小っさなママが、クッキング ふんわか ふかふか ホットケーキ マーマーレンジ、ママレンジ あさひがんぐのママレンジ♪ ママキッチンは思い違いです、存在しませんから リカちゃんにキッチンタイムママと言うのがありましたけど
古畑新之 （ふるはたにいの） さん http://matome.naver.jp/odai/2138780573116112901/2138821559122039403 *帰国子女らしい
これでしょうか？
パチンコのＣＭやパチンコ店の営業のギャラは高額だそうです。沢口さんクラスであれば、かなり高額なギャラだと思います。
こんにちは Ｐ＆ＧのＣＭですので スポンサーがＰ＆Ｇの番組でしたら観ることが出来るかも しれません。 http://www.youtube.com/watch?v=91kb4QVpUBQ
http://music-net.net/kose-nounen/ 瀬尾茜（せお あかね)
うん、私も「雨宮」と聞こえて、雨宮めるか？ と思っていましたが 実は、「浜美枝」と言っているようです。
こんばんは こちらですね http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10118281540
おっしゃることは理解できる気がします。 世界的な(という言葉をよく使いますが、欧米しか指さないことがよくあります)傾向に乗っているのです。 タバコには発癌性があるとされていますが、お酒には発癌性はありません。しかしアル中になったり、肝臓を病んだりという害は規制の理由にはなっていません。これも世界的な趨勢です。 「未成年に害が…」という理由であれば、スマホやアプリ、ゲームサイトなどは実際に社会問題になっていますが、CMの規制はされていません。 害と規制はイコールではなさそうです。
http://www.youtube.com/watch?v=rKo6zo12Fno だとしたら、黒島結菜らしい。
大丈夫だとは、思いますが、思うだけです。 一応、局側は「分かりました」と承諾しましたから。 テレビ局が嫌がれせで、局の判断で放送することは まず、ありません。 それは、テレビ局にとっては、何のメリットもなく むしろ、面倒なことに発展するだけだからです。 たとえば、他局に「私のインタビュー映像を勝手に使われた」 などと、訴えられたら大きな社会問題にも 発展しかねないからです。 テレビ局は、幼稚園児の集まりではないので、 大丈夫です！！
能年玲奈さんの「毎日PR！紅白」ですね？ ------------- 曲名： Jump アーティスト： Van Halen http://www.youtube.com/watch?v=wlq0lYB3iSM ------------- 曲名： Rockin' Robin アーティスト： Jackson 5 http://www.youtube.com/watch?v=4JkMyyEAbrk
録画してたので見てみましたが、「彼女は嘘を愛しすぎてる」で間違ってないと思いますよ。
一覧はわかりませんが、、、 毎日お昼の12:44に放送されていますね(^_^) 12:45のごちそうさん前に観てます。 こんな情報しかなくてすみません(>_<)
　ＣＭとしては成功でしょうね。違和感たっぷりで気になるし、こうしてメーカー名も含めて書いてもらえるから。 　でも、本当に違和感有ります。だからジョー達の表情も戸惑っているという。変な物でも拾って食べたのでしょうか？ 　もしかしてですが、他の芸能人を使ったシリーズに成るのではと思っています。
お探しのものかどうかはわかりませんが、３０年かそれ以上昔に、信託銀行の連合会か何かのものがあったように思います。 順番は覚えていませんが、当時ですと、三井、三菱、住友、安田の他は、東洋、中央、日本のようですね。枠で囲んだ縦書きの銀行名が７つ横に並んでいたような絵が思い浮かびまではするのですが、ＣＭだったか提供クレジットだったか、何の番組だったのか（テレ東の昼間あたりかなあという気もしますけど）、そこまでは覚えていません。 あまり大した情報ではありませんが、何かのお役に立てれば幸いです。
＞cmが思い出せない！（あらららららららあららら・・ 　　　　　↓ 勘違い・記憶違いならご容赦ください・・・ イメージ的には「森末慎二さん：元操選手金メダリスト」の暮らし安心クラシアンのCM http://www.qracian.co.jp/%E3%82%88%E3%81%8F%E3%81%82%E3%82%8B%E3%81%94%E8%B3%AA%E5%95%8F/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6/%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%81%AEcm%E3%81%AE%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%95%E3%81%AF%E8%AA%B0%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F/
こんにちは 昨日、ＳＭＡＰ×ＳＭＡＰで流れてました。 オレンジのブラウスで車を運転してレストランに入っていくＣＭですよね？ 後は、ひるおびなどでも流れているみたいです。 ターゲットが主婦層なので、主婦の方が見そうな時間帯 もしくは番組で流れていると思います（提供ではなくスポット的に） ご参考になれば幸いです。 http://www.youtube.com/watch?v=e_B9qZ8l2jU
スティーブン・フォスターの「夢見る人」（原題"Beautiful Dreamer"）？ http://www.youtube.com/watch?v=4U1l5y2rkzA オリジナルは歌曲で、こちらが有名だと思います。吹奏楽版は一般には知られていませんので、吹奏楽の楽譜を取り扱っている所でお調べください。
無名なタレント パフュームもAKBもしょこたんも無名時代に出てます
店舗にもよります。 蔦屋の全店舗で一斉に…というわけではありません。 お近くの店舗に問い合わせたほうが一番早く確実です。 ところで、あなたは会員にはなっていないのですか？ 会員になっていれば、その辺の情報はメールで送られてきますよ。 ちょっとウザいほどですが…。
あ、同じ人がいた。。。 と言うのが、この質問の動画を見た瞬間の感想でした（笑 自分も、前作から不快感がありました。 と言う事で、 １）かなり不快に思う この女優さんは好きですし、実際このＣＭの映りなんか、かなり綺麗だな～とは思うんですがね。 なんでだろ？ ２）「印象に残るＣＭ」として判断すれば、当然アリ。 でも、「商品を購入しようと思わせるＣＭ」かどうかで言えば、微妙ですね。 ＣＭとしては、どちらを求めているのか分かりませんが。。。 自分がこのＣＭを不快に思う、個人的な理由としては、このつぶやきが「かなりしつこい」と思ってしまうからではないかと考えます。 もはや、つぶやきの域を超えています。 仮に、このつぶやきを、二言三言に省略させたと想像した場合、あまり際立った苛立ちは少ないように個人的には感じました。
私も20131118さんと同じようになんだか再発しますって言ってるような寂しいＣＭだなと感じていました。確かに再発する可能性もあるし、その為に保険をＰＲしているのだと思いますが、何だか不安をあおっているようなＰＲ方法で私はあまり好きではないです。
お見事です！ 質問サイトを利用した新手のステルス・マーケティング（stealth marketing）！ 20131118 といえばPanasonic がエコナビ家電 "おどろきレポート特別編"を公開した日と符合しますね。 ------- 別視点： 他の回答に対するコメントによって感情バイアスが多分に働いていることが露わになるでしょうが、個人の生理的とも思える感情など他人が簡単に推し量れるものではありません。
山岸さんもタレントさんです フリーアナウンサーって言われてるけれど芸能人ですから 桜井君や桐谷さんと同じ括りですよ？
いい曲ですよね。 「SAFE AND WARM ／ EMILY WILDER , DAPNE CHEN」 という情報は見つけました。 　　http://music-net.net/uniqlo-warmeasypants/
貸金業法と出資法の間にある、いわゆるグレーゾーン金利はアウトという判断を裁判所がしているからですね。 よってグレーゾーンの金利については、ほぼ確実に取り戻すことができ、戻ってくるお金から成功報酬を取るので取りっぱぐれもない、おまけに金利を計算し直せば返ってくる額も正確に読める、さらにさかのぼって請求することもできる、またグレーゾーン金利を払ってきた人たちが多いなど、安全確実に（そして成功報酬の割合によってはかなり）儲かるからです。
手渡すということが最高のコミュニケーション http://www.youtube.com/watch?v=oSVYQVYXn_E 理由は不要かと…
こんばんは この街で DREAMS COME TRUE　 ではないでしょうか？
一般人といいながら、話してる時のジェスチャーがいかにも普段から英語を話している人（外資系の会社員？どこの会社とは言わない。）もしくは、演技をしている人。って感じがします。（特に15秒前後の人。） あと、撮られているのを意識しているようにも見えます。セリフも台本がありそうな、不自然な感じ。 イラッとする人は多いんだろうな。とは思います。太陽の下でもちゃんと見れるならちょっと欲しいですけど。
江口さんが建設会社に勤めてるのですよね。 ミュージカル Rent の「 Seasons of Love」です。 じんわりきますね。
これかな？ 「うた時計」 http://www.nhk.or.jp/kids/shakiin/song/shakiin_song04.html 「シャキーン！」という番組内で流れていた曲のようです。 http://www.nhk.or.jp/kids/program/shakiin.html
岩田琴楓 （いわた ことか） さん http://www.central-j.com/news/1426
失礼ながら何故そんなに広末涼子が離婚経験者だという事にこだわるのでしょうか。 別に彼女が離婚経験者だろうとなかろうと、さらに言えば既婚者だろうと独身だろうと 彼女にはそれなりにファンがいるだろうし、十分知名度もある女優なのでCMに起用する のになんら不自然さは感じません。 質問者様はリクシルのCMに離婚経験者を使うことに違和感を感じるとありますが、広告代理店 はその違和感を感じず、彼女の知名度や高感度を優先してリクシルにプレゼンし、リクシル側 も彼女の起用に反対しなかった為（つまり離婚経験者と言う事を問題にしなかった為）あの CMが制作されたと思います。
女将と客はかなり懇ろな間柄。客がしたのは自慢話ではなくただの体験談でしょうね。 【いいね】編 　『ほんで、他所の人は褒めて、あんたは褒めへんのん？』 *「いいね」のアクセントがいかにも関東風です。 【バブル】編 　『ほんで、バブルの頃は羽振りも良かったんやろけど、今のあんたはどないやのん？』 という風な、ツッコミを入れてオチを待つニュアンスではないでしょうか。関西人はオチのない話を嫌いますから…。
福原舞弓さん （ふくはらまゆみ/スターダストプロモーション所属） http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:6Ap0rBq7aJ4J:ameblo.jp/ladybug-mah/entry-11643884939.html+&cd=12&hl=ja&ct=clnk&gl=jp
女の子 鶴　彩未 http://www.active-hakata.co.jp/talent/w13-18/11819tsuru_ayami/index.html 女性　わかりませんでした・・・・
飯塚悟志 （東京０３） 小木博明 （おぎやはぎ） 角田晃広 （東京０３） コカドケンタロウ （ロッチ） 児島一哉 （アンジャッシュ） 小島よしお 小峠英二 （バイきんぐ） 酒井健太 （アルコ＆ピース） 澤部佑 （ハライチ） スギちゃん チャンカワイ （Ｗエンジン） 塚地武雅 （ドランクドラゴン） 土田晃之 坪倉由幸 （我が家） 出川哲朗 -------- お相手はすべて松井愛莉 [敬称略]
古田新太（ふるた　あらた）ですね。 話題のNHK朝ドラ「あまちゃん」に出演していました。 ＮＨＫからURLを参考まで。黒ふちメガネなのでちょっと印象違うかも。
♪占ってよ ♪恋するフォーチュンクッキー http://www.kasi-time.com/item-68203.html
こんばんは スウィート・ドリームス(アー・メイド・オブ・ディス)」 Thinking About You のどちらかではないでしょうか？
小田島渚さんと神谷えりなさんだそうです。 こちらでご確認を。 http://www.diamondblog.jp/official/nagisa_odajima/2013/10/04/shick-cm-%E5%87%BA%E6%BC%94%E6%83%85%E5%A0%B1/ http://ameblo.jp/kamiya-erina/entry-11623988695.html
こんばんは。 私も子供の頃からの「ガラスの仮面」のファンで、最新巻の49巻まですべて持っています。 確かに共通する部分は多いと思います。 「ガラスの仮面」の主人公北島マヤの師匠である月影千草も心臓が悪く、今まで何回も倒れたり 死にかけたりしています。 それに「若草物語」という舞台のベスという役作りの際、病気になるシーンがうまく演じられなくて あえて長時間雨に打たれていたというシーンも漫画の中にあります。 確たる証拠はありませんが、明らかに「ガラスの仮面」を意識したＣＭではないでしょうか？
こんにちは＃１です。お礼をありがとうございます。 どちらにお住いでしょうか？ 今、関東近郊のＴＢＳで昼２時から「ＧＯＯＤ　ＬＵＣＫ！！」再放送してるんですが その中で流れてました。 もしやと思って、録画確認しましたら、やっぱり入ってました。 昨日の夜、録画みたときに気づいたのでした。 毎回ではないかもしれないので、その際はご容赦くださいね。
左、松村沙友理さん。 http://www.youtube.com/watch?v=jY32zGhocwo 右、白石麻衣さん。 http://www.youtube.com/watch?v=6xn8Nl2qWF4
沢口靖子＝清楚　だから　パチンコ＝クリーンにしたかったは、建前 来たオファーすべて受け入れることが今の芸能界を生き残る術だからだと思う。
色々と勘違いをされていますが... 黒いのは「ブラックスワン」、すいませんが「黒い白鳥」です。 「ホワイトダック」と対になるマスコットです。 ブラック企業とは若者がろくに働いていないのに、色々といちゃもんをつけているだけと思いますが。 楽な仕事なんて大抵は悪事が絡んでいますが。
井上晴美さんはカルビーの「さやえんどう」のCMに出演していたそうです。 時期は95～96年。 95年のものがNからはじまる動画サイトにあったので見てみましたが、 部屋で水着を着てひとりファッションショーをしているような内容でした。 お探しのCMとは関係ないかもしれませんが、 井上晴美さん、豆のスナックが共通していたので一応お知らせしておきます。
瑞稀もえ
曲名： 生きてることが辛いなら アーティスト： 森山直太朗/もりやま なおたろう http://www.youtube.com/watch?v=nDigr8mIwpQ
　　　　もともと倍返しとは、下記のように「贈られたものや受領したものに対して、倍額に相当する金品を相手に返すこと。」 　　　　　http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/173547/m0u/%E5%80%8D%E8%BF%94%E3%81%97/ 　　　　　　と言う意味で「復讐」の意味はありません。ですから『半沢直樹』のおかげで流行になった文句を、本来の意味で使っただけだと思います。
こんばんは わかりにくいですが このような照明になります http://www.seikatsuzacca.com/product/PD08791/ http://www.dena-ec.com/item/101748284
ヴィッツ・シエルのCM曲はオリジナルで、曲名等はないようです。 http://kyokutan.jp/music.php?dataId=30815 作曲・演奏担当の平野航さんのサイト（2012年12月） http://natsumachi-rester.jimdo.com/works/
明治アーモンドチョコレートのCMでは。 http://www.youtube.com/watch?v=o0eChDiNXtg
サイトは見たことがありません。 スポットCMのことだと思いますが、CMを出す会社にはあらかじめ、どの番組内でCMを流すというスケジュールが広告代理店を通して入ってきています。だから、広報担当に問い合わせれば、教えてもらえるかもしれません。
ラヴェル作曲「亡き王女のためのパヴァーヌ」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%A1%E3%81%8D%E7%8E%8B%E5%A5%B3%E3%81%AE%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E3%83%91%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%83%8C http://www.youtube.com/watch?v=swYniTdy-gU
http://www.dnp.co.jp/dnpenguin/petbottle/ ＤＮＰ（大日本印刷）ＣＭです。 ペンギンではなくカモです。
キスマイのＣＭですよね？ 私も、あのＣＭに疑問を感じていました。 あの言葉でファンはときめくのかな？…と。 実生活で実際にあのセリフを言われたら、グーで殴りたくなるかも…。 好きな男の子に言われたら、逆に傷付く言葉だよね…。 まぁ、にきび薬のＣＭだから仕方がないのでしょうが。 でもジャニーズの男の子が、自分に語りかけているようなシチュエーションですから、ＣＭ効果がないとは言えませんが…。 にきびに悩んでいるファンの子は、ＣＭ内容云々は関係なく、キスマイがＣＭしている商品ってだけで購入すると思います。 センスないＣＭですよね。 出演タレントが気の毒です。
いろんな要素があると思いますが たとえば同じ女優さんのシリーズ物のCMだと1ヶ月ごとに新しくなったりとか そうじゃない場合は1年契約で　その間は同じCＭが流れたりとか 色々あると思います 一概に　こうだとは言えないと思います あとは全国区のCMは大抵東京から放送が開始されるので たとえば8月1日から放送開始しても栃木で始まるのは9月からとか そういうこともあります
こんにちは。 男女共に制服を着ているので大学生ではありませんよ。
さんまの娘だろ　あの子
星野綾那です
女性の方はさくらまやさん。 男性の方は「消臭力～♪」のミゲルくんで正解です。 成長期ってすごいですねー。 http://www.shinei-v.jp/sakuramaya/ http://www.universal-music.co.jp/miguel-guerreiro http://www.st-sendenbu.com/cm/
必要ではないですねー。 それを言い出すと、女性の芸能人は全てすっぴんの顔を出さないといけませんけど。 化粧は良くて整形は良くない根拠が不明ですねー。
大原えり さん *DISCOVERY ENTERTAIMENT所属 http://www.discovery-e.co.jp/model/00577.html
最新のものであれば、曲はLMFAO（エルエムエフエーオー）の、“Party Rock Anthem ft. Lauren Bennett, GoonRock” です。 http://www.youtube.com/watch?v=KQ6zr6kCPj8
葉山奨之 （はやましょうの） さん (株)トライストーン・エンタテイメント 所属 http://www.tristone.co.jp/actors/hayama/
こんにちは。 下記の商品ではないかと思います。 ■大塚薬品工業「OS-1（オーエス　ワン）」 http://www.os-1.jp/
曲名： 追憶のストレンジャー / Depths of Danger アーティスト： マキシン・ウェルダン / Maxine Weldon http://www.youtube.com/watch?v=LUbPzxk3ezY
曲名： I'm Wandering アーティスト： クリスティーナ・トレイン (Kristina Train) http://www.youtube.com/watch?v=erx-4cnyTSY *オリジナルはアレサ・フランクリン (Aretha Franklin)によるもの http://www.youtube.com/watch?v=h-qakr0mGrs
和歌山でスーパーのＣＭと言えばマツゲンかオークワです。 マツゲンＣＭ 今日も予算が余ったわ、今日も貯金が増えてくわ、 喜びあふれ、幸せあふれ、上手な買い物、 上手なくらし、マツゲン、マツゲンみんなのマツゲン http://youtu.be/gF8EPaKOX8U オークワＣＭ 幸せですか？、お元気ですか？ 暮らしの中のパートナー、オークワからのごあいさつー http://youtu.be/aSYi7ZHo74A 個人的には楽しそうな曲はマツゲンなので、マツゲンではないでしょうか？ 以上参考になれば幸いです。
BREMENというグループの『Walkin',runnin',singin',fightin'』は違いますか？ ほとんど歌詞は英語ですが、たまに日本語の部分もあります。 佐藤隆太さん出演の『ロッテ SPASH』のCMソングでした。
Youtubeにありますが、アレは違いましたか？ googleのyoutubeをクリックして「ホワイトライオン　CM」でヒットします。。
こんにちは。 やぐっちゃんと辻ちゃんのＣＭが流せないですから。 逆にローラさんのお父さんが詐欺事件を起こしましたが、 ローラさんのＣＭは増えています。
広告業界の者です。 ACは基本、CM代金を媒体（TVやラジオ）に支払っていません。ですので、TVやラジオでほかの有料の広告（CM）が入っていない”空いてしまった”所に入れ込むのです。ですので時間帯は特定できません。しかしCMが少ないCタイム以降であれば（深夜とか早朝とか）可能性があると思います。 ちなみに３・１１の震災の際にやたらACのCMが入ったのは、震災の影響でCMを自重する広告主が多く、空き枠がたくさん出てしまったからだと推測します。
こんばんは。 偶然にも今年のお正月に似た質問がこちらに載り、回答しました。 その時の答えです。 ＳＵＺＵＫＩ自動車のＣＭで、 画面に「Ｑ、今年はどんな年でしたか？」の文字。 すると赤ちゃんを抱っこした男の子が「今年は弟が出来ました」と言う。 ムーミンファミリーが踊りながら「そりゃ良かったね～、良かったね～、来年もいいこと ありますように～、お正月はＳＵＺＵＫＩの初売りへ～」と歌う。 ＣＭ中、4回ほどお兄ちゃんが弟にチュウしています。 年末から年始にかけて放送されていたようで、残念ながら今はもう流れていませんね。 ご安心下さい、夢ではありませんよ♪現実に放送されていました（＾＾）
あの曲耳に残りますよね＾＾ 私も気になって調べましたが、ＣＭ用のオリジナル曲みたいですよー。 残念ながらだれが作ったかわからないみたいです。
こちらをどうぞー。 ペティオ　リモナイトラボ http://www.petio.com/limonitelab/
メーカー発表によると、 この車は「乗る人を笑顔にする」らしいので メガネの男性は、乗っていないので不機嫌（笑顔じゃない）。 見てるだけではダメで、乗らないと笑顔にまれない 家族で笑顔になりたければ、買って乗ってくだい。 すると「笑顔」になれます。 そんな車ですよ、のアピールだと思います。
スポンサーテロップが出ているときにはスタジオ内の文字部分をぼかしています。 これは、スポンサーの文字がセットに書かれた文字と被って読み難くなるのを防止すると言う(過剰な)配慮からのようです。
言葉が短いですし、ありふれた言葉ですから 「創作性」がないために著作物とはならない。 もし、こんな言葉に「著作権」があるとすると 最近どう？・髪切った？など気軽に使えなくなります。 著作権は、文化の発展を目的にしていますから、 これに反する。 じゃ、何文字から著作権なの？　○○文字からでしょう！！ とは簡単にいかないです。
Eeny, meeny, miny, moe Catch a dream and never let it go This or that makes a happy dispossession Such a life What a lovely place to be in Eeny, meeny, miny, moe .... ---- *Eeny, meeny, miny, moe 　[ ìːni mìːni máini mòu ] 日本でいうところの、"どちらにしようかな？～さまの言うとおり"
http://www.genkosha.co.jp/ 玄光社のシーエムナウ誌やコマーシャルフォト誌を見れば載っていますよ http://www.genkosha.co.jp/cm/ http://www.genkosha.co.jp/cp/
太田希望さんです http://ameblo.jp/zomigon/
こんばんは 幻想的序曲　ロメオとジュリエット　のようです
バンダイ製のPS2用のソフト「機動戦士ガンダム」のCMのようです。 「殴ったね　CM」で調べてみてください。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%22%E6%AE%B4%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%AD%22+CM&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt 2000年12月発売のソフト…12年以上も前なんですね。
ラフマニノフ作曲 パガニーニの主題による狂詩曲 作品43 第18変奏 歌： 神田智子
イタリアのParco dei Mostri（パルコ・デイ・モストリ、怪物公園）にあるそうです。 「L'orco」という像で、人食い鬼、地獄の口などと訳されているようです。 http://www.amoitalia.com/orvieto_region/parco_dei_mostri.html あのCM、初めて見たときにはギョッとしました。
ご覧になったのは「ハピファミカレー」のCMでしょうか？ http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1301/23/news124.html なんという動きなのかはわかりませんが、 手品のナポレオンズが「膝が入れ替わるマジック」として かなり昔から披露していると思います。
田中宏宜 （たなかひろき）さん　　*舞夢プロ所属 http://www.maimupro.co.jp/nagoya/profile/details.php?id=660
水之江優記さんかも。 CMでは横顔しか映らないので、プロフィール写真と比べにくいのですが…。 http://www.central-j.com/search/tokyo_office/men/mizunoe-yuki/index.html
「テレビ」という媒体自体が無駄の大きいものです。情報伝達の手段としては、ロスが大きい。 ですから、テレビに多くを期待していませんので、キレそうにもなりません。 ですから、自然とNHKしか見なくなったりしていますけどねー。もしくは、録画してリアルタイムでは見ないとか。そもそもテレビを見なくなりましたけど。 個人的にはCMはひとつのチャンネルにまとめろよとおもいますねー。
その電気ウナギイヌの声は 田原 アルノ だと思います。 阿部氏ではないと思います。
曲名： Down With The Trumpets アーティスト： Rizzle Kicks http://www.youtube.com/watch?v=8ip8OsExLJs&t=11s
このCM用のオリジナル曲で作曲家も未発表です。 http://kyokutan.jp/music.php?dataId=32069 こういう""質問に回答が付かない要因として、楽曲が手に入らないことがわかると失望してかお礼もなく締め切られたりすることが多いからと考えられます。これやられると空しいですから。 …といいつつ答えているアホな私です。
谷川俊太郎の「朝のリレー」という詩ですね ネスカフェのコマーシャルですね http://www.youtube.com/watch?v=zdamOuoDuDc この映像がとても好きで、一度ネスレに問い合わせたことがあります。 このCMがとても好きだったということ、そしてこのCMをどうしたら見れるかとネスレに聞きました。 回答は、気に入ってもらえて光栄だ、販売はしていないけれど、個人で見たい希望があれば（空DVDと返信用封筒など送れば）DVDに焼いて返送しますよ、みたいな丁寧なお返事を頂き感激した思い出があります。（数年前＝当時の話なので、今はわかりません） http://www.nestle.co.jp/ 結局DVDを焼いてもらったりはしませんでしたが。
大半はギャラを貰った有名人が、使用してもいないものを宣伝しています。ただし、ごく稀にオファーが来る前から頻繁に使用している有名人がいたり、CM出演の際にサンプルで貰ったものを、契約が終わった後も自分で購入して使用し続けている人もいます。 問題はどちらなのか判断する材料がないということですね。 僕の知り合いの広告会社の人いわく、「９９パーセントやらせ」だそうです。１パーセント本物があるだけマシかもしれませんが。
自分はむしろ、その広告媒体自体を馬鹿にしているとしか思えないんですがねぇ。 お金払ってCMなり打っているのに続きは自社のHPを見ろって言うんですから…CMは単なる導入だけなのですねぇ。 これもある意味で宣伝費のコストダウンなんじゃないかと思います。
ご本人のコラムより 「長いお付き合いのJR西日本さんからずっとリクエストいただいていた夫婦そろってのCM出演がやっと実現しました！　　 かつてのフルムーンのような大人の旅、それをテーマに今回初挑戦しました（笑顔）　福岡から大阪までの間、車両を借り切っての撮影はトンネルが多くて大変でした！　みんなで大騒ぎをしながらの撮影だったのですが、スタッフの皆さんの頑張りのおかげでやっと完成しました。」 とありますのでご夫婦のようです。
CMは15秒だから… ○○ました　の3文字を言う事でわずかにオーバーする 出た！　にした方が収まるしインパクトもある CMは　0，何秒の世界なので
JICA 青年海外協力隊 阿久津ゆりえ https://www.youtube.com/watch?v=EK6mCQrwo9I
そういう意味です　通販方自動車保険売り上げNo.1なので 今の瀧本美織さんも前者の佐藤ありささんも王冠つけてました
夜のうちに「今夜の番組」という意味だと数年前から流れています。 もちろん２４時間未満で「翌日の夜」という訳なのですが、 そこで気が付いて、録画セットなりスケジュール押さえなりして欲しい意味で。 ＣＭを流す日程に合わせ「今夜何時」「あす夜何時」「何曜日何時」の パターン換わりしか用意できませんし、生で番組宣伝に行くタレント出演以外は 「今夜はもう寝て、明日の何時から」「日付は何日、でも日が落ちて同じ夜続き」 とか細かいパターン換わりを作ってみても、それが合う数時間しか使えませんし。 さらに番組宣伝スポットと「電波料が得られる貴重なスポット枠」とは別のもので、 パターン換わりを作る自体も高価なポストプロ（仕上げスタジオ）借りる時間が 掛かったり経費に係わるので、たくみな技ではなく明快に引き付ける撮り方、 つなぎ方に終わってしまうので、執着して言わせるのも期待できません。
大谷英子さんです！
たしか東京ガスと共通のCMだったような… 曲名： Shine Your Light アーティスト： Josh Ballard http://www.youtube.com/watch?v=0rKk5wFw_Eg
広告会社のものです。 まずは事務所に所属し、オーデションを受けまくるしかないですね。
はい、前田敦子さんです。 髪が長くなったからか、ちょっと印象が違いますよねー。 http://www.marumiya.co.jp/product/brand/tofu/tvcm.html
質問者さんが意図するところは、 「CMって不特定多数に広げることが目的だから、代わりに宣伝してあげて何が悪いの？」 ってところだと思うけど、、、CM映像にも著作権が発生していることはお解りの上での質問なのでしょうから。。。 杓子定規に言えば、侵害に該当するはずです。 CMの性質上、よっぽどの悪用目的(例えば、二次利益)でない限り、制作元がクレームしてくることは無いでしょうが、、。
ご近所のおばちゃんは小豆島池田町の出身ですが、同じように【しょ】にアクセントがあります。 私の伯母も高松市の出身ですが、やはり【しょ】にアクセントがあります。 ドレミでいうと【ミレドシラ】、みたいな感じです。 あの少年はおそらく"ネイティヴ"だと思います。お国訛りをこよなく愛する私にとって"耳障り"は可哀相です。
ジョーイ・ラモーン http://www.geocities.co.jp/Broadway/9985/JR.html
形としてはチュニックではないでしょうか。 ブランド名「ミナペルホネン」 mina perhonen : millefiori
相談者さんほどではありませんが、確かにあのCMが流れるとイラッときます 曲のフレーズと声を少し変えればまた違った印象になると思うのですが 正直うざいと思っています
V40のCM曲は、このCM用のオリジナル曲のようです。 演奏に参加したギタリストさんのツイートを参考にどうぞ。 https://twitter.com/hasshin_inhale/status/306786137110880256 http://vc-japan.jp/movieGallery/mg_2013Q1/v40_itsyou_30s.html
「ソルマック」のCMに使われていた、細川たかしさんの「人生希望と辛抱だ」ではないでしょうか。 下記でご確認を。 http://music.goo.ne.jp/lyric/LYRUTND5586/index.html https://www.google.co.jp/search?q=%E4%BA%BA%E7%94%9F%E5%B8%8C%E6%9C%9B%E3%81%A8%E8%BE%9B%E6%8A%B1%E3%81%A0&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja
＞ルフィはゴールドロジャーの息子なんで 違います ルフィはドラゴンの息子で、エースがロジャーの息子です ルフィとエースは義理の兄弟です エースは海賊王ゴール・D・ロジャーの息子なのですが、海賊王に息子がいることが世間に知れると殺されてしまうので、息子を隠すためにロジャーがまだエースが幼い頃にルフィのおじいちゃんであるガープにエースを託したのです なので、エースの本名はゴール・D・エースなのですが、父親を隠すために母方の姓であるポートガスを名乗りポートガス・D・エースになっています
曲名： ジ・エンターテイナー （The Entertainer） 作曲： スコット・ジョプリン （Scott Joplin） http://www.youtube.com/watch?v=NQVMoGqWJHc
日本（北海道）には「５本の木」なる場所は無いです。 「３本の木」なら存在しますが、ＣＭの木とは異なります。 また、「５本の木」は「白樺」のようなので、何処かの「白樺並木」の中から、５本の映像を作成したものと考えられます。 そうなれば、当然ＣＭ全体が合成と言う事になります。
佐々木もよこさんかも。 http://ameblo.jp/moyokosasaki/entry-11469981801.html 出身は神奈川県だそうです。 http://www.spacecraft.co.jp/sasaki_moyoko/
シェイクウェイトＧ　ですね。 これならどう？ http://video.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%88G
パチ屋は言い値で即決するため、テレビ局にとっては大切なお客さんになっています。 政治家に対する献金も多く、政治的に擁護しています。 暴力団排除の名目で警察官僚の天下り先です、警察も擁護しています。 在日特権を振りかざし弊害を日本国中にばらまいている産業です。 マルハンも反日をもじって名前を付けたそうです、とんでもない産業です。 パチンコする馬鹿な日本人がたくさんいる以上は潰れません、在日韓国朝鮮人さんざん馬鹿にされて、御人よしが多すぎます。
溜口佑太朗さんという方のようです。 https://twitter.com/loveletterztame/status/286831210246832129 http://prof.sessya.com/category/artist/tameguchi/
女優の満島ひかりさんだと思います 印象的なCMですよね
スーパーの西友のCMじゃないでしょうか。西友のCMはここ数年ずっとクレイジーケンバンドです。 最近、新しい「EDLP　シンボル編」のコマーシャルが流れはじめました。1週間前というならたぶんこれでしょう。「愛と自由と安さを」というキャッチコピーです。西友の公式サイトでCMが見られますよ。 曲のタイトルはわかりません。どうやらCMのためのオリジナル曲のようです。
ダイワハウスのCMですね。ダイワハウスの広告はいつも面白いですよね～。 「ベトナムにもダイワハウス」編の監督役、そこそこ有名な役者さんですけどね。 ＃１さんの書かれている通り、「古田新太」さんです。 「劇団新感線」の看板役者です。ドラマや映画にも多数出演されています。 制作会社はおそらくこのシリーズを担当している「TUGBOAT」だと思います。元電通にいたプランナーさんが独立して設立した会社で、数々の個性的な広告を制作しており、いろいろな広告の賞を受賞しています。 過去のCMはYouTubeにもありますが、「ダイワハウス」の公式サイトでまとめて見られますよ。「ダイワニャン」とか「ダイワマン」とか面白かったですよね～。
九州の『わらべ歌』で歌の意味は 「自分の家を出られるなら出て行くけれども 出られないから出て行きません。 そちらの家に行けないから、行けないなら行かない 」 です。
私が記憶しているものと同じならば、これじゃないですかね。 バッハ作曲の「無伴奏組曲　第１番　プレリュード」という曲です。 ちなみに、チェロの独奏です。 youtubeのURLつけときます。 いかがでしょうか。
角田 信朗(かくだ のぶあき)さんのような感じの方ですが違いますかね。
ご質問のCMは、 C型肝炎のCMです。 アドレスを添付しましたので、見て下さい。
こちらでも普通に流れてます 大体22時以降でしょうかね 毎日とは言わないまでも週に何回かは観ますよ 和田アキ子のパチンコのCMについては何故か質問が多いのですが、そんなに騒ぐことかなと思います 国民的歌手だからパチンコのCMに出てはいけない決まりはないですし、本人も大のパチンコ好きですからいいのではないですか？ ヘビースモーカーがタバコのCMに出てはいけないと言ってると同じようなものです 国民的歌手として愛された美空ひばりもCMには出ていなくともモデルになったパチンコの機種もあるわけですから 会社が絡んでくると、本人の都合だけではどうしようもない事が多いのですよ 莫大な金が事務所に入るわけだから、会社の為に働くと言うことは結局自分の為にもなるわけでしょ 質問者さんの考え方と言うのは失礼ですが上の立場になった事がない人の意見です いつも雇われる側(つまりぺーぺーの人)には分からないと思います あなたも和田アキ子の立場になればわかりますよ あなたがなんらかの仕事を断ったところで、会社にはお金が入らない、今後はそこの企業との繋がりもなくなる、仕事が減る、あなたは使えない人材としてクビになるでしょう 長く仕事を続けていくには企業同士の付き合いが大切なんです 一つの会社の契約を断ったばかりに、その会社と繋がりのある他の会社とまで関係が悪化してしまう事も多々あるのです 組織が大きくなればなるほど、個人の意見だけを貫くのは難しいのですよ
「星がキラキラ輝く夜 大きな愛で眠りにつく」のようです。 星がキラキラ…は聞き取れたのでその部分で検索したところ、下記のページがヒットしました。 http://natalie.mu/music/news/83316 続きは「夢の中…」かな？ CDがリリースされる2/20頃になれば歌詞サイトにも掲載されると思います。 http://www.shiseido.co.jp/mq/cm/tvcm10_15.html
　アレルギーを起こすＣＭ、不快感を感じるＣＭ、見るのが辛いＣＭなど、嫌悪感を催すＣＭは少なくないですね。テレビをあまり見ないのでＣＭも見なくて済むようになりましたが、ときどき不愉快なＣＭを見掛けると、そう感じます。 　不快なＣＭをまとめてみると、以下のような問題が多いようです。 １．宗教的不快感を感じるＣＭ ２．サブリミナルに不快感を感じるＣＭ ３．演出に不快感を感じるＣＭ ４．繰り返しが多くて不快感を感じるＣＭ ５．意味がわからないＣＭ 　好感をもたれると困る理由があって、わざと不快感を感じるように演出されるＣＭもありますが、不快に感じるＣＭは見ない方が良いようです。
世界中を旅行するマットさんが、ただひたすらあのダンスをするだけの動画を撮り続けYoutubeで人気になった。 そこで世界中で使えるVISAのCMに彼が起用された、ということのようです。 http://www.hp-seisaku.com/blog/archives/942
たぶん、ですけど 既に他のゲームをしている人が、カード集め系のゲームは絵柄は違いますがシステムには大差無い事を承知の上で「良いカードがもらえるなら」と乗り換えあるいは手を広げてくれることを期待しているんじゃないでしょうか。 無課金でいくつかやってみた経験からの推論です。
「体感」の文字の左に日付があったはずです。 1月29日(火)に"きゃりーぱみゅぱみゅ"さんがゲストのイベントがあるのです。スマホでライブや会場をコントロールできるそうです。 【FULL CONTROL TOKYO】 '13/1/29 tue. 18:30～ http://www.au.kddi.com/odoroki/event.html?bid=we_au_odoroki_0020 *応募は締め切られています。
ロケで撮影されています。 最近では命綱をデジタル処理加工して見えなくしていますが、昔は命綱無しの場面もあったとか。 渡辺裕之氏が軽飛行機の車輪を引っ張り出すＣＭでは、アメリカの岩塩湖でジープに乗り、時速１００キロ近い速度で実際に引っ張り出したそうです。
東京在住で、このCMは観たことがなく、大学の名前も知りませんでしたが。 少し興味を持ち、大学公式サイトやYouTubeなどで観てみました。 YouTubeには「歌っている関取花がなぜ紅白に選ばれないんだ！」といったコメントもあり、熱く支持している人がいるのもわかりました。 また、最近は関東でも放送されているらしいことも知りました。 このCMを、ミュージックビデオやショートフィルムとして観たら、確かに評価には値するものだと思います。 歌詞の内容やその発せられた視点、出演者やダンスの振り付けや撮影した場所などに、賛否があるにしても。 否定でも賛美でも何らかの反応があるということは、メッセージが“届いた”ことの証ですから。 関西でもたぶん有名ではない歌手と出演者で、よくやったという印象です。 しかし広告として見ると、否定に傾くと思われます。 「こんなこと大学から言われたくない」「こんなメッセージする大学に行きたいと思うか？」「ダンスも背景も気持ち悪い」「こんな映像センスの大学に行きたいか？」など。 特に大学に行く側からの反発は、大学に行かせる親の側よりも大きなものとなるでしょう。 （そもそも「CMで大学を選ぶか？」という問いもありますが） 個人の歌としてはよくても、それを大学の姿勢と一致させて送り出すのは無理があったようにも思えます。 その点をayasuhiroaaaaさんご自身も、「このCMを聞いてどうでしたか？」と表現されていますね、TVCMなのに“見て”“観て”ではなく。 もうひとつ、CMの送り手・作り手の側から。 （私は、TVCMではありませんが広告の企画制作を十数年していました） これは神戸女子大学のCMになっているのか疑わしいです。 ほぼ“女子校”ということしか表現できていません。 撮影場所はどうも神戸女子大学ではなく、神戸市内ですらなさそうです。 どういう特色がありどういう勉強や経験ができるのかもわかりません。 辛うじて“真面目”ということは表現しているようですが、YouTubeで過去の神戸女子大学のCMと観比べたところ、それが一貫した姿勢でもないようです。 CMを観て気になった人がネットで検索するからそれでいい！という考えもあるでしょうけれど、私は神戸女子大学のサイトのトップページからCM特設サイトに飛んでしまったので、どんな大学かほぼわかっていません。 CMで興味を持った人の大部分は、たぶんCM特設サイトだけ見て満足してしまうでしょう。 こういう見方をして否定的な意見をする一般消費者も少なくはないと推測します。 結論は、歌手や出演者のCMとして、映像作品としてはなかなかいいけれど、神戸女子大学のCMとしては否定的で、広告として成功しているとも思えない。 同じ大学なら2011年まで、緑川ミドリより前までが、特色などにも触れていてよかったと思います。
「受験生なのに、今勉強をしないでどうする。」と言う事です。
「セイル」 エイウォルネイション のようです
こんばんは この二人は以前から似てると言われてますね。 特に同じショートにしてからはよく間違えられるようです。 2～３年前はロッテのガーナのCMで共演してましたが・・・。 今流れているCMですと、長澤まさみのユーキャンのＣＭでしょうか？ http://www.u-can.co.jp/cm/2013/cm_gallery.html
年末年始の撮りだめしたビデオを今観ていたら、おっしゃるようなＣＭを観ました。 ご質問から随分時間が経ってしまっているし、もしかしたら違っているかも知れませんが。 ＳＵＺＵＫＩ自動車のＣＭで、 画面に「Ｑ、今年はどんな年でしたか？」の文字。 すると赤ちゃんを抱っこした男の子が「今年は弟が出来ました」と言う。 ムーミンファミリーが踊りながら「そりゃ良かったね～、良かったね～、来年もいいこと ありますように～、お正月はＳＵＺＵＫＩの初売りへ～」と歌う。 ＣＭ中、4回ほどお兄ちゃんが弟にチュウしています。 年末から年始にかけて放送されていたようで、残念ながら今はもう流れていませんね。
http://www.suzuki.co.jp/wagonr/ie/cm.html http://www.youtube.com/watch?v=faHex_TGIJc これですか
2012年9月28日に卒業した 元Team-Mの「城恵理子」さんですね。
SUZUKIのHPによると、オーストラリア南部の「グレートオーシャンロード」ということです。 （参考） SUZUKI HP http://www.suzuki.co.jp/swift/cm/story.html
小林 万里子　では？　村田製作所のHPで紹介されてます。
逢沢りな （あいざわ りな） さん http://blog.livedoor.jp/okuni_san/archives/6133431.html
"弾き語り"していたか定かではないですが… 曲名： Rylynn アーティスト： Andy McKee アルバム： ART OF MOTION http://www.amazon.co.jp/ART-OF-MOTION-ANDY-McKEE/dp/B000E5N0C6
飯豊まりえ（飯豊万理江）さんです。
「MEU AMOR」かもしれません。 1983年版のCMに使われていた曲です。 こちらで試聴してみてください。 http://recochoku.jp/song/S20270076/
こんばんは。 カルビー『コンソメパンチ』でしょう。
レギュラーはなくスポットCMのようです。 ジョージアのCMはこちらでも見れます。 http://www.georgia.jp/cm/?cid=Gnavi
JAバンク大阪、ね。 この人、アグネ さんという名前だけは公表されていますが…
忽那汐里（くつな しおり） さん、ですね。 http://www.epson.jp/products/colorio/printer/cm/
そのCMは聞いたことはありませんが、タバコが関係して4文字のアルファベットの病気・・・、真っ先に肺気腫が思い浮かびます。 COPD（慢性閉塞性肺疾患）・肺気腫 肺気腫とは・・・・・ 慢性閉塞性肺疾患（COPD）の一種で肺の細胞の壁が長い年月をかけて徐々に壊れていく病気です。
曲名： ガンズ・フォー・ハンズ （Guns For Hands） アーティスト名： トゥエンティ・ワン・パイロッツ (twenty | one | pilots) http://www.youtube.com/watch?v=Xz_bXC92EwA&t=1m22s
　高石プラザの記憶があるなぁ。　ただ、名称が変わることも有ります。　同じようなメロディで他の住宅公園だったかもしれませんね。 　ＡＢＣハウジング関係のＣＭで他の住宅公園のＣＭと混ざってしまったかな？と。 http://www.abc-housing.co.jp/
日本ではなさそうですね。 http://www.youtube.com/watch?v=nVZDFmNg9co&feature=plcp 夜明けからの撮影だったようです。 ヨコハマは「アイスランド」でよく撮影しているようです。
ケイテリン・ジルソン（Kaytlyn Gilson）　1990年4月4日～ 日本風の姓名表記、ジルソン・ケイテリンでの活動もありました。 http://www.junesmodels.com/profile.php?id=002500
オズモンド・ブラザースの末弟、ジミー・オズモンドではないでしょうか http://blogs.yahoo.co.jp/kk12120928/23286882.html
「イイ意味」では無く内容に「？？」と感じたという意味で「印象に残っているＣＭ」なら、 ガム「クロレッツ（玉木宏：富士登山編）」を一番に挙げたい！！ なぜなら・・ 「味、長続き！！」と言いながら、その直後に「何粒食べたか忘たケド・・」って！！！ 何粒食べたか忘れたのに「長続き」って言っちゃダメでしょ！！！！
こんなの見つけましたが、残念ながらイヤミがいないです。
「I'm waiting, waiting for, waiting for you…あ、久保田さん」だと思います。 CMに使用されている曲「Waiting for You」の歌いだしの部分です。 http://music.goo.ne.jp/lyric/LYRUTND135841/index.html http://www.volkswagen.co.jp/experience/movie/cm/up/cm02.html
こちらでしょうか？ http://loco.yahoo.co.jp/place/f761297fe6c24e7d89ba642dcedfde51842a9eff/ こんな感じでしょうかね? http://kyoto-albumwalking2.cocolog-nifty.com/blog/2012/07/post-361d-2.html
伊藤夏帆さんのようです。 http://www.stardust.co.jp/profile/itokaho.html
加藤慶祐 （かとう けいすけ） さん http://www.box-corporation.com/keisuke_kato/
http://www.youtube.com/watch?v=AIIRQbLZOuw が、CMですよね。 ファンらしき女の子は、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%95%B7%E6%B2%A2%E7%BE%8E%E6%A8%B9 の一番下のほう、テレビCM1993年JT「完熟豆」と記されている ので、この方が共演者ではないでしょうか？ なので、椎名さんはそのCMには出演しておらず 声優の長澤美樹さんが共演者だった、とさせてください。
出ているのは、水野友加里さん、早瀬麻衣子さん、森本奈緒さんの３人です。 運転は、水野友加里さんです。
え？　壇れいでしょ 全然清水美砂と似てないけど　汗
NBA48の渡辺美優紀ちゃんです。
「これ(=このポーズ)やめなさい」 と聞こえますが… あと小池栄子は台本通りやってるだけですよ
RUNWAY channel の「シンデレラ」編でしょうか。 http://www.runway-ch.com/movie/entry/5684705/
＊TV朝日系列「モーニングバード！」 ＊石川遼プロが出場するゴルフトーナメント ＊あとはほとんがスポットCM 詳しくはハ○ス食品のHPでご確認を。
HIKARIさんという方です。 とっても綺麗ですよね～… サイトの写真はロングヘアなので、印象は結構違いますが ほくろが印象的なので、同一人物だとわかるかと思います。
伊藤俊彦 さん　（所属：ハーヴェストプロダクション） http://harvest-production.p1.bindsite.jp/pg152.html ▼ブログ http://gree.jp/ito_toshihiko/photo/entry/276429051
最新のCMでしたら、曲はWilly Moon（ウィリー・ムーン）の“Yeah Yeah” です。 http://www.youtube.com/watch?v=6lDUCJkk_GE
イギリスのインデペンデント紙だと思います。 1999年、カンヌ・ライオンズのフィルム部門でグランプリ受賞。 THE INDEPENDENT, 'LITANY' http://www.canneslions.com/inspiration/past_grands_prix_advert.cfm?sub_channel_id=109
サミー・デイビス・JrがサントリーホワイトのＣＭで「ン～・ダイナマイト」と言うのはインパクトがありましたが、ジャズ好きとしてはロン・カターのＣＭが大好きです。 http://www.youtube.com/watch?feature=endscreen&v=P2BLuXV7k3M&NR=1
テアトルの前田一誠君（小1）です。ハッピーターンにも出てますね。
彼女でしょうか? http://blog.nogizaka46.com/rina.ikoma/
このCMが作られたのは、日本でテレビCMが始まって(1955年のKRT放送開始)からまだ13年しか経っていないですよ。このころのテレビ界は人材を自分で供給することが出来ず、映画・演劇界などの人材がこういうCMを作っていました。こういった人達はテレビに新天地を求め、作りたい物を作ろうとしてきました。 現在のようにCMの専門家がセオリーに乗っ取って粛々と作るのとは違うのです。 でも、このCMは偶々出来が良いけど(この映像、ソール・バスのパクリっぽいんだけどね)、当時のほとんどのCMは当時の目で見てもそりゃ酷いものでした。平均点は今のCMの方が高いでしょうね。
これ？ http://www.youtube.com/watch?v=kCT7lsSG1Gk 合ってますか！？
歌詞の載っているページを見ると 「まんま　まんま　おいで　ごはんできたよ」 となっていました。 子どもに語りかける言葉なのでしょうね。 おかあさんの唄／アン・サリー http://www.utamap.com/showkasi.php?surl=k-120711-191
1989年、【DyDo Mコーヒー】 安田成美 恐竜編 30秒 http://www.youtube.com/watch?v=qSgUw4ATerk&t=3m15s
夏菜（なつな）さんです。 今、NHKの朝の連ドラにヒロインとして出演中の女優さんです。 http://www.mobit.ne.jp/sp/tvcm/index.html http://www.toyotaoffice.jp/natsuna/
質問を拝見した時に「あー、あの曲だ！」と思った曲があったのですが、メロディーラインだけしか思い出せず、調べようがありませんでした。 今、テレビを見ていて「ロペ・ピクニック」のCMに使われているのを発見。 お探しの曲と同じだといいのですが…。 http://www.ropepicnic.com/cm/ 原曲は「マナ・マナ」です。 http://kyokutan.jp/music.php?dataId=29881 勘違いしていたらごめんなさい。
こんにちは。 ご質問文から考えても、下記の方しか思い付きません。(但しこの方は、カネボウではないのです) 山口小夜子さん http://search.mobile.goo.ne.jp/search.php?guid=ON&MT=%8ER%8C%FB%8F%AC%96%E9%8Eq&IE=sjis&CONTENT=img ひょっとして…と思い、回答しました。 違っていたらごめんなさい。
ざっとこんな感じのようです。 （３０秒版 http://www.youtube.com/watch?v=wBxXcI8GzQw ） Got a big fridge to match your appetite. Got a tiny sofa, so we'd always be tight. Cuddling by the TV, never a lonely night. And oh you . . . You and I were Ishimaru (DeoDeo / Eiden / Midori). That was then but now we've come to be EDION. Watashi Celine e-Dion. EDION.
moumoonの「Sunshine Girl」ではないでしょうか。 http://j-lyric.net/artist/a04c865/l020427.html Sunshine Girlの部分がチャイナガールに聞こえているとか。 探せばyoutubeにあると思うので聞いてみてください。 違ってたらすみません。
こんばんは 姫野れみさんでしょうか？ http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:W2DX0ijaNkwJ:www.charmkids.net/profile/himeno_remi/index.html+&cd=5&hl=ja&ct=clnk&gl=jp&client=firefox-a
下記の音楽と同じでしたら、CM音楽制作会社によるオリジナル曲です。 http://www.30th.co.jp/cm/TH01789_01.Earth_Chemical 違うCMでしたらごめんなさい。
「『家に帰れば、積水ハウス』イズ・ロイエ誕生篇」なら、出演はモデルの森島久（もりしま・ひさし）さんです。 株式会社モデルス http://www.models.co.jp/men/morishima/
Bobby Vinton の Blue Velvet だと思います。
あっ、こうすればいいんだ～ ぎゅ～ キモチつながる、赤いチョコ
ポメラニアンの"れい"ちゃん、です。 http://newsrelease.lixil.co.jp/news/2012/070_company_0905_01.html →参考資料→撮影秘話
3. 単にあからさまで意味不明な突っ込み所を用意しておいて、 視聴者に「あのCM面白いよねー」とか言わせようとしている ソフト○゛ンクとかWILLC○Mとかモロそれですよね
The Art of Noise（ジ・アート・オブ・ノイズ）の、“Robinson Crusoe” ですね。 http://www.youtube.com/watch?v=LBKbNXIZEzw&feature=fvst 富士フイルム http://www.fujifilm.co.jp/corporate/news/articleffnr_0689.html
後半に関してだけ。 CMが放送されている期間であれば、メーカーに問い合わせます。 それ以外だと、2ちゃんねるに専用スレッドがあります。
　「オリエンタル・マースカレー」は、他社が、固形状のカレールーだったのに対し、顆粒状のルーと、マースチャツネと呼ばれる、小さなポリ容器に入った、野菜や果物のエキスを原料とした、ウスターソースのような色をした、ペースト状の調味料です。 　このマースチャツネは、最初に野菜などを煮込む際に加えます。 　色が、ウスターソースに似ているため、ソースだと思って、出来上がりのカレーの上にかける方が結構多くいて、美味しくないと言われたこともありました。 　ただ、私は、このマースカレーは、口に合いませんでした。 　むしろ、姉妹品の「マースハヤシ」のほうが、美味しかったと記憶しています。 　余談ですが、このご質問から、日曜昼のテレビ番組「オリエンタル・がっちり買いまショウ」（後に、スポンサーは江崎グリコに交代）を思い出しました。
三菱のeKワゴンじゃないかな？ http://www.mitsubishi-motors.co.jp/ek_wagon/
確かに女性歌手のバージョンがありました。 その歌詞の一部“いいえ私のために”で検索すると、当時のCM映像が観られます。 ただ、数年前にこの教えてgooで「CD化はされていない」という回答を見たような記憶があるのですが。 詳しいことがわかったらまた回答します。
EOS Kiss X6iのCMかもしれません。 流れている曲は「はじめてのチュウ」をアレンジしたもので、つるの剛士さんが歌う「はじめてにKiss」です。 http://cweb.canon.jp/eos/special/kisssp/cm/index.html 少し古いですが、こんな替え歌バージョンを使っているCMもありました。 http://www.band-aid.jp/omoi/cm.html
これじゃないかな？ 分かんないけど。 ジュゼッペ・ヴェルディの http://p.tl/4kT7 この辺の動画を見て判断してください。
ラ・クカルチャ(車にゆられて)[インスト／アレンジ] 川嶋可能さん だそうです
ミドリ電化という会社の歴史上最大の処分という意味なら間違っていないでしょ。 会社を処分するとかミドリ電化ブランドとしての処分とか。 秋にはブランドもエディオンになっちゃう（株式会社ミドリ電化自体もうないですよね）。 広告では「値段が（史上最大に）安い」とは言っていない。 あくまでも「処分（売りますという意味）」です。 一般人にとっては、そのお祭り騒ぎに乗じて安く買えればよいのではないですか。 もっと安いお店があるなら、そっちで買えばよいことですし。 広告の文言にこだわって得をしたなんて聞いたことないですよ。
「100%取り切れると誤解を与えかねない誇張表現だ、として、CMを出した企業側の非としてしまう」と言う事です。 それほどクレーマーは恐ろしいのですよ、企業にとって。 逆に100%綺麗に取れる画像の場合は。「これはCM上の演出です。完全に取り切れない事もあります」と注意書きを出さなくてはなりません。 確かにわざとらしくて、違和感はあるのですが、仕方ないな～と見てますねｗ 日本もそのうち訴訟大国になるかも知れませんね。
※※「木村拓也　ジャワカレー」で検索すればカンタンに判るだろうに・・・（まあ教えてって言うから教えてやるけどあれは「マイク真木」さんだよ・・）※※ ちょっと気になったので、検索かけてみるまでは↑のように考えてました・・・ 先に謝っておきます「wind-exes6」さんゴメンナサイ！！！！！ 検索した先で、 ＞＞あの男性はマイク真木さんではなく、 ＞＞木村拓哉さんが尊敬するプロサーファーで ＞＞外国人タレントだそうです。 ＞＞名前などはわかりませんが、おそらくジェームスだか ＞＞ジェイムスだとかジェイクという方なんでしょう・・ ・・・という記述を見つけました。 速攻でメーカー（ハウス）さんに「スパイシーの銀髪の方は誰ですか？」 とメールしておきました（もし回答があったら、こちらにその回答を書かせて頂きます） 「マイク真木じゃない！？」・・と気付かせてくれたwind-exes6さんアリガトウ！！！！
こんにちは シャワーはこちらですか? http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1052103585
たぶんV6の新曲「Keep on」のCMです。 栗きんとんと言わせたいのに「クリキーポン」「キーポン」としか言えない外国人さんとのやりとりが出てきます。 こちらの右側にある動画（下段右から２つめ）をどうぞ。 http://www.avexnet.or.jp/v6/kEEP_oN_countdown/
もしかしてヘーベルハウスの「考えよう。答えはある。」ではないですか？ 「ＣＭ　考えよう」で検索したら出てきました。
曲名： モーニン / Moanin' アーティスト： アート・ブレイキー&ザ・ジャズ・メッセンジャーズ / Art Blakey & the Jazz Messengers http://www.youtube.com/watch?v=VKXsnDvILmI
私もこのＣＭを視た時に質問者様同様に、 ＞「早起きをして、買い物に行ったら老夫婦が仲良く買い物をする微笑ましい光景に出合った」 ・・・と云うの表現したいのかな～？と感じました。 敢えて付け加えるなら、「朝早くなのであまり混んでいない（お年寄りでもゆったり買い物ができる）・・と言いたいのかな？」と思ってました。
最後にアップになるのは生駒里奈さんです。 こちらをどうぞ。 http://blog.nogizaka46.com/rina.ikoma/ http://www.nogizaka46.com/member/detail/ikomarina.php CM動画 http://megashaki.housefoods.jp/#/tvcm
曲名： The Road To Mandalay アーティスト： Robbie Williams http://www.dailymotion.com/video/x6tkt_robbie-williams-the-road-to-mandala_music
どなたが歌っているかはわかりません。ごめんなさい。 恐らくなのですが、あの曲は MOREというグループの「Together」の雰囲気に似せて CM用につくられたものではないかと思います。 ちなみにTogetherは Let Us Begin Beguineという 1961年のケネディの演説からつくられた曲のカヴァーです。 Together http://www.youtube.com/watch?v=az-S4M6RkSU&feature=related Let Us Begin Beguine http://www.youtube.com/watch?v=4DMURserfvA
これですね。 http://www.calpis.co.jp/cm/ca_02.html 「おうち祭り」つまり自分の家でやるお祭りです。
幸田尚子さんのようです。 こちらをどうぞ。 http://gift-co.net/pg141.html
親子連れの父親役の方でしたら、山中崇さんです。 こちらをどうぞ。 http://blog.takashi-yamanaka.com/?eid=1573638 http://www.takashi-yamanaka.com/
岡野大生さんという俳優さんです。 こちらにプロフィールが載ってますよ。
金鳥の渦巻（蚊取り線香）のＣＭ、 藤原達也の代わりになぜ "香取"慎吾 を使わないのか？
リンク先が観れなかったので、 動画サイトで検索して観てみたのですが、 「これは水野今日香さんでは？」と思いました。 で、ブログを検索して行ってみたら、 アメリカンホームダイレクト　“医療保険”CM と書いてありました。 ▼ブログ http://ameblo.jp/anego623/ ただ、このブログのリンクも、 別の企業と貼り間違えてるみたいで確認不能です(笑) 事務所はジールアソシエイツ。 あまり情報が出て来ないのでアレですが、 「水野今日香」で検索確認してみてください。 きれいな人ですよね。
伊藤久美子さんのようです。 こちらでご確認を。 http://www.hirata-office.jp/talent_profile/woman/kumiko_itou.html
水橋研二さんでしょうか？ http://ameblo.jp/kenji-mizuhashi/
山本美月 （やまもとみづき） さん http://ameblo.jp/yamamotomizukiblog/
検索で見つかったもの。 http://idol2011.seesaa.net/article/278123578.html 吉田桂子さんという方のようです。
wikiの脚注に 「427店」という中途半端な出店目標は、1947年に厚生省が発表した全国の薬局数の1％に当たる数字に由来している。この出店目標を達成後、百の位である「4」を「1」と「3」に分解して1327店を新たな目標数値とした。 と書いてあるニャ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%82%B0%E3%83%81%E7%94%A3%E6%A5%AD
私が見ているCMと一緒かわかりませんが…。 沢尻エリカか水原希子のどちらかだと思います。 髪は短いですか？ 短い方が水原希子、長い方が沢尻エリカです^^ (ちなみに九州の福岡です)
ゼロッシュ伝道師「もう一つ編」、「あなたいま編」、「ポイントカード編」の、全3種のようですよ。UHA味覚糖のHPでも観られます。 メイキング映像も、もうすぐ公開されるようですよ。 UHA味覚糖 HP http://shigekix.com/cm.html
やっぱり、オペレーターＡ　どこでも出張篇と同じ 八木のぞみ ですよ。とりあえず・・・ http://cmbijo.blog.fc2.com/blog-entry-242.html http://blog.livedoor.jp/ak_freesia/archives/2808842.html さらに・・・ http://www.8190.co.jp/gallery/cm/
サントリーの白い金麦だと思うのですが、 サントリーのホームページにはありませんでした。
Goldengrove v2（ゴールデングローブｖ２）という曲です。 アメリカのエレクトロニカ・ミュージシャン　Keith Kenniff（キース・ケニフ）という人の作品です。 http://www.youtube.com/watch?v=MeK5wU2JdX0
　http://www.daiwahouse.co.jp/ad/cm/daiwanyansono3.html 大和ハウスの当該CMのサイトです。 10歳のウルフドッグですって。
セキスイハウスのソーラー発電のCMだと思います。 カエリタ～イ　カエリタ～イっていう音楽も流れていたと思います。
アーティスト： 加藤ミリヤ 曲名： HEART BEAT
「わたしをカレーに連れてって」で間違いないと思います。 「3度の飯よりカレーが好きだ」と言っている時点で これと言って意味のない歌ではないですか。 私はナンセンスかつ面白くない、と捉えているのですが。
三宅ひとみ さん （ワタナベエンターテインメント所属） http://www.watanabepro.co.jp/mypage/artist/miyakehitomi.html
外国人観光客が日本のおみやげに、漢字がプリントされたＴシャツを購入することが多いからかなあ…と勝手に思っていました。 浅草あたりにはたくさん売られていますよね。 金鳥のCM情報ページによると、 ＞3人のTシャツに書いている漢字をよくご覧下さい。一人だけ商品とは関係ない文字が・・ ＞実はそこが我々の狙いどころだったりします。 とありますから、「浅草って何？」と思わせて、CMを印象付けるためかもしれませんね。 http://www.kincho.co.jp/cm/html/hae_ka_hunter/index.html
相模鉄道いずみ野線の「ゆめが丘」駅 （横浜市泉区下飯田町）
「ダニー・ボーイ」です。 元歌は「ロンドンデリーの歌」 http://www.youtube.com/watch?v=QtvTJqPSENM
元宝塚の真矢みきサン？
おはようございます。もしかして「ダイキン」の顔がシルバーだかクリスタルになっている あの方の事を言ってるんじゃないのでしょうか？もしかして加湿機能があるエアコンだけに 「潤いがあって可愛いねえ」という上司なりの優しさだと良いのですが。（でも上司だからキモ？）
今年の頭にキャンペーンで日清のサイトから無料ダウンロード出来たんですけどね。今はページ自体が無くなってる。 http://mana-fan.com/archives/331
「デイドリーム・ビリーバー」という曲です。歌っているのは、忌野清志郎さん。 The Monkees　というグループの曲のカバーです。
おそらく「夏は来ぬ」（作詞：佐々木信綱、作曲：小山作之助）だと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=nPNE-mFX8-8
こんばんは 藤田淑子さん 相築あきこさんのようです
Discover America のCMでしょう。 曲名： Land of Dreams 歌： ロザンヌ・キャッシュ （Rosanne Cash） http://www.youtube.com/watch?v=WWUA1CXIku8 CM： Taste It 編 http://www.youtube.com/watch?v=rPC4ctMN_q0 *他に Feel It 編、Hear It 編、See It 編があります。
こんばんは 小高美優さんではないでしょうか？ http://spacecraft.co.jp/junior/index.html こちらの事務所のようですがまだ載っていないですね
　 スマートホンは電話ができる、メールができる、ネットが見える、財布の代わりになる、写真も写せる、ビデオも映せる、本も読める、ゲームもできる、無線LANもできる、放射線も測定できる、その他沢山のアプリができる.... 何でもできるスマートホンでも虫は防げないだろう....と揶揄してるんです 　
No.2です。 私自身、前の回答に書いたような経歴を踏まえて云うと、私なら４万円では請け負えません。（条件（仕様）やPart数にも依りますが、最低でも10倍は要求します。） 内訳 ＞・映像制作の終盤より同時進行で作業していただくので、2～3週間程度の作業期間、 １日２万円×２週間＝１４万円 ＞・映像の内容や尺に変更があった場合、2.3日程度で対応してもらえる 特急料金１０万円 ＞・その他クライアントの希望に沿った作り直しを2.3日程度で対応してもらえる 特急料金１０万円 これは、あくまでも大雑把で詳細が判らない計算です。 少しでも安く挙げたいなら、クリエーター専門学校等の学生やあなたの周りで、音楽活動をしている人が居れば、条件等を詳しく伝えて請け負ってくれる人が居ればラッキーでしょう。
こんにちは オリジナルのようですよ
ほんまやなにが伝えたいのかさっぱりわからんただ篠原涼子。綺麗
どのCMのことか今ひとつ自信がありませんが、Derek and the Dominos（デレク・アンド・ザ・ドミノス）の、“Layla” のことでしょうか。 1970年の曲で、日本では「いとしのレイラ」のタイトルで知られています。
小島藤子さん （ABP inc.所属） http://talent.yahoo.co.jp/pf/profile/pp3708
コールセンター担当者： 石原善暢（いしはらよしのぶ）さん 事故対応担当者： 倉持一裕 (くらもちかずひろ) さん 事故ったドンくさいおねえさん： 野田幸子（のださちこ）さん
モンゴル800の「あなたに」です。 アルバム「Message」に収録されています。
ANo.1回答者です。 わかりにくいかもしれませんので補足します。 ------------------------------------- ▲何の病気の啓発ＣＭ？ 加齢黄斑変性（症）/ かれいおうはんへんせい http://www.skk-health.net/me/07/index.html ------------------------------------- ▲どの医薬品会社が制作したか？ ノバルティス ファーマ株式会社 http://www.novartis.co.jp/ CM http://www.kareiouhan.com/cm/index.html ------------------------------------- ▲合併等で再編した医薬品会社の模様？ ・1996年12月 スイスのチバ・ガイギ（Ciba-Geigy）とサンド薬品（Sandoz）が合併、ノバルティス（NOVARTIS） 誕生 ・1997年4月 ノバルティス ファーマ株式会社 発足 http://www.novartis.co.jp/about/about.html
原曲は、George Michael（ジョージ・マイケル）の“faith” ですね。
全体の流れ（ストーリー）は少し違うのですが、紅茶会社のCMでコーラスが印象的なものがありますのでご紹介します。 お探しのCMだといいのですが…。 http://www.twinings-tea.jp/special/cm.html 曲は「You Raise Me Up」。 こちらの記事もあわせてどうぞ。 http://nikkan-spa.jp/108921 まったく違うCMだったらすみません。
"Mack The Knife" ドイツが生んだ名作曲家クルト・ワイル（Kurt Weill ）の作品。 ・Russell Wilson http://www.youtube.com/watch?v=hb9PbtfRC_Q ・Louis Armstrong http://www.youtube.com/watch?v=hLIrS5dtTZI ・Ella fitzgerald http://www.youtube.com/watch?v=hRyDB4RWJdw
http://www.kao.co.jp/biore/sarasarauv/ これかも。
JINROのHPで見られますので、貼付しておきます。 おっしゃっているのは、「お店でBON ! 篇」だと思われます。
Toppsというメーカーの「Mega Mouth（メガマウス）」ではないでしょうか。
こんばんは レガシイはオリジナルのようです 4月から放送のBRZのＣＭもオリジナルのようです
きゃりーぱみゅぱみゅさんに叩かれてる人なら、芸人「2700」のツネさんだと思います。
大きな理由として消費者金融に払いすぎた利子を取り返せるようになった事が大きいでしょう。 それを知らずに現在も払い過ぎている利用者が多いのも現実です。 弁護士は成功報酬に取り返した金額の一部や相談料で儲けています。 CMをやると言う事はそれだけお客を開拓できるのです。 関係ありませんが「10年前なら考えられなかった」CMは色々あります。 一番不思議なのは企業紹介CMです。 商品ではなく企業を紹介するのですが、これは一流企業に勤めているけど商品を販売するわけでもないから一般的に知名度が低いせいで有名企業になれず周りからの評価が低いと言う社員の自尊心を尊重して流されているそうです。 面白いでしょｗ
BOSCH プロモーション情報 http://www.bosch.co.jp/jp/diesel/promotion/ ↑にある一連のCM曲でしょうか？ もしそうでしたら 「ALIENS ARE...」というアーティストによる曲のようです 素敵な曲ですね。私も欲しくなりました 試聴やCD購入はこちらからも可能です http://www.waversound.co.jp/cm2.html http://www.waversound.co.jp/bin/musician/search.cgi?no=0000&mode=detail&url=page%3D
ピーウィー・ハーマンの出演していた和光証券のCMじゃないかと思います。 （「ピーウィー・ハーマン」の名前は、実際にはポール・ルーベンスという俳優の演じていたキャラクター名ですが） いくつかCM映像は見つかったのですが、多分ここにURLを張ると教えてgooの規約違反になるので… 「和光証券」「ピーウィー・ハーマン」「CM」などをキーワードに検索して、確認してみてください。
♪ ６ 艇 ６ 色 ６ 色 の ア ッ キ ー ナ ♪ http://www.boatrace-pr.jp/release/2011/12/201112130247.html
JONTE'★Moaning(ジョンテ★モーニング)というアメリカのダンサーだそうです。 振付師としても有名な方のようですよ。 http://www.forlife.co.jp/artist/profile.html?aid=FL01157 http://ameblo.jp/hellojonte/
曲名： タブサンピング （Tubthumping） アーティスト： チャンバワンバ （Chumbawamba） http://www.youtube.com/watch?v=girA7GS9hDg
サイトでCMを見てきました。 質問者さんが書かれた通りの「♪こまねきねこダックのチアリーダー」で合ってると思います。 「♪こ・ま・ね・き・ねこダックのっ・チッアッリィーダー」って感じで歌ってるかな？
『ひとつとせ』 数え歌に使います。 ひとつとせ、ふたつとせ、みっつとせ、～、と続きます。「とせ」は年・歳の意味です。 「ひとつとせ」には普通、頭に「ひ」が付く言葉や「一」にまつわる言葉が続きますがこの歌はそうなっていない！　別のバージョンを出す予定があるのか？ 期待しないで待ってみましょう。
日清食品の「中華食堂・麻婆めん」でしょう。 おばあさんは故・原ひさ子さん、司会役はラサール石井さんです。 http://www.youtube.com/watch?v=j1Nk-Qvmr70 http://www.youtube.com/watch?v=9MESDKYPf1c
「ガォ！」は無いみたいですね。 http://www.youtube.com/watch?v=hGC_sHC4Vd0&feature=related
虐待の定義が自体と社会によって変わるんですよ。 私(昭和3-40年代)なんか、しょっちゅう外に放り出されていましたが、そういうときは近所のおばちゃんが声を掛けてくれて、その家でご飯を食べた後、一緒に謝って(というか、おばちゃんがばあちゃんに話をして、結果お袋が叱られる)というのが常道でした。でも、今の社会は核家族化していて、年寄りとかご近所という社会的なセーフティバルブがほとんどありませんよね。時代が違うと言うことです。 最近では、イヌを外で飼うことを虐待と叫ぶ団体もあります。
九州の人なら歌詞の意味は聞けばわかりますが、九州全域では歌われていません。 私の母方の親戚が長崎県大村市や諫早の出身ですが、この歌は知りませんでした。 長崎市の中心部の人なら知ってると思います。
SUNTORY　Let's のCMですかね？
愛媛ですが最近目にした間寛平さんの出ているCMは、OCNというかNTT西日本の”光もっと割引”ですが・・
トリンドル 玲奈（トリンドル れいな、Triendl Reina）さんです。 [ご参考] http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AB%E7%8E%B2%E5%A5%88 http://www.youtube.com/watch?v=5g2JTJGk0dw
ひまなので調べてみた。 これは４０年以上も前だと思うけど、どうかな？ http://www.youtube.com/watch?v=3N2fTtcRc00 もしこれだとすればジュリア・リンカーさんって人、コマソンだけの歌手みたいですね。 たぶん違うと思うけど。
三船海斗 （みふねかいと） さん http://artist.amuse.co.jp/artist/mifune_kaito/
「ウルフルズ」の「大阪ストラット」 ほんわかテレビで使われていたと思います。 違ってたらごめんなさい。 http://www.kasi-time.com/item-25626.html
こんにちは http://super-ball.jp/ 天田優奈さんのようです http://home.super-ball.jp/?eid=1231742
ゴンチチの「放課後の音楽室」が思い浮かびました。 違うかもしれませんが、こちらで試聴してみてください。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00006C1SV
このCMでしょうか？　モデル事務所所属のモデルのような気がしますので、ハウス食品にメールで問い合わせて教えてもらうしか方法はないかもしれません。 http://www.youtube.com/watch?v=himxOBm0yB4
No.1の回答をした者です。 喜んでいただけてうれしいです。 私は、数年前まで広告制作の仕事をしていました。 子どもの頃からCMが好きだったので80年代から、熱心に仕事していた00年代前半頃までのCMには覚えているものが多いです。 そこで、umihiko55さんからの情報と自分の記憶から、以下のようにネット検索していきました。 「ピスコ、ピーノ、ピスコ、ピーノ」と2回繰り返すお菓子のCM、近いのを昔聞いたような… 　　↓ あ、思い出した！　商品名を2回続けて歌ってたあれだきっと！ 記憶にあるのは「ビスコッティーノ」だと思ったけど「ピスコ、ピーノ」と聞こえなくもない…。 まずは“ビスコッティーノ”で検索！ 　　↓ “ビスコッティーノ”だと検索結果が多すぎ…。 質問文にあった不二家の公式サイトを見てみるか 　　↓ 不二家のサイトでサイト内検索しても「ビスコッティーノ」は出てこない。 でも質問文にあったようにアンパンマン関連の商品をたくさん出してるから、不二家と「ビスコッティーノ」は関連ありそう… 　　↓ よし、“ビスコッティーノ　不二家”で検索してみよう 　　↓ ああ、やっぱり！　懐かしいお菓子として「不二家ビスコッティーノ」を挙げてる人がけっこういる。 日本食糧新聞のページを見ると日付が97年だから、質問文の「1990年代後半から2000年代前半」って情報にもピッタリ合う！！ 　　↓ CM映像は見つからないけど、商品は不二家の『ビスコッティーノ』で間違いない！！ というわけで、「不二家」「アンパンマン」「1990年代後半から2000年代前半」などの情報がなければわからなかったと思います。 私が覚えていたのは商品名を2回繰り返す歌だけだったので（商品を実際に見た覚えはない）、「ピスコ、ピーノ」と1回だけで書かれていたら、たぶん思い出しもしなかったでしょう。 もしまた別のCMをお捜しなら、今回のように断片的な情報を洗い出すと、結びついていろいろ手がかりになります。 また私自身よく使うのですが、東京コピーライターズクラブの広告検索システム「コピラ」は60年代からの古い広告の情報も検索できて、使い慣れれば便利です。 http://www.tcc.gr.jp/copira/index
こってりこてこての関西人ですｗ。 木村カエラは特に好きでも嫌いでもないんですが、 あのCM自体は別に不快感は無いですね。 多分、TVの中で「関西弁」というもの自体が色んな形で いじられまくってきたので、感覚がマヒしているのだと思います。 映画やドラマの中に出てくる関西弁キャラって やたらノリが軽くて金に汚かったりして 余り良いイメージの使われ方はしてないですが、 そういうのに多く接するうちに、所詮それが一般的な関西人に対する イメージなのだな、と思うようになりました。 あのCMを初めて観たときは、正直「古っ！」と感じましたね。 関東出身の有名人に関西弁を喋らせるという発想自体が あまりにも古くて何の新鮮味も面白味も無い。 木村カエラのファンにとっては可愛いと映るのだろうけど、 彼女をよく知らない人にとってはCMの発想がチープだと 感じるだけのような気がします。 ちなみに、関西弁を前面に出したCMを才能のある人が作ると こんな感じ 　　↓ http://www.youtube.com/watch?v=YooyGOZUFRY このCMの中で喋っているのはCMを企画した本人で ご自身も関西人です。
ももいろクローバーＺ
こんにちは。 検索すると、クロレッツクールのCM・デート前の女の子篇(坂本三佳出演)に、この曲が使われています。 多分、90年代終わり頃に流れていたと思われます。 動画を探しましたが、見つからず、情報も少ないので該当するかは分かりませんが、何かの手がかりになれば、と思い回答しました。
そうですそうです 顧客のことは2の次と言う考え方が ロレックスにはあるような気がします 他の時計のほうが良いですよ
『サカイ引越しセンター』のCMですね。 http://www.youtube.com/watch?v=ZDFlrYvZ7SI
デレク・アンド・ザ・ドミノスの頃の「いとしのレイラ」、後半です。間違いありません。
岡田さんです。 http://www.kao.co.jp/clearclean/cm/index.html
こんにちは オリジナルのようですね
こんにちは。 手にしたわけではないですが… コンビニ(セブンイレブン)のキャンペーンのよぅですよ。 各店舗先着20名様。 開始日は店舗によって異なるとも書いてありましたが、(私が目にしたサイトでは)3/12(月)～ 景品が無くなり次第終了となっていました。
つい最近カテゴリーは違いますが同じ類いの質問-回答のやりとりをしていた者です。今の時代は何が正しいか悪いのか、価値観すらばらばら、なにも分からない時代ですよ。なんでもかんでも過剰反応。クレームは言った者勝ち。あなたの言うとおり携帯のCMは叩かれるのに、もっと酷い－その体臭やら口臭やら－CMはスルー。そんなん叩くんだったらお笑い番組（質問者さんがお好きだったらごめんなさい）のほうがよっぽどイジメを誘発するっつーの。いまの学校ではノリの良い奴は面白い、かこいいと言われ、ノリ突っ込みができないと、はぶかれますからね。「そもそも私の考えが根本的に間違っていて」安心して下さい。あなたの考えは間違ってないと思いますよ。モンスターペアレンツが教員を死に追い込むような事が当たり前の狂った時代ですから歪みがいろんな所に出てきているんですね。 ※ネガティブな回答失礼しました。
こんにちは。 「　ＡＫＢ　ぷっちょ　ＣＭ　不快　」　とググったら、こちらの質問が出てきたので コメントさせていただきました。 私はこのＣＭを、テレビのワイドショーで取り上げられていて初めて見ました。 横に居た母は、『　朝からあちこちのワイドショーでやってた　』　とすでにＣＭを 知っていました。 そして、母と二人、『　不快だね。。。』　と。　　 私は、質問者様のおっしゃる　性的な表現もさることながら、 ましてやそれを、菓子メーカーがやるなんて、不潔で汚くてたまりません。 前に、「たまひよ」のＣＭで、パパとママが最後にキスするシーンがあって 卑猥だということで打ち切られました。 http://www.youtube.com/watch?v=MchrPIqIkUo これは確かに。。。性的なイメージを連想させますが、雑誌のコンセプトからすれば 納得がいきます。 （　でも、このＣＭも、やっぱりテレビＣＭからすれば打ち切られて当然と思います　） でも、”　ぷっちょ　”　は、食品ですよ！？ 食べ物で遊びますか？　普通。 コメントされている方に、『　海外では挨拶　』　といったことを書かれてらっしゃいますが、 ここは日本です。 海外ウケしても、こちら日本では、どうかと思います。 しかも、口移しを、二人だけでやるならまだしも、あんなに人数使って。 私も母も、メイキングを見て　『　きたなっ！　』　と声をあげました。 味覚糖の問い合わせ窓口のＵＲＬ貼っていただき、ありがとうございます。 今、この流れで私も苦情を書きました。 ネットや週刊誌で話題になりゃ、それでいいんでしょうかね？ ＡＫＢは歌も若い女の子達も好きでしたが、ちょっと冷めた目で見てしまっています。
こんばんは リクルート社のタウンワークのCMですね 曲名は「地元のうた」です 現在コチラで音源をダウンロードする事ができますので 興味がありましたら観てくださいませ tp://jimoto.townwork.net/
BVDレディース
こちらにすべて動画が有りますよ。 撮影場所も載ってます。 http://www.daihatsu.co.jp/cm/3rd-ecocar/index_01.htm 詳細は 山梨県です http://yamanashinow.blog137.fc2.com/blog-entry-413.html
フジテレビでしたらJAバンクのCMが、少なくとも毎週「サザエさん」の放送中に流れます。他にもスポンサーとなっている番組があるかも知れません。 また私は関西在住ですが、たまにスポットCMでJAバンクのCMを見かけますので、フジテレビでも同じ状態かも知れません。
こんばんは。 ずっと夢を見て　乾杯してたー　センシングリバーサイドで彼女はプリース・・・すごく笑ってしまった・・・・ソラミミ度すごいよね。 スーパーカップってインスタントラーメンのCMであったよ・・なつかしい 　「グラッチェ　グラッチェ」って　youtube でスーパーカップで検索で見れるよ。 　
都道府県で交付されていないのは東京都だけです。 市町村では、財政状況によって交付されない自治体は毎年変動します。2009年は152、2010年は、75の自治体に不交付でした。
1964年のフランス映画、『シェルブールの雨傘』（Les Parapluies de Cherbourg）の主題曲です。 ミシェル・ルグラン（Michel Legrand）の作曲です。
惜しい！「まほうのことば」は歌詞にありますが、正しくは「あいさつの魔法。」です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%82%E3%81%84%E3%81%95%E3%81%A4%E3%81%AE%E9%AD%94%E6%B3%95%E3%80%82 で、北海道では・・・当初は、「あいさつの魔法。編」の他、「こだまでしょうか編」、「見える気持ちに編（「こころ」はだれにも見えないけれど　「こころづかい」は見える・・・）」、「大切なあなたへ編（仁科親子のがん検診キャンペーン）」のほか、北海道の地域キャンペーンの「見方を変えれば編（一部で出演者が可愛いと評判になったりした）」もありました。 その後、タレントが呼びかける「日本の力を、信じてる篇」「今、わたしにできること・呼びかけ篇」に切り替わりましたね。 Wikipediaも参考に・・・ http://ja.wikipedia.org/wiki/AC%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%B3#.E6.9D.B1.E6.97.A5.E6.9C.AC.E5.A4.A7.E9.9C.87.E7.81.BD.E3.81.AB.E4.BC.B4.E3.81.86.E7.89.B9.E5.88.A5.E6.8E.AA.E7.BD.AE
こんばんは オリジナルのようです CAMILLE　さん
こんにちは 土岐麻子さんの「Gift～あなたはマドンナ」ですかね。 試聴 http://www.amazon.co.jp/Gift-%EF%BD%9E%E3%81%82%E3%81%AA%E3%81%9F%E3%81%AF%E3%83%9E%E3%83%89%E3%83%B3%E3%83%8A%EF%BD%9E-%E5%9C%9F%E5%B2%90%E9%BA%BB%E5%AD%90/dp/B0049R8TIA/ref=sr_1_fkmr0_2?ie=UTF8&qid=1330608323&sr=8-2-fkmr0 Youtubeは、ご自分で検索してください。いっぱいありますよ。 参考 http://www.shiseido.co.jp/eis/index.html#/cm/
バイアスロンという、スキーと射撃の複合競技です。日本でも行われていますし競技者もいますが、法律の関係で複合競技という形で練習できる環境が極めて少なく、民間でバイアスロンをやってる人は「スキーの練習」と「息も絶え絶えの状態で射撃をする練習」を両方別々に行なっていたります。代表選手は自衛隊の人が多いようですね。 参照URLは、日本バイアスロン連盟の公式サイトです。 バイアスロンに限らず、「銃を使うスポーツ」はたくさんあります。ライフル射撃、ピストル射撃、クレー射撃など…。言葉の定義にもよりますが狩猟も「銃を使うスポーツ」のひとつに分類されることは多いですね。もちろんその多くが日本でもできます。世界的に見れば、「銃を使うスポーツ」というのはごく当たり前に多くの人達に楽しまれているメジャーなものです。オリンピックでも、もっとも出場国の多いスポーツは射撃だったりします。 特にドイツでは伝統的に射撃スポーツを楽しむ人が多いそうです。ドイツで競技人口が多いスポーツを上から並べると、サッカー、体操、テニス、射撃という順番になるそうです。
大体、広告なんてのは「良い事」しか書きませんからね。信用しない事ですよ。俺は広告やコマーシャルの如きは初めから信用してません。唯一信用したのが、「まずい～！もう一杯！」の青汁のCMだけですね。自社製品を嘘いつわり無く「まずい」と表現したのは素晴らしいと思いました。 宝くじは、ある意味当たってますね。買わなきゃ当たらない。当然です。買っても当たらない人が多いのは事実だけど、当たってる人もいるわけで、これはふざけてるとは思いません。ふざけてるとは思いませんが、あたかも「当選者が増える」とかいう表現は良くないと思いますね。購買意欲をそそるものです。俺はこんな当たる確立の低い物に1枚300円もかけて買いたくありません。だから買った事もありません。実の姉なんて、毎回「何たらジャンボ」が発売になったら、10枚連番とバラ10枚、必ず買ってます。20枚。6000円ですよ、6000円。それだけあったら、俺は美味し～～い焼肉とか食べますね。因みに300円以上当たったためしは無いそうです。
珠木ゆかり-WikipediaのＣＭ欄に、秋田銀行 「モビット」ＣＭ出演とありました。邑野みあさんは２００８年に芸能界引退と掲載されていました。邑野みあ-Wikipedia。
再です。橋本愛-WikipediaのＣＭという項目にサントリーＢＯＳＳ贅沢微糖とあります。電車篇、写真篇、会議室篇。
くらべるくらべらー 土曜プレミアム この2つCM流れるみたいですけ。
あんた、煙草に対する世間の目を肌で感じませんか？ 肺がんになるから吸いすぎに注意しましょう、と販売元が言っているのに 煙草を吸いましょうのコマーシャルをやるってか？
マクドナルドのＣＭが現在流れている番組（ウィキペディア参照） ・名探偵コナン（日本テレビ系） ・ぐるぐるナインティナイン（同） ・ドラえもん（2005年版）（テレビ朝日系） ・仮面ライダーシリーズ（同） ・リンカーン（TBS系） ・ぴったんこカン・カン（同） ・土曜8時枠ドラマ（同）・はねるのトびら（フジテレビ系） ・関西テレビ制作・火曜夜10時枠の連続ドラマ（同、提供表示は「M」） ・～あらゆる世界を見学せよ～潜入!リアルスコープ（フジテレビ系） ・土曜プレミアム（フジテレビ系） ・おはスタ（テレビ東京系） ・おはコロ（同） ・NARUTO -ナルト- 疾風伝（同） ・NARUTO -ナルト- ～少年篇～（同） ・BLEACH（同） ミスタードーナツのＣＭはウィキペディアに「東京キー局を中心にスポットなどでテレビCMを流している。」と記載があるだけでわからないので、とりあえずＨＰで１月放送した６本が見ることができます。 「ミスドＴＶＣＭ」 http://www.misterdonut.jp/enjoy/tvcm/index.html
もしかして、日常的な映像に落書きを重ねていくCMでしょうか？ 例えば、 ・キーボードで入力している映像にピアノの鍵盤のイラストを重ねる。 ・バス停？でゴルフの素振りをしている人にゴルフの試合をしている様子のイラストを重ねる。 ・ビジネススーツを着ている男女にウエディングの衣装を重ねる。 ・最後に「日常にもっと遊び心を」とメッセージが出る。 等です。 もしこの情報と一致していれば、それはパチンコ・パチスロメーカー『SANYO』のCMです。 （CMの動画が有りませんでした） ご質問のCMソングを調べましたところ、 永野亮さん(ロックバンドAPOGEEのVo.)が作成したオリジナルの楽曲で、曲名・音源はないそうです。 さわやかな雰囲気の良い曲なのにCDとかがないなんて残念ですね…。 永野亮さんオフィシャルウェブサイト（プロフィール） ↓ http://www.naganoryo.jp/profile/index.html 永野亮さんが歌っている映像（『夜間飛行』 / 永野亮） ↓ http://www.youtube.com/watch?v=ZpzPRIanyaA&feature=relmfu
おたずねの方は、 平床政治（ひらとこせいじ）さんです。 http://www.hiratokoseiji.com/profile-1/
私はあのＣＭが好きです。 多分合成などしていないと思いますよ。 猫が好きそうな匂いを使ったり、 上に目が行くように猫じゃらしのような物を振ったり…。
クリスティーナ・アギレラの『エイント・ノー・アザー・マン』だと思います。 ご確認ください ↓ http://www.youtube.com/watch?v=vvkwkjvnBRk このアルバムに入っています。 ↓ http://www.amazon.co.jp/Back-Basics-Christina-Aguilera/dp/B000G759LW/ref=sr_1_8?ie=UTF8&qid=1329279956&sr=8-8 かっこいいですよね。
こちらの歌ではないでしょうか。 長崎の童謡です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%A7%E3%82%93%E3%81%A7%E3%82%89%E3%82%8A%E3%82%85%E3%81%86
分かりました。「心の詩 愛するのが下手」という曲名で歌手名は無く、沖縄民謡と記載があります。うたぼんという歌詞検索サイト→月額１０５円掛かります。
ベートーヴェン ピアノ・ソナタ 第8番「悲愴」 第2楽章 http://www.youtube.com/watch?v=V-1kAAQXCzI
テアトルアカデミー所属の阿部　優香ちゃんです。お知り合いでしたか？
http://www.youtube.com/watch?v=OkMTJ3TL2BQ 上記四曲目？ 村の鍛冶屋？ これか？ http://www.youtube.com/watch?v=6TFPAZHwM1Y
トリスウイスキー CM 「雨と子犬」 http://www.youtube.com/watch?v=6b0cOimGSCo 感動の嵐　カンヌ金賞です
日本の「あっち向いて、ホイッ」に似た遊びで、ジャンケンに勝った方・負けた方がそれぞれの所定の動作をできなかったら負けです。 『両只小蜜蜂呀』＝「リャンツーシャオミーフォン、ヤ」 　（二匹の蜜蜂が、ホイ） 『飛在花叢中呀』＝「フェイツァイホアツォンチョン、ヤ」 　（花の草むらの中を飛んでいるよ、ホイ） 『飛呀』＝「フェイ、ヤ」 　（飛んだ、ホイ） *「呀」のところでジャンケンをします。「呀」は助詞で掛声みたいなものです。 勝った方が『ピャ－ピャ－』と言いながらビンタの真似をし、 負けた方は『アーアー』と言いながら叩かれる真似をします。 『ピャーピャー』、『アーアー』は大袈裟かつ楽しそうにやります。 引き分けの時は二人とも、『チュッチュッ』とキスの真似をします。
２の方は松本引越センターのＣＭですね 出演してた子は河合智衣 何度かあのＣＭの子は誰？みたいな視聴者からの質問に答える感じで その番組に出たり、クイズ番組でこの子は何をしていたでしょう？ といった感じで出演してた事はありますが 今はもう芸能活動はしていないみたいです
「モデル（あるいは女優？）香里奈」ではなく 一人の「人間、香里奈」に着てほしい、 ということではないでしょうか。 どんな人でも肩書きなんか取り払って、 一人の「人間」として着てほしい。 つまり モデルや女優や、その他肩書きなんかなくても 一人一人の「人間」が着れる服、 だから誰が着ても良いんだよ。 というCMなのでは、と思います。
youtubeにアップされていることは他の回答者様によって分かりました。 では、追記のcdに焼く方法です。 まずジャパネットの音源を落としましょう http://webiitoko.blog42.fc2.com/blog-entry-192.html こちらの記事を参考にしてダウンロードしてください そうして出来たmp3をWindows Media Player(OSがwindowsならあるでしょう）と空のcd-rまたはcd-rwを用意して焼きこみましょう。　enjoy!
　なんと通りかのＣＭパターンが作られます。そのなかの一つだと思われます。 　いくつか流したりして、最終的には一つに絞られる形かもしれませんね。 　撮り直しはしていないと思いますよ。
もしかすると、間違っているかも知れませんが・・・。 積水ハウスの「グリーファーストハイブリッド」篇のＣＭではないでしょうか？ http://www.sekisuihouse.co.jp/cm/ ↑の戸建て商品ＣＭの所で観る事が出来ます。
初めまして。 私はオスカープロモーションに属する者ではございませんが、武井咲さんの好感度にオファーを出す企業が多く、オスカープロモーション側が契約をされただけではないでしょうか。 武井咲さん出演CM契約詳細経緯は、オスカープロモーションへ問い合わせされてみてはいかがでしょうか?? (~_~メ)
出演料自体は、数百万円から、せいぜい1千万円くらいでは。CMは拘束時間短いですから、ただ、繰り返し放送されるので、宣伝効果は大きいです。 それより、ダイハツミライースのCMとか、トヨタのドラモンの広告の方が、はるかに高いでしょ言う。 ブルース、ウィルス　一人で、1億円は、もらっているのでは？。
手洗い　うがい　ビタミンＣ 冬だって元気に行こう Ｃ１０００　ビタミン　レモン
パチンコ台メーカーの“平和”のTV-CFではないでしょうか。間違ってたらすみません。
ハンゲーム「マジモン」のＣＭに出ている女性なら、 水原希子　さんです。 http://www.touch.hangame.co.jp/cm/ http://cmnews.blog60.fc2.com/blog-entry-1275.html
株式会社博報堂のインタラクティブクリエイティブ ディレクターの「本山敬一」さんだそうです。 株式会社博報堂 - http://www.hakuhodo.co.jp/ 概要を見ますと・・・、広告会社のようですね。
阿久津（あくつ）ゆりえ さん http://ameblo.jp/asbs-yurie/entry-11138769143.html *コメント-11
「春の日の花と輝く」（Believe Me, If All Those Endearing Young Charms） 古くからあるアイルランド民謡にトーマス・ムーアが新たに詞をつけたものみたいです。 http://www.youtube.com/watch?v=PoicUiKQPGw
全く同じく私としてもソフトバンクは何を勘違いして居るのかと鼻に付きます 直ちにリモコンで変えるしか無いですね～ 宇宙でも征服する気何て思い気分が下がります CMの影響は大きいと思いますけど嫌なCMはOFFにして気分転換します 近頃お笑い芸人がはびこるしテレビには余り期待しません 後韓流って何!? って即リモコンで変えるのでリモコンは手放せ無いですね～ 今の日本のメディアはCMからニュースまで裏切られっぱなしです 民度が低いのかと自問自答します 騙され安くお人好しな日本人は時と場合には毒にも成ります たかがCM されどCMって所でしょうか
この前、テレビの芸能ニュースのところで桐谷美玲と松潤の化粧品のＣＭ が取り上げられてましたよ^^ 確か「ファシオ」のＣＭだったと思います。 松潤が桐谷美玲の瞳にキスをするっていうので話題になってました。
「♪都会の空でも　ふるさとだろ」からはじまるバージョンを最近よく聞く気がします。 積水のサイトで調べたところ、このバージョンはアルケミストのカバーだそうです。 こちらで聞けますのでご確認ください。 http://www.sekisuihouse.com/products/3f/ad/index.html http://www.voicerecords.net/alchemist/ お探しのものと違いましたらごめんなさい。
ソフトバンクのサイトにも載ってますがSurfin' Birdのようで、同じらしいですね。 フルメタル・ジャケット を Wikipediaで見てみてもサーフィン・バードとなっています。
CMというのは直接消費者に訴求することだけが 目的じゃない場合もあります。 １．自社内でＣＭをやってることを、社員のモチ ベーションにしたい場合。 結構ありますよ、これ。ＣＭが出せる企業で働いて いるということが、結構力になるんだそうです。 ２．取引先との会話のきっかけにしたい場合。 日立の「この木なんの木」って、結構そういう時にも 使われているそうです。「あのＣＭに名前が出てくる 日立の関連会社です」と言うと、担当者の反応が 違ったりするんだそうです。 ３．社員採用のために知名度を上げたい場合。 村田製作所あたりは、確実にこれではないかと。 実際「ムラタセイサク君」で知名度が上がって、 良い人材が応募するようになったそうです。
こんばんは 酔わないウメッシュのテーマ 福島襟香さん　だそうです
再です。携帯トップから（私は携帯からです）中居正広＼眞島秀和と検索→２０１２．０１．７-新着情報 一覧-曲名探偵団→２０１２．０１．０７の新着 エイブル 「企業」「イエ～イブル」篇→という所に記載があります。
春日に、首を噛まれて 十字架を握りながら 「うわぁ～～ 新年最初の肝試しっっ!!」 と、言ってますよ～。
こんにちは。 私も最初、オルフェーヴル？と思いました。 でも、よくよく見てみるとCMの仔馬は右前脚も白いんですよね。 オルフェーヴルは左後一白なので、違いますね。
下記ページによれば、ラフマニノフの交響曲第２番第３楽章をアレンジしたものだそうです。 http://kyokutan.jp/music.php?dataId=26669
こんばんは 以前は放送されてましたよ。 今は整合性などの問題で放送されなくなったようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A4%E3%83%B3%E5%9D%8A%E3%83%9E%E3%83%BC%E5%9D%8A%E5%A4%A9%E6%B0%97%E4%BA%88%E5%A0%B1
ジョージアのＣＭに出てくる女性は？ ジョージアのＣＭで、巨大ジョージア缶を登りきった芸人たちを迎える女性芸人がいますね。 友近、鬼やっこまではわかるのですが、残りの一人が分かりません。 お分かりの方、教えていただけるでしょうか？ ↓ NMB所属の「山田菜々」 ３日に新発売された缶コーヒー「ジョージア　エメラルドマウンテンブレンド　カフェオレ」の新ＣＭに出演する。 ◇参考記事 http://www.daily.co.jp/newsflash/2011/10/03/0004522484.shtml
こんばんは 平野レミさんに似ている気がするのですが
本日、テレビ東京系列で放送の“宇宙ニュースSP”でのみ放送される特別なCMですので、テレビ東京系列の無い大多数の地域では見られない事になります。その替わりと言ってはアレですが、ソフトバンクモバイルのHPで同じものが見られるそうなので、同社のサイトへアクセスしてみて下さい。
これでは ブレッド＆バター「ETERNAL FRIEND～その微笑みで～」 こちらで試聴できます http://www.amazon.co.jp/dp/B00005EJRR/ref=nosim/?tag=biglobe06-src-link-22&linkCode=as1
>昔、竹藪の中で笛(多分、ヒシギという笛かな)を吹いてたcmを知りませんか？ それはひょっとして、「篳篥（ひちりき）」という楽器なのではないでしょうか（間違ってたらすみません）？ 雅楽で使われる楽器のひとつです。 >笛で有名な方は誰ですか？ 真っ先に思い浮かんだのが、雅楽演奏家の東儀秀樹さんです。Wikipedia内に東儀さんのページがありますので、それが手掛かりになれば幸いです。ちなみに個人的には、「“ロッテ”グリーンガムのTV-CFが、質問者さんがお探しの『それ』っぽいのではないか？」と思うのですが―。
Fairies(フェアリーズ）でしょうか？ はずしていたらすみません。 http://avexnet.or.jp/fairies/index.html
こんにちは 曲名なしのオリジナルのようです
「凱旋門」篇、「コロッセオ」篇で流れているのはビクター・ヤングの「Around the World」。 「思い出の一杯」篇 はラフマニノフの交響曲第２番第３楽章をアレンジしたものだそうです。 http://www.georgia.jp/european/cm/02.html http://kyokutan.jp/music.php?dataId=25467 http://kyokutan.jp/music.php?dataId=26669
「エネルギーを、ステキに。ENEOS」でしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/JX%E6%97%A5%E9%89%B1%E6%97%A5%E7%9F%B3%E3%82%A8%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%82%AE%E3%83%BC ＜ＣＭ＞ http://www.eneos-tv.jp/
こちらのCMでしょうか？　きれいな曲ですよね。 http://www.cmjapan.com/libraries/qcm.php?qcmid=1 音声がOFFになったまま再生されるので、動画下の「SOUND」をクリックしてONにしてください。 CM用のオリジナル曲とのことなので、リリースされたりとかはないのかも…。 お探しの物と違うCMでしたらごめんなさい。
自分も気になってました。渋いですよね、この人。報道ステーションコメンテーターの五十嵐浩司さんに似てるな…と思ってたんですけど…。
九州を縦断し、地元と完全にタッグを組んで特別列車を仕立てて、車内から新幹線の歓迎をする様子を撮影するというコンセプトのこのＣＭがグランプリを取ったのは、おりしも大震災の年に、暗い話ばかりの日本にあって、元気を与えてくれるとみんなが感じたからではないでしょうか？ ちなみに、営業時の最高速度で走らず、60～80km/H程度で流しながら撮影しているので、人の表情とかもつかめるほどの作品に仕上がっています。よかったら、皆さんも一度ごらんあれ。
Xiタブレット「ビデオチャット」篇のBGMは、マクダウェルの「森のスケッチ『のばらに寄す』Op.51-1」だそうです。 こちらでご確認を。 http://kyokutan.jp/music.php?dataId=25984 http://www.amazon.co.jp/dp/B000BONPOS/
そのCM自体はちょっと見たことがないので判りませんが その手の使われていた曲はメールなり電話なりで問い合わせれば 大体教えてくれると思いますよ。
こんにちは 長谷部瞳さんではないでしょうか？ http://ameblo.jp/hasebehitomi/
見つかりましたか？ リセッシュでもないですか？
こんばんは 「ジェッディン・デデン（祖父も父も）」 イスマイル・ハック・ベイ だそうです
こんばんは この中にないでしょうか? http://www.white-kyubin.com/corpinfo/download/index.htm
単なるいい加減な歌詞ですね。逆さ語が入るのはさすが？業界人です。 まだJASRACに著作登録されていないようなので書いてみます。（念のため伏せ字入り） ド n チャ n 　ガ n チャ n 　キュウカ n 　リキリキ メークリクリクリ　マホニガ ホ n ダラ　ゲ n ケ n キョー シーヤハヤ　ハーヤシヤ ザーギョ　ザーギョ　ザーギョ （息切れ） キ n ケ n キョー
奥泉文子さん http://www.sos-model.com/model/ladys/okuizumiayako.htm
INAXのあのCMに使われている曲はバッハの「フーガ ト短調 BWV 578 『小フーガ』」だそうです。 こちらでご確認を。 http://kyokutan.jp/music.php?dataId=26259 http://www.lixil.co.jp/s/number-one/satis/default.htm
今年のホークスのスローガンがあの「ダ」なんです。 決意の「ダ」、断定の「ダ」、強い意思を表す「ダ」、団結の「ダ」…一文字にいろんな意味がこめられているそうですよ。 http://www.softbankhawks.co.jp/news/detail/6979.html ヤフードームの中にはたくさんの「ダ」がありましたねー。 ７戦目を勝った瞬間、バックスクリーンに「日本一ダ」と表示されたのが面白かったです。
「不快　CM　LINE」の検索ワードでこの質問にたどり着きました。 あのCM、本当に不快ですよね。自分だけじゃなくて安心しましたｗ ただ泣いている＆ひたすらバカ笑い。 全く何も伝わらず、ただ不愉快なだけ。 元々、ベッキー自体が無理なので、あのCMが流れたらチャンネル変えてます。
残念ながら商品名が入ったオリジナルのCMソングが着うたになることは権利関係上ありえません。 いまどきの皆さんは着うたは自家用として自分で作っています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9D%80%E3%81%86%E3%81%9F#.E8.87.AA.E4.BD.9C.E7.9D.80.E3.81.86.E3.81.9F
私もです。 もう、生理的に、完全にダメでした。 全く、イヤなものを見ちゃったわ、という気分です。 平和だの、仲良くだの、そういうことを表現したかったのであれば、あれは逆効果だったと思います。
古～い記憶を辿ってネットで調べてみました。 すべてを確定できるサイトはなかったんですが、 記憶と情報を照合させてくと、ぜんぶ合致したんで、 たぶんこれで合っていると思います。 1998年～1999年頃にオンエアされていた、 マツモトキヨシのＣＭですね。 前夜に酔っぱらっていたのか、 朝起きたら、知らない男のベッドの上にいて、 「全然覚えてないんです」と路上で呟きながら朝帰りする女の子。 という内容でした。 これが、軽率すぎるとか不謹慎だとかわかりませんけど、 そんな感じのクレームが届いたらしく、 打ち切りというわけではないのですが、 映像はそのままで、セリフだけアフレコで編集をやり直して、 “彼氏と喧嘩した”という設定に変えられて、 しばらくオンエアが続けられてました。 出演してたのは、赤坂七恵さん（らしい）です。 （ちなみに、ちょうど藤崎奈々子さんや山口もえさんが、 同じマツキヨのＣＭで注目を浴びてた頃ですね） ↓ここにちょっとだけ本人とＣＭの情報があります http://www.takeshobo.co.jp/book_d/shohin/8002201 動画はＹＯＵＴＵＢＥにはないみたいですね。 どこかにあるかもしれませんが、どこにもない雰囲気が漂ってます。 探してみてください。
懐かしのNova KidsのCMですね。 アイ　アム　え～とっ　スチューデント 「え～とっ」はいらんよ～ ttp://www.youtube.com/watch?v=w5RyV37SrM4
永谷園あさげ、「サッという間に篇」粉末タイプは小島瑠璃子さん、「朝の恋篇」生みそタイプは初音映莉子さんのようです。
>歩いている人たちの上にイラストが描かれた透明のフィルムを貼っていくCMです。 >交差点で信号待ちをしている人たちの上に着ぐるみが描かれた透明のフィルムを貼ったりしています。 回答No.1さんも仰ってましたが、そのTV-CFはHEIWAではなくSANYO（三洋物産）のCFです。 >現在、検索しても出てこず、大変困っています。 先程のテレビ朝日系“アメトーーク!”にて、このTV-CFが流れていましたので、ただ単に「当該のTV-CFが見たい」のであれば、来週の“アメトーーク!”をチェックされてはいかがでしょうか。
確か坂本龍一出演のCMがそんなんだったような・・・ 携帯電話のCMかな？ もしかしたらデジカメかも・・・
植村花菜さんの「世界一ごはん」かな ハウスシチューのCMで流れていました。
再々すみません。やはり野村萬斎さんのようです。→「ハイブリッドシリーズ（フリードシリーズ登場）」篇。放送は１１月。先に挙げたショーン レノンさんのが１０月。
モデルの宮本えりさんだそうです。 こちらでご確認を。 http://tencarat-plume.jp/models/details/miyamotoeri.shtml
ローレルの歴代ＣＭの曲の一覧です。 http://www.geocities.jp/kuma_rb/movie/index.html わからないですね。 私はＣ33の宇崎竜童さんの歌が好きでした。
このCMかな？ http://www.youtube.com/watch?v=rpJHAf9Llqk 曲名： 彼方の光 （Far away） 歌： リベラ （LIBERA）　*イギリスの少年合唱団 お薦めアルバム、「エンジェル・ヴォイセズ」（Angel Voices） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%B4%E3%82%A9%E3%82%A4%E3%82%BB%E3%82%BA-%E3%83%AA%E3%83%99%E3%83%A9/dp/B000HOJBWW
分かりました。歌ってるのは、ノルウェーシンガーソングライターの（ＥｇｉｌＬＯｌＳｅｎ）、エギル・オルセン。リリースの予定は無いという事です。
この二つのCMね。 http://ch.panasonic.co.jp/contents/03240/ http://ch.panasonic.co.jp/contents/03241/ ワンコはポメラニアンの白。ご先祖さんがスピッツなのに白はあまり見かけないけれど実際にいますよ。 ただ、CMの終り際のワンコのまばたきと首を傾げる動作は間違いなくCGと思います。
CM音楽制作会社によるオリジナル音楽だそうです。 こちらでご確認を。 http://kyokutan.jp/music.php?dataId=26168 http://aiin911.com/cm-works/shousai.php?id=166
ＣＭの何れかのシーンに出ている女性は、オスカープロモーション所属のモデルさんだそうです。 ですから、エレベーターシーンもオスカーのモデルさんを使っている可能性があります。
こんばんは オリジナルのようですよ 内山肇（作曲） もしくは ucky for a lifetime マヤ・ハッチではないでしょうか？
こんなんは、どう？！ 大阪府警発「もう許しまヘン！」迷惑駐車取り締まり http://www.youtube.com/watch?v=4zRO3qkq9Ko
こんばんは オリジナルなので曲名はないそうです
こんばんは。 怖いＣＭの質問しようかな～ってボンヤリ思ってたので、やられてしまいました(笑)。 …確かに昔の覚醒剤のＣＭってちょっと背筋が寒くなりましたよね。 自分が覚えてるのって注射器にバラか何かの話がささってて、段々と花が黒くなって枯れてきてそれと共に、ＢＧＭも遅くなってきて不気味な音になるっていうものでした。 ああいう啓発の仕方も有効だとおもいます。 でも、そういったＣＭは「気持ち悪い」というクレームになることもあるみたいです。 そこに意味があるのにねぇ。 超有名俳優やタレントの顔がどんどん腐って崩れ落ちて、ゾンビみたいになる位のＣＭなんてあっても良いと個人的に思います。 事務所的にＮＧだと思いますが、本人にやる気があればオファー出来るんじゃないでしょうか？ バラエティばかりがテレビじゃないしね。
聴いてみました。モルダウですね。
