彼の言葉は予防線を張っている言葉。 今の距離感で絡むと・・・ キスやセックスさえ希求する関係になりそうだ。 でもそれは、 自分の中のただの「欲」であって、 その先に恋愛感情を育み合う交際は無い。 異性としては見てしまうけれど、 その先に彼氏彼女としてのゴールは無い。 彼にとって一番都合がいいのは・・・ 貴方が、 キスやセックスのようなスキンシップ(行為） それも友達関係の「バリエーション」にしてくれる事。 彼のキスを受け入れ、 彼に対して股を開いても、 貴方は彼に恋愛関係(交際)への浮上を申し出ない事。 お互いに親しい分、 その親しさの分かち合い方。 そこには他には無い深さ(愛しさ）がある。 それを、 お互いにキスやセックスで分かち合う事もある。 でもそれは、 恋愛感情を共に持ち寄って分かち合ったものじゃない。 あくまで友達としての(隙間ある)親しさ、 そのバリエーションとしてのキスやセックスだ。 何度分かち合おうが、 その先に今の関係を変える(交際に繋がる） その芽は生まれない。 何故なら、 この感情(感覚）は、 あくまで雄としての雌に対する反応(興奮）であって。 恋愛感情では無いから。 それが彼の考えでもある。 恋愛感情では無い。 でも、 キスやセックス、 スキンシップを分かち合ってしまうと・・・ それは相手に恋愛感情を抱かせる事になる。 それは不誠実だと彼自身が思っている。 自分は恋愛感情が無いのに、 自分の雄としての反応が・・・ 貴方に恋愛的な解釈をされる事の問題(懸念） じゃあ反応が起きないように、 距離感自体をもっと遠ざければいいじゃないか？ それが、 お互いに簡単では無い。 ⇒長く傍に居過ぎた、慣れ過ぎた。 急なメリハリも付け難い。 極端な退け合いもお互いにとっては諸刃。 彼は今まで、 自らの機嫌の微調整も踏まえて、 貴方との距離感に苦慮してきた人なんだと思う。 不機嫌のバリアを張る事で、 親しいけれど近過ぎないという距離感を保とうとしてきた。 でも、 それは簡単では無い。 貴方に雄の反応を見い出してしまった以上、 余計に難しくなっている彼。 それでも、 今の、この「まま」の状態でのエスカレート。 それはお互いに誤解を生むだろう。 だからこそ、 彼は敢えて劇薬発言(恋愛感情無し）、 それに絡めて自らの率直な気持ちを伝えてきた。 貴方は、 その発言に距離(離れていくのでは？） それを感じて慌ててしまった。 貴方もまた、 彼が傍にいるという状態に慣れている。 慣れ親しんだ状態が急に変わる事。 それは、 温い毛布を引きはがされるような怖さ(寒さ）がある。 貴方は、 引きはがされかけた毛布の端を掴んで、 まだ毛布が必要だ！必要だ！ そう訴えた(傍に居させて！） 彼からしても、 貴方の気持ちも分かるんだと思う。 でも、 言っておかないとお互いにおかしくなる。 そう考えて、 思い切って自分の正直な思いを伝えた。 その効果は後々現れていく筈。 どういう距離感に落ち着くか？ それは今後を見ないと分からない。 でも、 既に彼側の感覚は貴方に伝わった。 彼も、 貴方に対して思う事は伝えた。 当然これからは、 お互いに我流の解釈はしなくなる。 今まで以上に気を遣うようになる。 今までのような、 曖昧なコミュニケーションはしなく(出来なく）なる。 それは、 長い目で見たら必要な変化(メリハリ）なんだろう。 彼はそう考えている。 貴方もそう思えるなら・・・ 変化はあっても、友達関係は続けていける。 お互いに選べる範囲を選ぶ関係としてね？ ただね、 貴方の方が傍にいたい欲が強い。 彼から引きはがされて、 尚且つ興奮はするけれど恋愛感情は育たないよ。 そう言われてしまった。 混乱の度合いは貴方の方が遥かに強いんだと思う。 でも、 こうして彼に恋愛的な展開は無いと言われた以上。 貴方も、 彼への信頼(親愛） それに多くを兼ねない(重ねない)事が大事。 今後彼と親しく傍に居続けても、 貴方と彼は交際関係にはならないから。 貴方は、 なっても良いのかもしれない。 それ位は考えていた人なんだと思う。 それもあって、 彼側の恋愛感情は無い。 その直球の発言が結構胸に刺さっている。 今後傍には居れても、 その関係は深くは結びつかないという現実に対して。 ゆっくりと深呼吸を。 今後のサークル活動もある。 混乱があるなら、 自らを整える時間もしっかり設ける事。 混乱の渦中に、 大きな何かを急いで決めない。考えない。 今は、 その混乱の渦を整えて、 貴方なりの台風一過を整理する事。 まずはそこまで。 大切にしてみて☆
まあ多少は痛い目を見ないと使い方はわからんでしょう。 自分もPC通信の時代からそうやって学んできました。 ナイフは便利ですが手を切らないとその怖さはわからない…親の役割はその怪我を出来るだけ小さくし致命的にならないようにする事だと考えます。 教えた所で結局は体験しないと痛みはわからんのです。 娘は小学生の時からネット使ってます。 今は高校生ですから普通に使ってますが、大きなトラブルは無いようですね。 多分禁止してしまう親は良くわからないんだろうと思います。 その怖さを…だから教えられないから禁止するのです。 でも結局はいつかは触れるのですから…むしろ大きくなるほど傷がでかくなる可能性もあるでしょう。 大人になったからと言っていきなりネットの海に解き放っても溺れるだけです。
線引きするとすれば、やはり他の方が書いておられるように 報酬、交通費のみで良いと思います。 プラスアルファでお菓子少しですかね。 あなたに好意がないのなら、ビジネスライクでも礼はきちんと尽くしたということでこれでベストではないでしょうか。
福山雅治さんは、売れない不遇の時代がありました。テレビドキュメンタリー番組に出ていたとき、その不遇時代のことについてカメラを回していたスタッフに「売れないとどうなるか、知ってますか？」と問いかけました。 「売れないとね、売れないやつら同士が集まって、売れてるやつの悪口をいうんですよ」 私は「静かに俺の人生は終わったな」と思った時代がありました。うつ病にもなって、それは周囲に隠しながら働いていました。当時よくつるんでいた連中がいて、彼らはいつも酒の席では管理職や仕事への不平や不満ばかりでした。それを自分も積極的に発信はしていませんでしたが、横で聞いて自分も憂さ晴らしをしていたと思います。 その後私は偶然よい仕事にも恵まれて、突然状況がいいスパイラルに入りました。うつ病も寛解して、もう薬も飲まなくてよくなりました。そんなときに久々にその時代の人たちからお誘いがきて私は飲み会に顔を出しました。 久しぶりに会う彼らは、相変わらず周囲への不平と不満を口にするばかりでした。しかしその中で誰も自らが責任ある立場になって状況をよい方向に変えようとする人はいませんでした。私は「みんな今も大変なんだねー」と相槌だけ合わせながら、「俺は、もう、ここにいてはいけない」と思いました。 売れてても嫉妬されない人なんて、いないと思います。それは「たまたま自分の周囲でそういう人がいなかった」だけだと思いますよ。売れてるミュージシャンで「パクリ」「時代に乗ってるだけ」といわれていない人がいるでしょうか。売れてる芸人で「俺、アイツのネタでクスリとも笑ったことがない」といわれていない人がいるでしょうか。アイドルで「ブスじゃねえか」といわれてない人がいるでしょうか。石原さとみさんだって「唇だけの女」っていわれてるんですぜ・笑。 モテれば、売れれば、儲ければ、やっかまれるのです。それが宿命です。やっかまれたくないなら、自分からの発信は一切しないことです。発信すれば、それは即ち「成功自慢」と解釈されます。下重暁子さんは「家族という病」という本を書きましたが、下重さんは家族が一緒に写ってる年賀状が腹立たしくて、それを送ってくる人には二度と年賀状を出さないのだそうです。下重さん曰く、「そういう幸せの押し付けが迷惑」とのことですが、自分がお父さんと折り合いが悪かった（「家族という病」ではそのグチが延々と語られています）からといって幸せな家族までムカつくってのはもうほとんど言いがかりじゃないですか・笑。 その下重さんは最近「なんかネットじゃ叩かれてるらしいが、知らねえし見ねえし関係ねえよ。私の元にはファンレターが山ほど届く（そりゃ、手紙出す人の多くは共感したからでしょうし、批判的な内容のものは出版社が本人に見せないことだってあるでしょう）から私は正しかったんだよ」と主張しまくる「家族という病２」を上梓されました。そういう人って、どうなるものでもないのですよ・笑。
そうですね、文章を読んで察するに、Bさんのなかでは皆に伝えてはいたつもりになっていたような感じですね。 貴女もAさんから聞いてなかったよーと言われてモヤモヤする気持ちも解りますが、ここはとりあえずBさんにはなにも言わず穏便に式に参加するほうが良いと思われます。 祝いことの前にゴタゴタを起こしては本当に祝いの気持ちも薄れるような気がします。 Aさんにもまずは子供を預ける場所が見つかることを応援して皆で楽しく式に出ましょう。 終わってからネタのように話せば良いと思います。 Bさんも忙しくて…と貴女も思っているわけだし、たまたま今回はそうなってしまったと。BさんだってAさんに言わないつもりだった訳ではないし、これで仲がおかしくなるようなら親友とは言えないと思います。
個別におつきあいしたいっていう気持の表れなのではないですか。
アドバイスにならないかも知れませんが、SNSでの同じ趣味の人達がSNS上で繋がる事を否定する訳ではありませんが、そう言う場所での繋がりって薄くて弱い繋がりな気がします。 貴女がおいくつか知りませんが、リアル付き合いの人達と交流を深めコミュ力が高いとしても文字と文字との交換でしかないツールで仲良くなったとしても、うまくいかないのは当たり前なんではないでしょうか？ そりゃ、一度会った事があるならこう言う事になって次に会った時気まずくなるのは当たり前だし、女性同士なら尚更めんどうですよね。 まぁ、何処かで会ったとしても『挨拶』ていどで。無視するのは良くないので。 原因が解らなくて不安に思うかも知れませんが、他にも同じ趣味の人達が沢山いるでしょうから、他の本当に気の合う人と繋がっていれば良いのでは？
質問は日本語でお願いします。
こんにちは 素朴な疑問です。 その方はあなた以外にお友達っているのでしょうか？ やり取りを見ていると まるで常識がないような感じを受けます。 常識というかデリカシーの部分ですね。 そういった育ち方をしてしまい、人と自分を 比べることがないのでしょうね。 あなたのことを誘うのは、 前から知ってるし、いいかなと思って誘った または誘いに乗ったけど、やっぱり面倒だな 仕事の事とか色々聞かれても嫌だな・・・ なんて、ふと思い出すと、嫌になってドタキャンしてくるような 気がします。 お父様の事に関して絵文字を使うのは デリカシーがないだけだと思います。 普通は４０歳にもなって絵文字使って追悼文を 送らないのくらい判ると思いますし 使いませんよね？ どうも頭の中身と実年齢が伴っていないような感じを受けます。 今後に関しましては あなた様が決めることですが、 過ぎた年数とドタキャンの回数を考えれば ご友人というより、顔見知り程度で また何かあって都合が折り合えば、 あってみればいいのではないでしょうか？ ～べきと考えるより緩く考えたほうが いいと思います。 相手の方は物事を適当に考えている感じがするので 真面目に接するほどばかばかしくなってきますよね？ もし、次に誘いがあったら 判らないな～都合付けてみるよ と言ってこちらから連絡をしないと 相手から連絡してくるか様子をみるというのは どうでしょうか？ それから、お参りに来なかったのは そこに行けば、お香典などが発生するのも 煩わしいと思っていたかもしれません。 これは推測なのですが・・・。 いずれにしても、面と向かって ガチにお付き合いするタイプではないかもしれません。
あなたは人に喜んでもらうのがうれしいホスピタリティーのある性格で，おそらく生まれ育ったのは比較的裕福な環境か，小さい頃から社会性を重んじ親切や思いやり持つことをご両親に教えられてきたかただと思います。 そのような人間性と想像した上で ひとことすごく悪く言うと，あなたの今おもっている感情とやってしまった行動のなかに，「親切の押し売り」が多く含まれています。 端的に言えば，彼女があなたからの料金を一度拒んでいますので，渡すのであればこっそりあなたが「粋」と思うような渡し方は渡すべきではありませんでした。 予想するに彼女はありがたく，その2万円は財布にいれたと思います。たぶんそれが正解ですが， 感情的には喜んで。というわけでは無いと思いますし， 場合によってはプライドをひどく傷付ける可能性もあるのはご理解されていますよね。 いずれにせよ返事をしないのはおかしい。というのはよくわかります。 でももし酷く傷付けたかもしれない。とかあなたに好意をもっていたのが，このような渡し方をされてプライドも好意もずたずたになった。と考えると返事が無いのはせめてもの彼女の我慢なのかも知れません。つまり感情的に紙幣を破り捨てたような場面がもしかするとあったかも知れないという極端な考え方ですが，ちょっと大げさにそこまで逆の感情を一旦想像すると，あなたが書かれたような抗議を多く含んだ文面には成らないのかなと思います。 メールでシンプルに彼女の気持ちがわかる方法としては， 「実は迷惑と思ったけど料金を弁当箱の包みの中に入れておきました。もし見ないで破棄していたりするとまずいと思い連絡を入れました。もう既に気が付いていたらそれでいいです。」 で十分でしょう。これでなおかつありがとうがなければ，本気で迷惑で嫌だったと言うことです。お金は彼女は必要です。返すようなことはしません。でも彼女の中ではあなたに対して良い感情はもてなかったということです。 非常識だという抗議はお礼言えよという意味で，あなたからすると感情的には当然でしょうが， 自分の技術をお金にしている人は，時にお金をもらうときに感情や人間関係において我々が想像する以上にいろいろな思いをされることがあります。あなたの気持ちはよーくわかりますが，冷静に対応されることを強くお勧めします。 自分の厚意や親切が，相手を傷付けたり不快にすることなど普通はあり得ない。と思う物ですが，時に理不尽なコンフリクトは起きる可能性があるということを述べたくて書かせていただきました。 長文になりましたがご参考までに。
●40前の男性にこれはありでしょうか？ 　↑ ありません。絶対に普通の常識を備えた人間が送るメールの内容ではありません。 メールとは言え、文書です。メールでもその人が書く文書はその人の知性が表れます。交際もしていなくて、そんなに親しくない相手に送る内容ではありません。 こういうメールを送る人のことをお里が知れる。と、いいます。当人は気さくな感じで送っているのかも知れませんが、気さくな関係になる前に前段階というものがあります。そういうものすべてを省略して自分本位の気持ちのメールを送る男性は非常識そのものです。
これを今考察したところで、もう大学時代には戻れないのですよ。 分かっているでしょうが、それでも今の寂しい状況から少しでも逃れたいという想いなのでしょうね。 昔は違った。あの時頑張っていたら今が違っていたはず。 ＞これらって女性側から言われば、どういうことなんでしょうか。 特に意味は持っていないように思います。 強いて言えばまああの時期特有の浮かれというか、若気の至りというか、 割と警戒心なく異性に近づいていた時期だとは思います。 そうした付き合いの中で、 信用できる異性、自分を預けられる相手というのを見つける観察眼を養っていき、 社会人になってからはその枠をぐっと狭めて、 結婚という本番に臨むために、本当に価値のある異性とだけ付き合っていくようになるんだと思います。 大学時代を練習問題、社会人時代を模試、結婚を本試験というように考えてみたらいいかもしれません。 女性は社会人になり年齢を重ねるにつれ、結婚を強く意識するようになります。 なるべく良いところに合格したいので、難しい試験を受けるでしょう。 お目当ての試験が目前に迫っているのに、 難問が解ける人が楽な問題に目を向けることは非常に少なくなります。 あと、女の集団の中に一人でいられるのは、 自然界でのハーレムの王様か、危害を加えるおそれのない異性と見なされていない人のどちらかです。 大学時代の女の子の集団というのは、ある意味王様のいない群れだったのだと思います。 しだいに強いものから群れを離れ、一人で狩りをして相手を見つけていったのでしょう。 波に乗って自分のレベルを上げていれば狙われたかもしれません。 どんなに狩りが楽でも、病気の獲物にはまず手をつけないと言いますから。 まだ今からでも何か美味しそうな匂いをさせれば飢えたライオンたちが次々現れると思いますけど、急がないとそれすら現れなくなるかもしれません。
否定されたことは無いですねー。 否定したことも無いですし。 一生懸命願いをこめて考えたものでしょうから、そこに口出しするのは野暮と言うものです。
全くかかわりの無い人に？ いきなりライブに行かない？とは言わないかな。。。 というより言えない。 話をする程度の仲が前提で良い？ もし話はするけど仕事ではかかわりがない というのであれば　好きな音楽のライブであるなら 声をかけるかなぁ。 ただね・・・だいたいが　好意があるから誘われる　と　 思われちゃうかもよ？ 女性によっては　彼氏が居ようが　職場の同僚　という事で ２人で呑み行ったり遊びに行く人もいますけど だいたいが好意があるから誘う　という考えの方の方が多いよ。 ＞「付き合ってくれないか」「その後は朝まで付き添ってくれないか」と ＞行っているのとイコールですか？ さすがに　1回目で　そこまで考えはないだろうけど　 ただ　今後　付き合って欲しい的な事を言われるかも？　という考えは 何処かにあると思っていた方が良いかも。 なので　質問者様にその方と付き合う気が全くないのであれば ○○のライブがあるんだけど　その人達の音楽好き？ とか　もしチケットあったら行ってみたい？等を　確認して 好感触だったら　２枚あるけど　おれとで良ければ一緒に行かない？等と 聞いてみた方が良いかもよ。
貴方の感覚はよく分かる。 貴方は、 自分から距離を「選べる」関係に意味を感じている。 言い換えれば、 選べなくなると急に心が窮屈さを感じてしまう人。 窮屈から逃げたい貴方は、 相手を「嫌う」という極端な心的距離を挟む事で、 自分の小さい器を必死にチャプつきから守ろうとしている。 例えば、 ある友達と仲良くなる時。 関わる中で、 少しずつ相手の良さを感じていける時。 感じた分、 貴方の方から相手に少しずつ歩み寄っていく時。 貴方は、 凄く楽しい（心地が良い）んだと思う。 でも、 受け止める相手あってこそのコミュニケーション。 貴方だけが関係を測り、動かす側では無い。 当然仲良くなると、 相手「も」貴方の方に歩み寄りたくなるんだよ。 貴方はそれが上手く扱えない人。 自分の意志で、 自分のペースで、 自分の方から相手方向に動いていく形。 それなら、 どこまでなら大丈夫か？ どこまでなら自らの心地が良い範囲か？ 自分で確認しながら、 白線の内側を動けるから良いんだよ。 でも、 相手に動かれてしまうと・・・ 貴方は自由に距離感を測れなくなる。 自分がここまで（にして欲しい）と思っていても、 相手がそれ以上入って来たりする事もある。 相手の動きはコントロール出来ない。 貴方は、 コントロール出来ない世界に怯えてしまう。 相手の適量越えがとても怖い。 そしてしんどい。 そう感じてしまう。 マイペースが保てない事への弱さ。脆さ。 恋愛関係でも同じ。 自分に興味が無い相手に働きかけている時。 貴方は、 その相手との距離感を自分で(自由に)選んでいる。 そのマイペースが楽しい(心地良い） でも、 そんな貴方の動きに喰い付いて、 相手が貴方の方に顔を向けて、 貴方の方に動いてしまうと・・・？ それは貴方にとって、 マイペースを選べない関係になってしまう。 相手も選んでくるから。 本当なら、 喰い付いてくれた方が嬉しい筈なのに。 貴方にとっては、 相手の方から貴方に対して距離を選ばれる事。 それが凄く怖い。 相手の動きを感じると怠くなる。 友達に対して、異性に対しても、 何をどこまで選んでくるのか？ 予想が付かない(自分からは選べない） それに対して、 貴方は凄く凄く心が構えてしまう。 母親との関係でも同じ。 母と子の関係。 それは死ぬまで続くんだよ。 距離を置きたくても置けない。 子の自分から、 母親の方に歩み寄る一方通行。 それ「だけ」なら大丈夫なんだよ。 でも、 親子関係は一方通行では無い。 双方向。 貴方から母親への道があるなら、 母親から貴方への道もある。 自分から動く距離は選べても、 母親から私への距離は選べない。 選ぶのは相手(母親）の自由だから。 貴方は、 相手からどこまで距離を選ばれるのか？ その扱いにとても苦戦している人。 そもそも貴方は、 解決したいとも思っていない。 自分の中の適量を考えながら、 自分なりに必死に他者の影響のない(少ない） そんな自分をひたすら守ろうとしている。 そこで多くを使い果たしている感じ。 でもね、 守った貴方は何かを得ているのか？ 実は得てもいないんだよ。 他者が貴方に対して選ぶ距離感からの逃避(避難） それは辛うじて選べても、 選ぶ事が貴方の活き活きもなっていない。 貴方も書いているように、 貴方はよく分からない部分にエネルギーを使っている人。 親も含めて、 周りから見たらそんな印象なんだと思う。 何かを守っているようには感じる。 でも、 それが「何」なのかよく分からない。 本人も分かっていないようにさえ見える。 １人の自分なのか？ マイペース、マイスタイルなのか？ 自分の小さい器がチャプチャプして、こぼれないように。 それを守る為に、 時には足を止めたり、揺れから自分を守ったり。 その為なのか？ じゃあそういう自分を選ぶ事で、 貴方は何を得ているのか？ 貴方はどういう自分を良いなと思っているのか？ 貴方はどういう自分になりたいと思っているのか？ 貴方は、 どういう自分として人と関わりたいのか？ どういう自分として人間関係を担いたいのか？ 周りにはよく分からない。 貴方自身も、 自分自身に対する向き合い方が少しアバウト。 だったら、 こうして書き込んでみた事を活かして、 丁寧に自分自身と向き合ってみたら？ 高校生の発展途上の今だからこそ、 向き合う価値はあるんだと思う。 これからも貴方は貴方。 自分自身ともっともっと仲良くなる事。 自分自身の不器用の角を自覚する事。 自分自身と少しでも付き合いやすくなる事。 それは、 違いのある他者と向き合う為にも必要な術。 誰も貴方を追い込んでいない。 誰も貴方を苦しめてはいない。 その当たり前の事実も、貴方は忘れないようにね☆
営業で，今晩時間があいたら電話して　みたいなLINEやメールをしているので，接客中に着信があるのだと思います。店のなかでは掛けられないから，外に出たときにまとめてそれらに掛けているのでひっきりなしに掛けているように見えるのかな。と思います。 あとはアリバイ作りのようなもの。友達や彼氏に水商売のことをいっていないので，夜連絡が取れないとまずい。着信などがあったりLINEがあると，わざわざコンビニいっているところ。などといって歩きながら話す。 まあ好きでこの仕事やってます。といいながら実際には接客でストレスもあるので合間合間に友達などに電話している子もいるとは思いますが。 コンビニお一人様だめなひとは今まで知りません。 私も理由は聞きたいですね。 おつりの計算とか苦手な子はいますけど，それは店員さんかってにやってくれますしね。 一人でコンビニとかさびしい。とかコンビニに関しては言う方がおかしいですしね。
縁を切った方がいいですよ
　お辛いことがあるのですね。下記のサイトにあるどれかの相談窓口に、電話できますか。 http://www8.cao.go.jp/jisatsutaisaku/link/soudan.html
わざとらしくではなく、気さくに話しかけてください。 まずはそこからです。
友達関係でも倦怠期はあります。 質問者様を性格悪いなどとは思いません。 いろんな人と幅広く交友関係を持つことは大事ですから、今は少し距離を置いても良いと思いました。
まず、その人がそういう人になった可能性を記しますね。 ・幼少期に「絶対に自分が正しい」と主張し続ける人間が 　極身近に居た場合、子供はその発想と言動を真似します。 ・「絶対に自分が正しい」と主張する者が多い地域社会では、 　下手に非を認めれば永久に謝罪と賠償を請求され続けます。 　「絶対に自分が正しい」と主張し返さないと 　利用され搾取され悲惨な状況になりかねません。 　子供の身を守る為にそう教え込んでしまう保護者が発生します。 ・上記の自衛を要す場合、他者の立場や気持ちに目は向き難くなり、 　幼稚で自分勝手で無責任ですぐ責任転嫁するような 　自己中心的な価値観が構築されやすくなります。 ・地域社会で助け合い支え合う種の精神的な居場所が築けないと 　精神的に家族への執着や依存が増して行きます。 　家族以外(社会)の迷惑よりも家族の事情心情を贔屓し養護し、 　子供の自己中心的な行為、価値観、時に犯罪すら許して庇い、 　１度我儘を聞いて貰った子供が何度も我儘を繰り返すのと同様に 　自己中心的な行為、発想を繰り返す人へ育ててしまう事があります。 ・倫理観や常識が違い過ぎる人間関係は不快になり長持ちせず、 　より倫理観や常識が近い者となれあい互いを肯定し認め合いやすく、 　同類と結婚し、その家庭を常識と思って子が育つ事があります。 その人の自己中心的な行動で受けた迷惑を その人に自覚させたいなら、すぐ相手にオウム返しするのも手です。 自分が言ったセリフを、 自分が言い返されただけ。　ただそれだけが結構効きますので。 動揺して話しを逸らしたりするなら自覚し始めはするでしょう。 その後少しずつなら同じ行動は減って行くかもしれません。 ただ、その人の優越感や歪んだ自尊心が垣間見える発言に対しては、 オウム返しはあまりお勧めしません。 家族(愛情の源)の自尊心や愛を否定したと受け止められかねず、 重箱の隅をつくような人格否定や反撃を受けかねませんので。 と、いった感じで面倒な存在ですので、 可能な限り距離を取る事がとても無難な対応だと思われます。 いずれその人が故郷へ帰り家族とも接し暮らすのなら、 下手に干渉するとその人を苦しませるだけにもなりかねません。 文字通り、住む世界が違うと思って距離を取る事をお勧めします。 国籍や人種を問わず国内の一定の人にも言える事ですので。
こんにちは やる気はあっても、上手くいかないと放り出したくなる。 これは仕方ない気持ちかも知れませんが、 責任感がなさ過ぎませんか？ 大変失礼なんですけど 質問をしておいて、お礼を殆どしていません。 そういうところって、こういったことに表れていて 多分、周りもあなたのことを読み切っていますよ。 だから、誰も言う事を聞かないんです。 あなたが本来の責務を熟せれば 黙ってついてくる人が一人や二人いないと 制作進行何て勤まりません。 またはそのような形に上手く持ち込むかです。 御託並べてないで・・・ 嫌な言葉ですね、相手も配慮がありません。 でも、あなたの送った文面を読んでみてください。 相手を否定している そこに相手への配慮がありません。 自分は悪くないよって遠まわしに言っていますが これを読んだ人はカチンと来ますよ。 あなたが私に、お礼もしていないと言われてどう思いますか？ それと似ていると思いませんか？ 関わりたくないのなら、何故お手伝いしたいなどと 送ったのでしょうか？ 自分にはもう無理だと思ったので辞退します でよかったのではないですか？ あなたの行動や約束事に不満があった可能性が 高いと思います。 これはその時だけではなく日頃の行いにも関わっているはずです。 今回のところは、あなたが我慢をして ３０日行けるよう努力します でいいと思いますよ。 その間に投げるかどうか考えてみては？ 今までのご自身の行動や発言も含めてです。 ちょっと、言い訳が多すぎる気がします。 １年生なのだから、周りの助言は少しは素直に 受け入れるくらいの柔軟性があってもいいと思いますよ。
40歳を過ぎている男性であればもう少し文章を分かりやすく書いて欲しかった ですね。句読点もないので読みにくくて仕方ないです。 単純に貴方の友達を見る目が無かったことを言いたいだけですよね。
都会だろうと田舎だろうとその人の本質、その人自身を素直な目でみないと見え方は変わらないと思います。 すごく田舎からそこそこ都会に移り住み、田舎者の主人と出会い、仕事の関係上都内に住んでいます。 帰省すると垢抜けたなど2人とも色々言われますが、本質は変わりませんよ？ 都会なんて田舎者の集まりです。 それにあなたは都会に大きな憧れみたいなものを持っていて自分の住んでいるところをあまり好きではないように見えます。 土地が好きでないのにそこに住む人々を好意の目で見ることは難しいと思います。 自分の納得する居心地の良い所に引っ越して、物事をよく見聞きし体験したほうが納得できる答えが見つかると思います。
私も同じような感じですが、特に合わせることはありません。 同性で話を聞けば興味ある内容もありますが 興味なければ無理に合わせることはありません。 誘われたら経験だけしてみようかな程度です。 自分の趣味については色々、同性の知り合いに話をかけて、無理なら仕方ないと思ってます。 女性にもそう伝えます。 別にどう思われようが良いのでは？ 現実的に無理だっただけです。 これから知り合う人で、趣味が合うことを期待するだけです。 もしくはそういう趣味の集まりに参加します。 よは、誘う側ではなく募っている集まりに参加するだけです。 ま、フェスなどは1人では行く気にはなれないので 誰も行けなければ諦めます。 けど、性別とか関係なく興味があり行く人がいるなら できるだけ何人かで行きたいとは考えますが 男女比は、考えません。 それを考えるめんどくさいです。
きちんと会って、友人に謝れば良いと思います。それで許してくれるかは分かりません。それは相手が決めることなので。 誠意を持って謝罪してください。 誰にでも失敗はあります。2度と同じ事を繰り返さない事が大切です。あまり自分を卑下しないように。相手の男性とは今後一切連絡を取らないようにした方が良いですね。間に入らない方が無難かと。 これはあくまであなたと友人の問題ですので。
＞皆さんは、自分の友達が車なしだと 遊ぶ際は嫌だなと思ったりしますか？ 嫌だなんて思いません。 一緒に映画を観に行く友達は車なしでしたので、映画館とは遠回りして家まで送り迎えしていました。 それでもその友達と映画の感想を言い合うのが楽しくて、ガソリン代がどうとか思ったこともないです。 アッシー君は私が若いときに流行った言葉で、送迎だけで、一緒に遊ぶことはない人のことです。そんな都合のよい使い方をされるのは嫌でしょう。 面倒と思っているなら、誘われても断ります。 質問者様は気づかいもできていて、とても素晴らしい方だと思います。 気にし過ぎなのは困りますね。
　＃２です。補足です。 ＞＞大変失礼しました。お礼コメントで「回数をありがとうございました」となっていました。ご回答をありがとうございました。のまちがいでした。申し訳ありません。 　これはこれはこちらこそです。僕などは年中もっともっと大きい間違いをしでかしておりますので、お忘れください。 　それにしても「この友の言い分、あなたは理解出来ましたか？ 」出来ません。もう「友」じゃないと思います。
異性が絡むと急に面倒な人になってしまう人は居ますね。 特に気にしないのであればお付き合い続けてもいいとは思いますが、 疲れてしまうようなら、徐々に距離を置いた方がお互いの為にいいと思います。 私とは離れた環境であなたは幸せになってねーと思っておけばよいかと。 ちなみに私はそういう友人からは距離を置きました＾＾；
男目線で言えば，頼られることも時間や回数を気にすればそれほど嫌ではありません。 もちろん内容や，その人の性格にもよりますけどね。 それよりも，同じ学校の人にそれを聞くことすらしないとか，しようと努力しないことにはだんだん疑問を持ち始めます。 最後は彼氏がいるのだから，嫌な顔されても，冷たくされても（まずそんなこと無いと思います），周りの人に教えてもらう。そうゆう姿勢は持たないと，そうゆう能力を退化させてしまうと，今度は彼氏にも嫌われるよ。
こんにちは ごめんなさい。 ちょっと厳しいことを言います。 ＞自分が送らなかったことを後悔しそうな気がするのです。 これはあくまでもあなたのお気持ちであって 彼女に対する思いやりではありません。 彼女に対する思いやりがあれば、それから先のことを 考えられるはずです。 ＞「また心が落ち着いた時にでも，あーでもこーでもない話させてね。 また連絡するね」と返ってきました。 これをかいてくる彼女の心情を察して差し上げてください。 まだ心の整理がついていないと思います。 私も友人に同じようなことがありました。 少し違うのは生まれて数日は病院にいたということですが やっぱり、気が付かず「お祝い何がいい？」と送ってしまいました。 「ううん、いいのよ」と 彼女は切々と状況と心境を綴ってきて 私は涙が込み上げたと同時に何て思いやりのない事を 言ってしまったのかと後悔しました。 ただ他の人も同じだったようで、彼女も心の整理がついたら・・・ と言って暫くして色々話してくれました。 後悔というのは、言ってしまってからする後悔と 言わずにいる後悔ですが、この状況では お誕生日のお祝いは、凄く嬉しく思う反面 お子さんと誕生日を一緒に迎えられたかもとと 思い出してしまったり、色々あると思います。 今年の誕生日は今年だけだけど それでも、重いの残る誕生日になってしまうと思います。 メールをどうしても送りたい場合は、誕生日には一切触れず 毎日暑いね、体調はどうですか？ 身体に気を付けてね！ 位だと思います。 誕生日については、あなたに送られて来たら 実はあの時に送りたかったけど あなたの思いを考えたら、送れませんでした、ごめんね。 でいいのではないでしょうか？ 彼女に送り届けるのは思いやりだけで あなたの気持ちについては、考えないようにした方が いいと思います。 彼女の気持ちは本人にしかわかりませんが 言って貰ってうれしい場合、そうでない場合 また気持ちを逆なでしてしまう場合 色々なケースが考えられますので、今はそっとしてあげたほうが いいと思います。 彼女にも他に友人がいるかもしれませんし もっと話せる友人かも知れません。 黙って見守るのもお友達ではないかと思います。
わかります！ 私もいつもいじめられるタイプで、やはりずっと引きずっている部分があります。 夢にみたりも、未だにあります。 でも質問者さんは、もう周りに人が集まるようになり、昔よりずっと恵まれてます。 それは、質問者さんが優しいだけでなく、人として魅力があるから集まってくるので。 自信もってください。 相手を信じないのも失礼です。 だって、Aくんといまの友達とは別人ですから。そんな友達関係？って悲しみますよ。 でも、不安なときは話してみたらいいと思います。 昔こんなことがあって、たまに思い出しちゃうんだよね～って。 質問者さんを大切な友達だと思ってる人なら同じ思いはさせないはずです。 もしも、もしも、同じことが起きても、 いまの質問者さんならきちっと怒れるんじゃないでしょうか？ イヤだと言える人になってると思います。 必要なとき必要なことを正直に言ってこそ、親友といえるはず。 いじめがあったからこそ、友達とのつながりは人一倍大切になったと思います。 バネにして、大切な友達をつくってほしいです。
こんにちは。 頻度は「たまに」、回数は「よくある」みたいなもんじゃないですかね 同じことが何回も続くことはあるけど、来ない時はさっぱり。 こんな感じでしょうか。イメージとして…。 「ない」 ○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○ 「まれにある」 ○○○○●○○○○○○○○○○○○○○●○○ 「たまにある」 ○●○○○●○○○○●○○○●○○○●○○○ 「たまによくある」 ○○○○○○●●●●●○○○○○○●●●●● 「まれによくある」 ○○○○○○○○○○○○○●●●●●○○○○
しらふであろうがお酒を飲んでいようが、貴女に対して配慮も気遣いも 出来ない男性は認めないほうが良いですよね。 メールが面倒でLINEなら大丈夫という考え方も矛盾していますよね。 貴女にスマホにしないのと聞くという事はそういう事ですもんね。 何歳の方かは存じませんが、貴女自身が大切にされていないなと感じる 異性とは関わり合わないほうが良いと思いますよ。 世の中にはもっともっと素敵な男性が居るんですからね。 貴女が言い過ぎたという位で連絡が来なくなる男性なら貴女からさよなら すれば良いですよ。
自分の状況と他者の状況をくらべてしまっている状態ですね。 私も以前、仲良くしていた友達に彼氏ができたと一番に報告してもらったのに 心から祝うことができなかったばかりか「先越された」としか言えませんでした。 そんな自分が嫌でした。 周りが彼氏ができたり結婚できたから優っているということではないです。 自分自身も結婚できなくても人として劣っているとも思わなくていい、と いうことです。だから、魅力が無いなんて決めつけないでください。 私より幸せな人はみんな抹殺していた的な考えも、一時的にすっきりはするかもしれませんが そんな考えで果たしてどうなのでしょうか。 羨ましがったっていいと思いますよ。良かったね。私も素敵な人と出会いたい。 それも羨むって言いますからね。 それを越えて不幸を願ったりするようなことだけ避ければ、 多少うらやましいなとおもうことはありだと思います。
　あなたは、敏感などでなく、普通です。鈍感な私でも、嫌な相手です。そういう人とは、仲良くなりたくないですね。 　話を切り上げる手段をみつける工夫をするしかないですが、みつからなければ話の大筋を理解したら、上の空で聞いてるしかないですね。無理やつき合わされたりするときは、「ごめん、手放せない用事があるからまた今度誘ってね」と断った方がいいですね。場合によっては、「申し訳ないんだけど、そいう話、苦手なんだ」と言った方がいですよ。 　
素直に受け止められる部分と、 見栄を張っている部分の両方なんだと思う。 本当に部活が彼氏のように大好きで、 部活動に全力投球する（自分の多くを捧げる） そんな私自身（の今）を素直に好きだなと思えている。 そういう活き活きした発言にも聞こえる。 でも、 敢えて「彼氏」という言葉を使っている時点で・・・ 少し見栄っ張りな部分も見える。 何に対する見栄か？ それは、 私には今彼氏がいない。 でも、 欲しくても（作りたくても）出来ない（いない）のではない。 作ろうと思えば作れるけれど、 でも今の私には彼氏という存在以上に夢中になれる、 「部活動」というかけがえのない営みがあるの。 だから私は今、 意志を持って部活にのめり込んでいる。 「敢えて」彼氏は作らずにフリーでいるの！ 自分に彼氏がいない（出来ない）理由を、 部活動の「せい」にして誤魔化しているようにも聞こえる。 別にバカっぽくは無いよね？ ただ、 部活に多くを割かれている現実。 結果交際や異性関係に多くを使えない自分。 余り異性関係が充実していない自分。 それに対しては少し気にしている（自覚がある） 周りから自分がどう見えているのか？ それが気になっているのも事実。 だからこそ、 敢えて部活が彼氏宣言をする事で、 周りの目を一掃したい部分もある。 意志を持って今の自分を選んでいるんだ。 そう思って貰う事で、 周りからの余計な目線や評価を退けたい。 自分を守る為に使っている言葉にも聞こえる。 勿論その言葉「だけ」では分からない。 普段のその人の姿や性格も含めないと分からない。 それでも、 浅い言葉のようで実は、 それなりに意味を持たせた言葉である。 それは事実なんだと思うからね☆
これからも付き合っていこうと思うなら、 主さんがリードしていくしかないかと思います。 当日忘れているなら前日に、 “明日○○に△時集合だよね？”と 連絡を入れておく。 “本当に行くの？”とか言い出したら、 “気が乗らないなら別のところに行く？どこがいい？”とか “面倒くさいならまた連絡して”とか こっちからどうするのか聞いておく。 向こうがマイペースでだらしないところを 治してくれないかなぁとは 期待しない方がいいと思います。
スルーします。 そんなことする人は地雷レベル相当高いですね。
ゆっくりと深呼吸を。 今の貴方は特に辛くないんだよ。 でも、 辛い「ように」感じてしまっている。 その理由は気持ちの「行き詰まり」 詰まっているだけなんだよ。 詰まっている分、 不自然に濃い感情が湧いてくる時もある。 そして、 詰まりが上手く流れない理由もあるんだよ。 サークルの辞め方も不本意。 そして、 辞めた場所には片思いの相手が。 その相手と絡める貴重な機会も、 貴方自身の都合で流れてしまった。 残念な気持ちもある。 また青写真を練り直す必要がある。 未知数の多いこれからに対する不安。 今の貴方には、 色々な意味で「溜まっている」部分がある。 溜まっている感覚は、 既に流している感情（過去）さえいじらせる。 まさに今の貴方。 貴方の言葉のように、 「燻り」はあるんだと思う。 燻りって、 周辺をパタパタっと仰ぐと・・・ 少し赤い炎が見えたりするでしょ？ そこに更に風を根気強く送り続けたら、 そこに不毛な炎さえ焚き付いてしまうでしょ？ という事は、 今貴方がゆっくりと自分を整えれば・・・ 燻り自体は貴方の「中」にあっても、 貴方の中に不毛な炎は燃えないんだよ。 燃える前に、 貴方はこうして自らに冷静な水を掛けようとしている。 それで良いじゃない？ その誠実さを貴方は大事にしていく。 確かに辞め方云々へのストレスはあるよ。 でも、 貴方には片思いの相手の存在もある。 悪い感情で過去を見てしまうと、 貴方の片思いさえ黒く塗ってしまう。 それは貴方の望むところでは無いでしょ？ 燻りは燻り。 別に揉み消さなくて良い。 そのままで良い。 でも、 そこに必死に風を送る理由も無い。 今の貴方に加害しようとしている人は誰もいない。 貴方は貴方のペースで、 辞めた「後」の日々を（再）構築していく。 そういう日々は既に始まっている。 貴方なりにサークル活動に向き合った日々。 それ自体は貴方にとっての財産になっている。 活動した意味が、 辞め方一つで消える（変わる）訳じゃない。 貴方は十分得ているんだよ。 こうして書き込んでみたからこそ、 貴方なりに自らの過去を受け止めやすく整える事。 私にとってのサークル活動の意味（日々） それは、 貴方がどのように解釈して、 どのように自分自身の中に取り入れても良いんだから。 改めて深呼吸を。 これからの貴方自身を大切に。 貴方は貴方のペースで、 これからの日々を積み重ねていけるようにね☆
何をおっしゃいますか。 無い物ねだりですよ。 26歳で何も拘束するものもないあなたにこそ「羨ましい！」と羨望の眼差しを向ける人が何人もいます！ 家庭を持ちたいなら今のうちに充分独りを堪能して、婚活パーティーにでも行って３年後に美人と結婚したらこの上ない幸せじゃないですか なにより、あなたの人生これからですよ。 どんな人でもたくさん悩みを抱えてます。 たくさんの友達に囲まれて、家族を持つと「１人の時間がある人が羨ましい！」って思う時がきます。 あなたを「羨ましい」と思う人たくさんいますよ。 みんな無い物ねだりです。 だからみんな「今がとても幸せだ」と自分に言い聞かせてるんです。 「今を楽しもう」と努力してるんです。 そういう人は他人から見ても眩しいんです。 家庭を持ってお金持ちでも「楽しめていない人」は眩しく見えないものです。 悲観的にならず、「自分は自由でとても幸せだ」と魔法をかけてみてください。 引くくらい応援しています。がんばってください。
No.6です。 >彼女だろうとそうでなかろうとドン引きするし、見方も変わるし、嫌悪感を持ってしまいます。 ＞これは例えばとても仲が良く信頼している男友達でもそうなってしまうのでしょうか？むしろ関係性が深いほど性癖を知った時の ＞ショックが大きかったりするんですかね… ＞今後の付き合いに影響が出たりしますか？ 私の経験に基づく、独断的な答え。笑： エロビデオ好きな野郎共は、そういうものを見ている時、殆どの場合、貴方が、どんな性癖を持ってようと、法に触れていない限り、こいつキショ！！と思うくらいで、自分の欲求に集中するから、貴方のことは、どうでもいいと思うのが通常です。ただ、男性の中にも、そういうものを見るのが嫌な人がいますし、そういう人だと貴方が、知っているのなら、見せちゃダメです。ドン引きされます。 なので、その友達の性格は貴方しかわからない。自分でどう思いますか？彼はどういう人？それでわかると思います。 ＞ちなみに、ですが友達に見せたいくつかの作品は貴方の言っている通り泣き叫ぶ一人の女性を数人～十数人の男が暴力的な言葉や行為＞で乱暴に犯し続ける、というものでした。。 うん、そうだろうと思った。 今度からは、そういうものを見る時は、一人で見ること！！共有しなくていいことってあると思うんですよ。色々、疑われるから。 彼女、もしくは、女友達と万が一、AVを見るような状況になったら、 これは守るべし！！：イヤよイヤよも好きのうちで絶対お互い好きでやってるエロレイプモドキAV、エロ楽しいAV、エロ笑えるAV、エロロマンチックAV、男優が絶対イケメンAV作品を見ましょうね。 間違っても、ガチに見える輪姦AV、女の子の演技がリアルすぎるレイプAVなど、どんなに有名女優でも、決して見せないように。 コアそういうキモいの好きな、女性のAVファンは、確かにいそうだけど、今の所、貴方の周りに、いないでしょ。特に今回の貴方のお友達は違うでしょ。 私ね、高校時代、男子２８人女子２人っていうクラスだったの。 全校生徒集めても、女子が１００人切るっていう高校だったの。 貴方みたいな人、いっぱいいたから、教室で、平気でそういう話をする奴もいたしね。 だから、こういう相談をするのだから、本気のガチ変態ではないと思うけど、プチ変態であることは、自覚しよう。笑。
他人と比べないことです。 他人は沢山いて、その人たちの良いところと比べるのですから、勝ち目はありません。 自分の良いところ、 勉強を頑張って下のだから、努力できること、健康なこと、普通なこと。 親にいじめられて、耐えることができるのですから、忍耐強い、とか、 友達がいるのなら、それも良いところです。 でも、なかなか良いところが見つからない普通の人が、一番良いのですよ。
(≡ω≡;)　それは・・大変ですね… 私の父親がアスペルガーで、一部、質問者さんの御友人と似た傾向があります。 「同じことを何度も質問する」というのが特に…。 精神疾患の人には、態度とともに、はっきり言わなければわかりません。 そうでなければ、周囲の人間が【カサンドラ症候群】などになりかねません。 私たちは、相手が精神疾患だと聞いても、 つい習慣的に、相手がまとも（話のできる人間だ）と思ってしまいがちなのです。 その結果、対応を誤ってカサンドラ症候群などの不調を抱えてしまうのです。 そしてもっと言うと、「迷惑しているんだ。来ないでくれ」とはっきり言っても それを理解できないのが精神疾患です。 なので、まずははっきり 「うちは子どもも小さいし、忙しいから家に来ないでほしい」と言いましょう。 御友人は、病院に通っているということで、自分に精神疾患がある事は自覚しているのですよね？ それなら、尚のこと 「私は自分の家族の事だけで手いっぱいで、精神疾患のあなたの面倒まで見られないから、メールや電話でも連絡をしないでほしい。」 とはっきり言いましょう。 何より これまでも質問者さんの話を「忘れる人（＝そもそも、注意力散漫で話を聞いていない、覚えていない人）」なのですから 上記のようにはっきり伝えても、また忘れて連絡をしてくる可能性はあるわけです。 ですからまず、遠慮なく伝えるべき事をはっきり言いましょう。 これが第一です。相手は冷たい「態度」なんかで理解するような人間ではありません。れっきとした「精神病（依存症？）」なのですから。 そして、友人＝他人（家族ではない）ですから 上記のように「来ないでほしい」「帰ってください」そう言っても御友人が 質問者さんの家の敷地内に居続けた場合（または、押しかけ続けた場合）は 警察を呼べます。 家主が「帰ってください」と言ったにもかかわらず居続けた場合、それは住居侵入罪になります。無断で、許可なく他人の敷地に侵入しているということですからね。 しつこい訪問販売や勧誘と同様に、警察を呼び、精神疾患の御友人には帰って頂きましょう。 参考URLには、全国の精神福祉センターなどの案内が掲載されています。 ↓こちらは、【カサンドラ症候群】について。 http://asperger.nerim.info/deuteropathy/cassandra.html ページの下部には、精神疾患の患者と関わる事で引き起こされる、 周囲の人間の二次被害について、カサンドラ以外の問題についても書かれています。
あなたは、最初に約束した友達を、「友達」と思っていないとゆう結論です。 友達と思っているなら、そんなひどいことはできないでしょう。友達もあなたとの付き合いをやめて他の友達を作った方が幸せでしょうね。 友達として付き合いを続けたかったら彼との約束を破棄すべきですね。
ウチのサークルの場合は、特定の方とばかり２人きりでというのがなかったのでまったく噂にすらならなかったですね。 オンラインのゲームをしていた時も、夫婦で参加している方のご主人と２人きりでチャットなどよくしていましたが、やはり私だけでなく他の方と２人きりで長時間チャットしていたようですから、周囲もそれが「当たり前」と受け取られていたと思います。 今現在、その方とのみ２人きりでお会いになっているのでしたら、ゲスな勘繰りをされる可能性は大いにあると思います。 その女性が別の男性とも食事に行き、質問者さん自身も他の女性と長話をされるならば印象も変わると思いますが。 個人的には何を言われても気にならないですし、主人に真っ先に「今日は誰それと会う」と言っていますから、外で知人に会っても問題なしです。 ２人きりで会った時に、堂々と自分から知人に声を掛けられるかどうかでも、周囲に与える印象は変わりませんか。 また、それを後々こっそりと言われた時に「声を掛けてくれればよかったのに。今度は３人で一緒にお茶をしようね」とでも切り返せるかどうかでしょうね。 やはり、１人に比重をかけると何かと勘ぐる方は出てきますので、そこらのバランス感覚は必要になると思います。
こんばんは、初めまして。 自慢話というと必ず思い出す逸話があります。 それは、子供向けコミック「ドラえもん」のこんな話。 五月の節句に、こいのぼりを買えずに寂しい思いをしている子供がいた。 その子の目の前で、スネ夫が家のこいのぼりを得意げに上げて見せたら、その子が泣き出した。周り中でスネ夫を責めた。 こんな話は現代では受け入れられないだろう。現代は「自分がどれだけ幸せなのかを吹聴し、拡散し、発信する世界なのだから」。 どこか腑に落ちる話ですね。 さて、質問者様の気持ちの整理についてですが…質問者様の御友達は、いま、幸福な結婚生活に目がくらんで、そのあまりのことに自慢しているのだと思います。 自慢される側は、最初は一生懸命妬まない様に、むしろ支持してあげようとしますよね。それでも、波状攻撃のように自慢攻撃が続く。 これは心がささくれても致し方のないことです。私だって目の前でこいのぼり上げる（自慢攻撃する）人がいたら、悔しいし、悲しいし、妬んでしまうと思います。 しかし、やる方というのは自覚していても無自覚でも、害悪であるのです。心にとっては確かにそうだと思います。人の気持ちもおもんぱかれないほどの鈍感で愚かな人物は、できればお付き合いしたくありません。 はっきり申しますと、そのお友達とは縁を切ったほうがいいと思います。付き合い続けているとあなたが疲れてしまいます。縁を切って、周りにいる話を聞いてくれる人に、「こんな自慢をされて辛かった」「頭に来た」と、素直な気持ちをぶつけ、受け止めてもらう。そうすればあなたの悩みはいくらか解消しないでしょうか。
他の方が指摘している通り、付き合ったり別れたりを繰り返す女性に共通しているのは「簡単に体の関係を持つ」という点だと思います。 それはどうしても雰囲気として現れてしまいがちなので、遊び目的で男性が集まってくるのでしょう。 モテる人というのは時にうらやましく見えてしまうものですが、簡単に付き合ったり別れたりを繰り返すというのはある意味で男性を見る目がないとも言えます。 恋愛において何を重視するかは人それぞれだと思いますが、私は中身のある恋愛をすることが重要ではないかと思います。 魅力的な男性ほど、真剣に付き合う相手はしっかり選ぶものです。 嫉妬する必要などなく、あなたはあなたの信念に従って相手を見つければそれでいいと思います。
>さらに自分の都合といっても「ただ疲れてるから。」と言われ閉口したこともあります。 確かにえ？って思いますね。 私は「他に都合があるから」と嘘つかれる ほうが嫌ですが。 >独特の世界がありすぎることが災いして 複数の人達となごやかに話をすることができない感じです。 自分の興味以外に関心がないのは 分かりますが、これ一歩間違えると 「協調性のない人」です。 >質問文に書いたような人と自分が気を使ってまで友達付き合いしようと思いますか。 楽しければしますが、我慢しながら つき合いません。
逆に考えてみたら？ その友達と貴方が近距離で絡む機会。 それってせいぜい同じ授業の時、 そしてお互いが帰る場合に「限る」んだよ。 それ以外は、 別に貴方はその友達に煩わされて「いない」。 貴方は貴方のペースで過ごせているんだよ。 だったら、 限られた部分を怠くクローズアップして、 その部分をしんどいとか、気楽じゃないと騒がない。 嫌な部分を、 臭い手でいじらない事も大事だったりする。 横に座ろうが、 別にそれ「以上」の何かをされる訳じゃない。 沢山話し掛けてきても、 貴方自身そこまで乗り気じゃないなら・・・ 適当な相槌レベルで構わないんだよ。 一緒に帰るのがしんどいなら、 ちょっと用事あるから先に帰って。 そう伝えて、 貴方は別行動を選べばいいんだよ。 嫌になってきました。 ↑嫌にならない範囲で関係を続けていく。 極端なボッチ云々を選んでも、 結果的にはその反動が来るから。 気楽さは獲得できても、 周りから感じる余計な視線や憐憫がキツくなる。 自分は元々ボッチキャラで、 全然気にしないタイプだから大丈夫！ 口ではそう言っていても、 貴方の神経のある部分は過敏になっている。 実は消耗している。 結果的には、 ボッチとしての「疲れ」が生まれているんだよ。 貴方も選べる。 ノーはノーと言える。 貴方は、 貴方が分かち合える「範囲」の中で、 貴方なりの人間（友達）関係を選んでいけばいい。 その大切さは、 今後貴方が更に進学しても、就職しても変わらない事。 好き嫌いは分かるけれど、 極端な世界を選ぶ人は本当に絡み難い。 絡み難い印象は、 必要性から絡まなければいけない世界にも悪影響を与える。 極端さの諸刃は、 結果的に自分自身が喰らいやすいんだよ。 それは貴方も考えた方が良い。 貴方の中にある、 周りとは違う貴方独特の「適量」感はよく分かる。 でも、 極端な事をしなくても、 貴方なりにこなしたり、やり繰りする事は出来る。 その作業さえ、 面倒とか、要らないとか、疲れるとか、 そこまで負の感情の煮詰める理由も実は無い。 気楽さに慣れ過ぎると・・・ 小さな負荷（ストレス）にとても弱くなる。 弱くなると、 直ぐに文句を言ったり、逃げやすくなる。 そんな、 偏りやすい自分も自覚しながら、 不器用な自分自身とも仲良くしていく事。 大切にしていけると良いよね☆
これは大変な状況ですね。 確かにこのままでは色んなところで人間関係が崩れ、貴女自身もさらに辛い目に合うことになるでしょう。 その友人の女性は独占欲が非常に強いのですね。同時に極度のさみしがり屋なのかな。 彼女の友人関係は解りませんが、察するにあまり良い関係の人はいないのかなと感じます。 周りはフェードアウトしているのではないでしょうか。 もし貴女がその友人を大事に思うなら正直に話しましょう。 アナタの言動で私は強く傷ついている、と。 彼氏を悪く言うのなら、アナタとは今後接していきたくない、という旨を。 「死ね、うざい」なんて冗談で済む言葉ではありません。異常行動です。 たぶん言っても変わらないような気もしますが、まずは伝えることを伝え本当に変わらないのであれば距離をおくしかないですね。
一つは時代が変わってきたというのもあるのでしょうね～。 女性独特の雰囲気というのは、かなり昔から根強くあるもので、 女は男が狩りなどで外出している間、他の女と生活の情報を共有することで支えあって暮らしてきたんですよね。 そうしないと生きていけないから。 だからみんなで同じ気持ちを共有しなければならなかったんだと思います。 みんなと打ち解けられなかったり、不義なことをすると村八分にあってたんでしょうね。 それが本来の女の性質でしょう。 でも、今って別に一人でも生きていけますからね。 ネットで情報が得られて解決できる時代。最悪旦那と数人の友達さえいればなんとかなります。 だから女性のそういうところが受け入れられなくなってきた人も多いのではないかと。 私はどっちかというと女性特有の雰囲気が苦手なのですが、私達の方が異端なんだと思います。 つまりは、一人で生きていきたいと思うある意味強い人なのではないでしょうかね。
しつこいと思われたら嫌だな・・・ ↑今の状態で言えば、 それ自体貴方には「分からない」んだよ？ 仮にしつこいと思っても、 相手はしつこいよとは「言わない」から。 貴方は今、 相手がしつこいと思うかどうかささえ分からない、 その「距離」をとてももどかしいと感じている。 貴方の言いたい事は分かるよ。 私の連絡が催促になり、 相手からの連絡が来る小さな可能性（の芽） それを自分の一歩によって摘んでしまう怖さ。 大人しくしていれば・・・ もう少し時間が空いても、 また返事が来る可能性は残せたかもしれない。 それなのに、 焦って連絡をし続けて、 相手のポストを連絡でギュウギュウ詰めにしたら？？ 要らないチラシでポストがいっぱいになる気持ち。 それを想像するなら、 余計な事はしない方がいいのかも？ そう考えるのも自然なんだと思う。 ただ、 貴方は何もしないを選ぶ方が不自然だ（不安だ） そっちの方が少し強いんだよね？ だからこそ、 しつこいと思われるリスクは承知の上で、 まだ私は進行形の交流欲を持っている事。 それを相手に示して、 出来ればまたやり取りに向き合って欲しい。 折角２年の友達「歴」が続いているんだから。 そういう考えなんだと思う。 おそらく相手は貴方の逆。 貴方ほど、 ２年続いているとか、 通算２年的な気負いが無い。 それこそ、 ２年のやり取りの中で、 大体貴方と話すとこんな感じになる。 想像で済むやり取りになってしまっている。 手紙を開ける前から、 書いてある事が大体想像出来ちゃうような。 当然そういう感覚って、 余り心躍るという感覚（やり取り）では無いでしょ？ まだ続ける事もやろうと思えば出来る。 まだ食べようと思えば食べれる。 でも、 続ける事を頑張るのは少し違うかな？ お友達はそう思っている。 頑張らなくても、 お互いに心地が良いやり取りの橋が架かる、 その状態があるうちは続けても良い。 頑張りが要るようになったら・・・ 少し間を空けたり、休んだり、色々貯めたり。 臨機応変に選ぶ事も大事だ。 自然に湧き出でる湧水をすくって飲むのは美味しい（自然） でも、 表面的には湧いていない、 その下をゴリゴリ掘って、 水脈を辿って少ない水を掻き出して飲む（不自然） 余り美味しくない。ピュアじゃない。 おそらく相手の感覚は、 今少し後者に近いんだと思う。 だからこそ、 今はお休みしているんだよ。 そう考えてみたらどう？ お休みしても、 ２年の友達歴が消える訳じゃない。 別に連続やり取り記録を懸けてやり取りしている訳でも無い。 本来は、 少し間が空く事も許せるような、 そんなやり取り（関係）であってこそ。 だったら、 貴方も２年のやり取り歴を足元にして、 貴方も少し新しい何かを蓄える、 話したい事、伝えたい事を貯める時間を創ったら？ 同じ味、 同じやり取りでは飽きてしまう。 総とっかえしなくても良いから、 少しリフレッシュさせる事も大事なのかもしれない。 そういう時間として、 貴方なりにこの夏を活かして（貯めて）、 秋の穏やかな時期に再び連絡し直す。 新しさを備えた貴方として。 それは、 十分選んで構わない選択肢だと思うからね☆
女の敵は女って聞いたことありますか？ 男性同士だとひっついたりするのを気持ち悪がるだけで男同士が嫌いということはありません。 質問者さんはさも世間の女が悪いからと思っていますが（自分は男脳なので理解できる部分はあります）、実はかなり女性的な性格です。 社会人になってからもそうだと色々問題出てきますよ。 式にも新婦の友人に男は呼べません。 恋人がいるのに遊ぶのは男、これもいい顔をする人はいないですよ。 下心のない年代は良かったかもしれませんが、社会人になれば集団で遊ぶのは難しいですから、二人で会うことになりますよね。 あなたは友情が成立するタイプでも、相手もそうでないとダメなんです。 相手が男性ですから、恋愛対象でなくとも十分体目当てで興味を持たれます。 質問者さんがいくら主張しようとも、殆どの人に下心があるのは普通のことです。 反省して改善していけば大丈夫。
何の成長なのかも言わないで 「それじゃあ成長できないよ」 なんて意識の高そうなクズみたいなことが言う人の話はきかなくていいです。
貴方も書いているように、急がない事。 受け止める相手あってこそ活きた友達関係。 既にグループにいる彼女たちにとって、 急いで新参の貴方を知る（加える）理由は無い。 急いでいない所に、 貴方が加速して距離感を縮めてくると・・・ その温度差（違和感）に対して、 貴方に対する歪んだ態度が生まれてしまう可能性はある。 貴方も、 それは避けたいと思っている訳でしょ？ そして、 「クラス」の中にいるという事実。 それは来年の３月までは続くんだよ。 グループ以上に大きな同じ器（クラス）がある。 だからこそ、 今の貴方のこの願望（仲良くなりたい欲）は 来年３月までの時間の中でゆっくり向き合っていくもの。 貴方はまずそう整理する。 そう整理すれば・・・ 目先の相手に急がなくなる。 距離を詰める事ばかりを善としなくなる。 自分の中の「もっと」のサイズが手頃になる。 小さな進展（コミュニケーション） それ自体にがっつかずに穏やかに向き合っていける。 既存のグループメンバーだって、 もうメンバー以外と仲良くするつもりはない！ そんな排他的な精神は持っていない。 確かに絡みやすいイツメンとして、 今のグループメンバーは存在している。 でも、 新しい友達とのコミュニケーション、 新しい友達との疎通や分かち合い。 それだって否定はしていない。 貴方は、 優しい気持ちで接していけば良い。 少しずつ貴方の事も知って貰う。 先入観で決め付けていた自分から・・・ 決め付けずに今の、目の前の相手を感じようとする自分。 貴方はその大切さを理解し始めている。 それはとても大事な気付き。 たまたまそのメンバーの１人とは、 仲良しだと言える位の距離感が生まれた。 まずは、 その友達との親しさを一過性のものにせず、 お互いに親しいと言える友達関係にする事。 その後でもグループへの進出は遅くない。 貴方とその彼女が仲良くなれば、 当然グループの中にも貴方を招きたくなる。 グループメンバーだって、 最近彼女が仲良くしているという友達（貴方） その存在感には興味だって湧いてくるから。 自然に誘導路が開けていくんだよ。 大切なのは、 余り戦略的にならない事。 先に青写真を描き過ぎない事。 それは、 貴方がやりがちの「決め付け」と被るから。 決め付けない大事さに気付けたからこそ、 余り頭でっかちで色々考え過ぎない事。 折角縁あって同じクラスになった。 私は、 誰に対しても「決め付け」の門戸を閉ざさずに、 一人一人との縁を大切にしていきたい。 一人一人の個性に興味を持っていきたい。 ある一人の関係から生まれる枝葉も大切に、 広がっていく関係にも前向きに向き合っていきたい。 その位の気持ちで良いんだと思う。 「もっと」を欲張らない貴方。 優しい気持ちで、 クラスメイトとの距離感に向き合える貴方（×決め付け） それがあれば、 貴方はどこに行ってもそれなりに仲良くなれる。 大切にしていけると良いよね☆
>「もう孤立して一人ぼっちになってもいいので私との縁を切りたい。」という無言の意思表示だと思いますか。 はい。そう思いますね。 そうでなくても、あなた自身の答えは出ていそうですから、相手が改めなければ切ってしまえば良いです。 私なら、そう受けとるし返事がない点に関してさらに切りたくなると思うので、返事もないしお前いらねーわ。達者でな。と、送って終わらせます。
「基本的に自分に自信がない人」なんでしょうね。 だから安心を求めて、他人に否定を否定してほしくて、ついつい欠点を探してしまう。 あとは、「ただケチをつけるのが好きな人」という可能性もあります。 自分をアゲてほしいけど誰もアゲてくれないので、他人を下へ下ろす事で自分が上がろうとする。 後者のタイプだったらイヤですが、前者ならば、自分に自信が持てるようになれば、貶す発言は減ってくるのではないかな、と思います。
ほんの冗談のつもりで言ったことが、相手を傷つけてしまう事。 たまにあります。親しい間柄であれば・・・ 「両親などから友人がしでかした出来事を聞いた場合」 　---＞冗談ですよ。と返答すれば。
下のURLの「4.症状」と「5.原因」に目を通してみて下さい。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E5%B7%B1%E6%84%9B%E6%80%A7%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%8A%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3%E9%9A%9C%E5%AE%B3 上に著しく該当する場合、下が１つの手段としては参考になるかもしれません。 http://kokoromasic.com/snuggley また、「自己愛性人格障害　接し方」で検索されると より様々な情報、手法を知る事ができると思います。
＃３です。お礼をありがとうございます。 嫉妬された方がいるのですね。 女性の場合は、序列を作る人もいますから その人と自分を比べてみてというケースも あると思います。 自分が劣るのが嫌なのですよ。 ＞ほんとの友達ではなかったのかもしれません。 その通りですね。優越感があったのに どこかで一歩リードした途端に、 変わってしまう人もいますものね。
回答者的なら「お前のわけわからない理屈を通したいなら1万払え。たかが1000円でそれが出来ると思うな」とおっさんの言葉を引用していいますね。「ああ、わかった。1万払う」といわれたら、馬鹿なおっさんの相手を数分間する対価として回答者の場合は十分すぎるので嬉しいです。赤っ恥をかくか、1万払うかの2択をおっさんに求めます 質問者様と回答者とでは結末が違いすぎるのでムカつくかどうか？は何とも言い難いですが、わけがわからないお馬鹿さんに絡まれたから質問者様や回答者ならついてないでしょうね。「馬鹿の相手を数分する簡単なお仕事で1000円もらえる。うれしい♪」と思える友人の方が質問者様や回答者より幸せそうだな～とはおもいます
ぜひ、ジャニーズみたいなイケメンと性格が明るくて面白いリア充と結婚できることを願っております。
全面的に同意します。 暗に私性格悪いでしょと言っている自虐質問は徹底的にたたきたくなります。 それに同意したら怒り出したり、無言の反論（返事を返さない）したりする人は 相当頭のおかしな人です。 久々に、質問者と気が合ってしまい、回答しました。
聞く前にする事があったんだよね？ する事とは、 ブロックされた「意味」を理解して、 二度とそんな対応を相手に「選ばせない」ようにする事。 その為に、 自分自身と向き合ったり、 必要なら今までの対応言動を改めたり。 仮に聞くとしても・・・ 今の私は以前の私とはこのように違う。 今の私はこう感じていて、 こういう事の大切さを自覚して過ごしている。 ⇒そんな今の私に対して、 まだブロック対応が必要ですか？ 自分でやらかしておいて、 私から求める筋では無いですけれど、 改めて今の私と繋がり直してくれませんか？ もしそう聞いていたら・・・ 相手の対応って全然違ったんだよ。 解いてくれたかもしれない。 貴方は、 ただブロックの「期限」だけを尋ねた。 だから相手の「機嫌」が損なわれた。 ブロックの解除云々を聞いている時点で・・・ まだ貴方側からは、 あまり反省や強い自省自覚を感じないから。 貴方はどう思う？ よく分からないのは、 むしろ相手から見た貴方の方なんだよ？ ブロックされて尚、 貴方はある意味ケロッとし続けている不思議ちゃん。。 ブロックの意味（もう一切関わらないって事？？） そればかりを気にして、 肝心な相手の求めている反省や気付き。 その部分に未だに丁寧に向き合えていない印象。 話し掛けてくれるのは、 貴方側の変化を確かめたいからでしょ？ 確かめようとしても、 貴方はずっと「相変わらず」なんだよ。 相変わらずが今後も続けば、 段々嫌がられていくのかもしれない。 もう貴方に変化を期待しなくなり、 貴方に気付きなんて求めなくなる。 そうなったら、 今以上に放っておかれたり、 ブロックはブロックのままにされたり。 貴方はそれで良いのか？ それが嫌なら、 貴方もいい加減自分自身の「今」と向き合ったら？ 向き合う場所（箇所）が違う。 ブロックされた事だけにこだわっていたら・・・ いつまでも相手の求める事を選べない。 こうして書き込んでみたからこそ、 貴方も落ち着いて考えてみて☆
近づこうとする距離感が相手の自由なら。 その距離に対して、 貴方がどこまで応じる（もしくは引く）か？ それも貴方の自由で良いんだよ。 悩んでいます。 ↑悩む位なら、 悩まない位の距離で向き合えば良い、という事。 雑談メールが多いその友達。 とりあえず何か知りたい事、聞きたい事、言いたい事。 それは相手の方に投げてしまえ。 良くも悪くもそういう感覚。 何がどこまで必要か？ その精査をそもそも小難しくしていない。 だからポーンと発信出来てしまう。 茶の間でテレビを見ながら、 同じ空間の家族の「誰か」に話し掛ける。 その感覚の延長で、 気軽に雑談メールを投げてしまえるその友達。 本当に「雑」なんだよ。 だからこそ、 貴方も真顔で（顰め面で）受け止めずに。 貴方もラフなスタイルで応じれば良い、という事。 答えても良い内容（答えられる状態）なら、 その時はラグを作らず応じてあげても良い。 逆に、 今それ聞かれても直ぐに答えられないよ。 それを私に聞かれても困るよ。 そう思う内容なら全然スルーで良いんだよ。 貴方は、 雑味のあるやり取りの選別（こなし）に慣れていない。 その分、 相手からの雑がどんどん「溜まり」やすい人。 実際のメールフォルダにも、心にもね？ そして個人的にガス抜きが出来ず、 ストレスを抱えてしまうタイプ。 ゆっくりと深呼吸を。 貴方は今悩んでいるけれど、 誰も貴方を「悩ませて」はいないから。 貴方はとても真面目なんだと思う。 基本届いたメールには答えなきゃ（返さなきゃ） そんな意識が働いている。 雑さが無い分、 その分心の風通しも悪くなりやすい。 人より早く窮屈感を感じやすいんだよ。 でも、 そう感じている自分をストレートにも言えない。 何だかんだ言っても、 嫌われるのは怖いし、悪く思われるのも嫌だから。 そうなると、 渋々でも相手のペースに付き合ってしまったり。 少し自分を滅私してしまう時もある。 それが相手には「普通」に見えて、 また相手は同じように貴方の方に動いてしまう・・・ その繰り返しになっている部分もあると思うからね？ 改めて、 貴方には貴方のペースがある。 貴方には貴方の適量がある。 自分の中で処理できる範囲と、そうじゃない範囲。 その感覚にも素直になって、 貴方も貴方なりに繋がり（付き合い）に向き合っていく事。 大切にしていけると良いよね☆
親が許しているからこその依存相手では？ 元ではなくお付き合いしているとも見えます。 私にも娘が居るので、我が子となると考えられない＆許せないので考えの古い新しいではなく親としては賛同できないことですね。 ただ、２０歳二人が無職でとなると周囲はまだ学生でしょうし遊び相手にも事欠くと思います。 でも同じく無職の相手なら咎めることも責めることもせず遊んでいられる、家族と二人だけの極端に狭い世界ですから「今だけ」だと思います。 １０年後もそうだとは思えませんし、出来婚して経営者の祖父が生活をみるというパターンもあるかもしれません。 父親にとっては可愛い娘を責めない泊まりに来る息子予定者かもしれませんので、大学生の息子さんに今の二人の状況とご近所の噂と提言して、同級生として真似しないようにと言うだけで良いのではないでしょうか。
人づきあいのスタンスはそれぞれですからね。実際に本音としては「グループの中にはいたいけど、主体的には関わりたくない」という人もいます。私も趣味の集まりのリーダーをやっていますが、ある程度は「この人はそういう人だと思われるから余計な干渉はしない」という割り切りも必要です。時々リーダーが自分への絶対服従を求めるようなグループがあるでしょ？あれもあれでリーダーじゃない人たちからするとウザいものですよ。リーダーとしてはそのほうが管理が楽なんですけどね。うっかりメンバーの主体性を求めるとわやくちゃになって落としどころがわからなくなるときがありますからね。 「ただ見ているだけのポジションがいい」という人も中にはいるんですよ。 今はLINEのグループで出欠確認をとることが多いでしょうから、一番面倒がないのは日時やイベントの場所と〆切日などを告知したノートを作って、トークにそのノートのURLを貼り付けて「参加する人は〇日までにこのノートに参加する旨を書き込んでください。書き込まなかった人は不参加とみなします」ってやるのがいいですよ。 それで書き込まなかった人は不参加とすればいいです。実際にそういう人が来ることもないですしね。私のグループにも幽霊メンバーはいますよ。でも自ら離れないからグループの中にはいたいんだな、と解釈するようにしています。
はじめまして 彼が、変だよ？って質問者さんに言ったのでしょうか？ もし親からなら、親と質問者さんの価値観の話なので、 「彼」を巻き込まないであげてください。 彼が呼び止めようと、呼び止めまいと、関係ありませんから。
NO.2です。 ＞8月の10日位から帰るから、どっかで遊ぼう の「10日くらい『から』」を「10日くらい」と読み間違えていたようです。 説明がわかりにくく何度か頭でA~Dさんの関係性を確認しながら読んだのですが、 そちらに気を取られていて思い違いをしたようで読解力がなくて申し訳ありません。 冷静に読んだら「10日頃から15日まで帰省できる」ですね。 あなたが彼女から離れることで気持ちの折り合いが付くというのであれば、 それも一つの方法だと思います。 あなたが欠席すれば他の誰かにスピーチをお願いすることになるでしょうし、 今まであなたが占めていた部分は別の何かに変わるでしょうが、 親しかった友達と離れる時と言うのはそういうものです。 一度抱いてしまったDさんへの劣等感は、Bさんと深い接点がある以上、 あなたがBさんの近くにいてはなかなか抜け出せないものでしょうし、 結婚を機にBさんとの距離が遠くなるのは単にそうなる時期だったのかもしれません。 Bさんに対してというより、 現時点でDさんを受け入れることができないことが一番大きな理由のように感じます。 しばらくは寂しいでしょうが、それも想定済みなら潔く決別もいいと思いますよ。
あなたの辞める間際の対応も悪かったですし、突然嫌いになったわけではなく、元々その程度の関係だっただけです。 言い方は悪いですが、女性ばかりの職場と聞いて、結婚できない女性の残る場所だと思いました。 妬ましく思う気持ちもあるんでしょう。 独身のあなたは仲間でしたが、結婚したあなたは敵になったのかもしれません。 人を信じることは悪いことではありませんが、信じるに価しない相手もいます。 しっかりと見極められるように今後は気をつけましょう。 どんなにあなたが嫌いだとしても、まともな大人なら社交辞令でもおめでとうくらい言うし、招待されればよほどの事情がない限り行きます。 まぁ、そういう常識のない人と仲が良いと思ってしまったのは残念だ。そんな相手とこれを機会に関係を切ることができて良かったと割りきりましょう。
こんいちは もう放っておいてあげませんか？ 彼だって意地になっています。 自分の気持ちだけ盛り上がっていて どう考えても邪険にされたとしか思えないからです。 あなたにそういうつもりがなかったとしても 一旦誤解をされたら、それをいくら説明しても 言い訳にしか聞こえないものです。 今更、向き合わなかったとか、友達に戻りたいとか 自分に都合のいい話だけを並べるのは 相手に反感を買うだけですから、 もう言わない方がいいと思います。 それに、彼が誰と幸せになろうが、あなたには一切関係なく 余計なお世話と言われるのが関の山です。 申し訳ないのですが、自分の都合だけの羅列を 並べているだけで、相手の気持ちとか都合とか全く 考えていないようにしか感じません。 着信拒否もあなたの都合ですよね？ 人の気持ちなんて変えられないのは、あなたが告白されて 受け入れられなかったことでよくわかるのではないですか？ 飲みに行く、彼が了承した それだけで一歩前進したのですから、余計なことは 一切言わないことです。 今日、こうして一緒に飲めてよかった、 来てくれてありがとう！ もうその日はそれだけにしてください。 彼の気持ちを逆なでるのはやめて上げてください。 因みに、私も同僚から告白されて逆切れされたことがあるのですが もうそういう時には、自分から歩み寄らないことが 一番なのです。 相手の心が溶けるまで待ちましょう。 それが、どんなことが切っ掛けか判らないものですよ。 彼も少なからず、何らかの期待をしてくるかもしれませんから 余り余計なことをいって墓穴を掘るよりは ありがとうだけいって、その日はお別れしてください。 電話はまた誰かを介して取ればいいだけです。 いつかまた同じようになれる時が来るかもしれませんが それは、あなたが決めることではないと思います。 余計なことは絶対に言わない方がいいと思いますよ。
とても複雑ですね。 全く同じではありませんが、 私はR君のことが好きで追いかけていたのに、 私の元彼Y君が、最初私を一途で追いかけ、そのうちに私ももしかしたらR君よりもY君のことがもっと気になりだしたかも？って思ってたんだけど、 ある時、Y君から「いや、もう諦めたから、君はR君を追いかければええで。」と言われたのを今でも覚えてます。 結局、Y君も新たな人を見つけてもうまくいかなくて、私もR君と色々あって離れちゃって、最終的には、二人付き合って別れたけどね笑笑 私はR君がいたから、少しは吹っ切れたのかなとは思ってます。 だから、主さんが、彼女さんが別れるまでこのまま追いかけ続けてみるか、くっきりあきらめて他行くか。 私なら、時間の無駄になりそうだし、好きだからこそ向こうの新たな幸せを願いたいから、くっきり別れるかな！ 参考程度にどうぞ。
そうか...やれないのか...どうりで...。 もう奢るのやめた！
貴方と相手（人）の意味は少し違った。 そういう事なんじゃないの？ 貴方は・・・ 放っておくを選ばれた受け身側。 とてもショックと動揺が大きい側。 当然感情的になっている。 そんな貴方は今、 放っておく≒「一切」関わらない！という事だ。 そんな強い態度だと「思い込んで」いる。 だからこそ、 放っておくという態度を選びながら・・・ 一部分は触れてくる（向き合ってくれる） そんな相手の態度にむしろ違和感を感じている。 ⇒何で？どうして？ 放っておくんじゃないの？ 嫌いで関わりたくないという事じゃないの？ 貴方は、 そんな苛立ちさえ覚えているんだと思う。 でもね、 相手が今選んでいる「放っておく」は、 貴方の考える放っておくでは「無い」事。 それは、 寂しがりの貴方にとって救いな訳でしょ？ 全部が閉じられて（避けられている）訳じゃない。 だからこそ、 これからの私の態度（気付き、改め）次第では、 今後の関わり方だって変わっていくかもしれない。 まだ修復の余地はあるんだ。 一度は放っておかれた私だけれど、 また向き合えるような距離感も選べるかもしれない。 相手の方から選んでくれるかもしれない。 だったら、 その時「まで」には、 私も今のこの距離感、考える時間を活かしていこう。 もう二度と、 大切な人を試したり、 ガッカリさせて避けを選ばせたり。 そんな寂しい思いを「させない」ように、 私はこの経験もしっかり活かそう。 これからの私に活かそう。 心地良さを担える未来の私の為に活かそう。 そう思える貴方がいても良いよね？ 放っておくの意味イジリ「だけ」で終わらせない。 これからの貴方に活かす方向を考えていく。 大切にしていけると良いよね☆
＞話し合いをしたいです 強いですね。切るにしても、心にしこりが残らないように、 しっかり意見をぶつけるといいでしょう。 私も、何事も否定から入る友達に、 「取り敢えず否定から入るな、人の主観を否定するな」とハッキリ言い、喧嘩しましたが 相手も思うところがあったのか治りました。 治る治らないは別にして、言ってみるもんです。
嫌いよりもガッカリなんだと思う（溜息） ガッカリ≒今は対貴方に余分な力を使いたくない。 それが避けるという行動を選ばせる事はある。 でも、 嫌いなら一方的に締め切って、 その後何のメッセージも残さない。 貴方の手元には、 今の状況に対するメッセージはあるのか？ あるなら・・・ それは単なる嫌い対応とは違う。 避ける（放っておく、構うのを止める） そうする事で、 貴方「個人」にもっと丁寧に考えて貰いたい。 自分がした事を。 自分が与えてしまった事を。 自分がした事で相手が感じたであろう事を。 分からせる為に、 少し意図的に相手（貴方）を遠ざける事はある。 遠ざける手段として、 避けやブロックを使う事はある。 貴方も本当は分かっているでしょ？ 避けられている⇒嫌われたのか？ そこでどうしても思考が止まってしまう貴方。 止まってしまうと・・・ 相手の気持ちなんて分からない。 そして、 相手は貴方に何を求めているか？ それも丁寧に拾えなくなってしまう。 イライラが邪魔して。 貴方も分かっている筈。 分かっているなら、 貴方も今という時間を大事に活かすんだよ。 被害者意識やイライラ「止まり」にしないで。 そこでウロウロし続けないで。 もう二度と、 大切な相手に避けなんて「選ばせたくない」。 その為には、 私はどういう対応をしていけばいいのか？ どういう心掛けて、 どういう目線で世界に向き合っていけば良いのか？ 貴方が丁寧に考えるべきはその方向だよ？ 貴方も心地良さを担えてこそ。 分かっているなら、 貴方なりに大切にしてみて☆
回答者も詳しくないのであまり深入りはしたくないのですが、アドラ~心理学かそれをべ~スに書かれた本ですよね。（熱心なアドラ～心理学の愛好家からの批判はご遠慮します）ですので深く哲学したいのであれば、アドラ～心理学関連の書籍をいくつか手にとって読んでみるのが面白いと思います。合う・合わないはありますが 今回は「他人はあなたの期待を満たすためには生きていない。逆にあなたが他人を満たすために望まない自己犠牲をする必要もない」とはいってると思います。これだけできると「他人にきをつかわなくていい」という意見もうまれですが、そういう意味ではないでしょうね。回答者ごときには難解なアドラ～を数十分でまとめようとしてますから、歪んだ解釈が生まれやすい展開になっているとは思います アドラ～風にまとめるなら「してあげたのに～！」と思ったり、見返りを強く求めてしまう事の大半は、自分が本当に相手の為にしてあげたいと思った事ではないからで、自分が他者の為にしてあげたいと思った事を結果や嫌われる事を恐れずに行動すべきだ！っていうニュアンスになると思います。なんかピンとこないな・・とか納得できない・・というのでしたら、心理学系のカテゴリ～で質問してみるか、そういうサイトで質問してみると正解に近いものが出てきやすいように思います
今は関わりたくない≒（一時的）ブロック。 でも、 ブロックする前に・・・ 自分のした事を思い返してみて（反省してみて） そんなメッセージが相手からあるなら、 今ブロックしている事にも意味があるんだよ。 むしろ、 貴方に意味を感じて「欲しい」んじゃないの？ 貴方は今、 本当に意味を感じようとしているのか？ ただブロック「された」という被害だけを訴えていないか？ でもね、 ブロック「させた」とも言えるんだよ。 人をブロックして気持ち良い人なんていない。 という事は、 貴方へのブロックだって、 したくてした訳じゃないんだよ。 不本意ながら、 貴方の態度が「させて」しまったのかもしれない。 しんどい作業を与えてしまったのかもしれない。 そうしないと自分が守れなくて。 貴方のお世話係がしんどくて。 それでも貴方は、 ブロック「された」という被害感覚を持ち続けるのか？ 嫌われたのかも・・・ そのショックの先にある、 ブロックされた事の意味（させた事のダメージ）を考える。 今こそ貴方には大事なんじゃないの？ 本当は貴方も分かっているでしょ？ 分かっているなら、 感情的な濁りやイライラを整えて。 改めて相手の立場（目線）から世界を見つめ直す。 今からでも遅くない。 そして、 今からでも変えていける（今からでも反省できる） そういう部分もしっかり活かしていく事。 こうして書き込んでみたからこそ、 優しい気持ちを取り戻して世界に向き合い直す事。 大切にしてみて☆
他の回答者の方も言っていますが、ただ貴方に愚痴を聞いて貰いたいだけですね。 だから気持ちが治まれば（あゝスッキリしたもういいや、ありがとね）という事で、貴方が真剣に考えて返信しても、彼女にとってスッキリして終わった事だから重度が低くて見もしないのです。 あまり真剣に考えず、軽い感じで対応したらいいかと思います。 「何かあれば愚痴ぐらい聞いやるから、いつでも送ってこい」ぐらいの気持ちで良いかと思います。 そしてスルーされても（気持ちがスッキリしたのかな少し様子を見るか）ぐらいでおおらかな気持ちで待ってみましょう。
私は職場の相手でしか経験は無いのですが 男女が仲が良いと誰もが勘ぐりますよね それって“男女で友情関係は有り得ない”と言う概念に基づく事でしょうが…女であろうと、男であろうと同じ様に勘ぐります 私は男女どちらにも同じ接し方をするので男性とも普通に飲みに行ったりします（職場なので、このレベルですが） 仕事場でも気軽に喋ったり、ふざけたりします “誰とでも”ではありますが結局は波長の合う人が主だった人が“特に”となってしまいます となると「デキてるんじゃないの」です(^.^) まあ、こちらとしては相手が既婚者ですから余計なホディタッチや距離感などは気を付けていますが勘ぐられたら最後、です 今の職場に来て8年経ちますが、ずーっとです 質問者さんの場合とは少し違うかもですが 疑いを持たれたくなければ注意に注意を重ねる事です 疑われても良いのであれば気を使う必要は有りませんけどね、既婚者との関係は面倒です
　なかにははした金などいらないから土下座しろ！って人もいると思いますが。 また、金よりも土下座させられる方がプライドを傷つけられて嫌だって人もいるから面白いですね。
男性はコミュニケーション能力が女性に比べて非常に低いので、 仕方ないですね。 女性から見ると、は？と思うこともこれから多々出てくると思いますが、 脳の仕組みなので、赤ちゃんだと思って、温かく見守ってあげましょう。 社会人になっても、成長できなかった男性も多くいます。 自分の立ち位置や道徳を学ぶには、男性にとって、すごく大変なことなんです。 テレビに映っている男性は、女性脳の持ち主が圧倒的に多いので、 失言も少ないし、非道徳ではないです。 お前のかぁちゃんでーべーそーとかも言わないです。 好きな人をあえて無視したりいじめたりとかもないです。 男の子は俺様が全てという世界征服を無意識に作り上げてしまう脳を持っています 俺様は今日、俺様をあがめない奴を無視してやった 俺様は今日、話しにくい女子を無視してやった 俺様は今日、俺より身分の低いやつをいじめてやった 等々、意味不明のストーリーが繰り広げられいます。 過度に人見知りであったり、過度に他人に暴力をふるってしまいがち。 協調性は、自分ならされて嫌かどうかを考え思いやる判断能力です。 協調性がないと、相手が苦しんでも理解できないのです。 彼の心の中は今３歳児レベルなんですよ。 女には理解しがたい行動のオンパレードが続くと思いますが、 いじめないであげてください。 １０年後には、相手のことを思いやれる社会人に成長しているケースも多々あります。 そのままのケースも多々ありますが。。 ニュースで毎日のように事件が起きています。たいがい男性です。 人見知りは一見やさしさも強いですが、立派な自己防衛で強すぎる自己愛です。 他人を思いやれる男性が増えることを祈ります。。。
賢い女性とはいえない。
私も好きではありません。 「気にしすぎ」って気にしてるから なのに、よけい落ち込ませたり、 負担になりかねないので言いません。 私も変なことを気にしすぎてしまうので、 気持ちは分かりますよ。 >再びこの手のタイプにあったときはどうすればいいでしょうか？ 相手に悪気があるか分かりませんが、 私は無理につき合いません。 >トラウマをなくす事ができるでしょうか？ また、 トラウマじゃないので なくさなくていいですよ。 嫌ってください。 それか一切、自分の話はしないように して回避するしかないと思いますよ。
悪気はないのだと思いますが、その女性は質問者様のことを軽く扱っていますね。 友達の中で重要度が低いととらえているような気がします。 まずはこちらから返信はすぐにしないでしばらくたってからしてみてはどうでしょう。 質問者様がこの女性とこれからどういう関係性でいたいか、ですが親友ではなく困ったちゃんな女友達に格下げは難しいですか？
今の貴方は、 試すというブーメランを相手に投げて、 それがそのまま「無」として戻ってきて、 そのブーメランを自分で喰らっている状態。 自爆であり、自縛だよね？ 試すという意味で言えば、 何か相手から引き出せてこそなんだよ。 ところが、 貴方のブーメラン（試す）には、 何も返答が無かった。 「無」というブーメランがそのまま返ってきた。 残ったのは・・・ 中途半端に試すような下品な事をしたという事実だけ。 今の貴方の状態。 何かが返ってくる（何かを引き出せる、引き出したい） その前提で投げてしまった分、 貴方は今「無」に困惑混乱しているんだと思う。 でもね、 相手目線で言えば・・・ 貴方は試すようなメールをしてきた。 それに対して、 自分は試されないという対応を選んだという事。 試されない≒試す発言に触れない（返さない） それが一番投げた側には堪えるから。 今の貴方は事実堪えているじゃない？ 自分で投げたブーメランを自分で喰らっている。 相手は、 貴方のブーメランを首を下げて空かした。 試されたくないと思ったから。 返す気が無くなったか？ それは分からない。 ただ、 貴方の意図（試す）が見え見えの場合・・・ ガッカリされてしまう事はあるよね？ 貴方が欲しい返答、リアクション。 それは想像出来ているけれど。 相手は敢えてそれをしなかった（やらなかった） やらない理由は、 貴方ペースに合わせない為。 貴方に試す自由があるなら、 相手には試されないという自由がある。 試そうとする位だから、 貴方にも貴方の欲する何かがあった訳でしょ？ 確かめたい何かがあった訳でしょ？ 相手には、 貴方が欲しいものが見えていた。 見えていたからこそ、 貴方の試すような中途半端さにはガッカリした。 そういう可能性もあるんじゃないの？ 素直ならまだ聞く耳を持てても、 中途半端な駆け引きを持ち込んでくるなんて・・・ 貴方の子供性を感じた相手は、 貴方ペースに合わせずに今は「無」を選んでいる。 試したくなった経緯は分からないけれど。 勝手に試そうとしておいて、 思ったように試せなかった（引き出せなかった） それに悩んでしまうのは少し子供だよ？ 仕切り直しは必要なんだと思う。 貴方の試しは却下された。 却下≒嫌いでは無い。 ただ単に、 そういうやり取りが「嫌」だっただけ。 言い換えれば、 嫌じゃ無いやり取りもあるんだと思う。 貴方自身が落ち着いて、 もっと誠実なやり取りをしようとする姿勢があれば。 それさえ拒む事は無いんじゃないの？ 貴方から届く内容（誠実さ）次第では、 相手からの返事、返答もあるんだと思う。 貴方はそれを信じれば良い。 その為には、 試すような事をしてしまう、 幼い自分を丁寧に整え直す事。 大切にしてみて☆
　私も、わざわざ金を払って男気を買いたいと思いません。 　それに、そんな人はいないと思います。 「熱心にヘッドハンティングされた給料が三倍になる会社を断って、今の職場にとどまった。」 この場合、ヘッドハンティングした会社が何らかの理由で気に入らなかっただけで、男気を買いたかったわけではないと思います。 　結果的に、男気があると評価されただけです。
嬉しいかもしれないけど、いったん断りましょう。 ほいほい誘いに乗るのは危険ですよ。 ましてやいじめがあった職場なら、その人たちが裏でなにかやってるかもしれないと 考えることもできます。
出先で別れる時でも、自宅から送り出す時でも、今からどこかへ向かう人には「いってらっしゃい」「気を付けてね」など言いますよ。 特に今は、ポケモンGOや歩きスマホでふらっと出てくる人もいるので、気を付けて、の言葉にも力が入りますね。 嫌いな人には気を付けてなんて言いません。
別に友達居なくても良くないですか？ 最近、ぼっちとかいう言葉が出来て侮蔑される傾向にあるので社会的にそのような価値観に流されがちですが、友達が居なくても何も不利不便はないではありませんか。 薄っぺらい友人が何人もいると、質問者さまが今まさにご経験されているように、非常に疲れます。めんどくさいです。 私は高校卒業してから30年近く経ちますが、友人と呼べるのは当時の同級生1人だけですし、彼女ともお互い忙しいので連絡取らないときはパッタリだし、人生相談や愚痴でなくともクスッと笑えるくだらないつぶやき的なメッセが突然来たりという関係です。 別にそれで不便はしてないなあ…友人って利用するものではないと思うので。 じゃあ自分の人生暗かったかというと、そうでもなく。 今も大変だけど、恋愛、結婚、離婚、育児、住宅ローン、失業、転落、いろいろ経験出来てなかなかスリリングなので、自分を磨かなくては生き残れません（笑） 無い物ねだりで、自分がファッションセンスを磨いたり好人物になったり出来ないのは友人がいないせい…という考え方に偏っていませんか。 自分を磨くのは自分でしかないし、そうして磨かれた人にこそ本当の魅力があります。 そこに惹かれて出来た友人は本物ですよ。 まだまだこれから。 一生独りですがそれが何か？というくらいの自信を持って。
＞自分は今特に仲良くしている友達ともこのままでは1年後くらいには仲良くしているように思えないのです。そう思うとなんだか寂しい感じがして、友達というものは存在しないのではないかと思ってしまいます。 つまりお友達に惚れられないってことなんでしょ？ 恋愛に限らず、人間として惚れればずっと友達でいたいと思うものです。 何かあったら助けてあげたい。必要とされるなら多少の犠牲を払ってでも駆けつけたい。 そう思わないから相手にもそう思ってもらえない。それが寂しいのですよね。 友達ってものが存在しないと言うのはちょっと言葉が足りないかも。 「あなたにとって今は」友達が存在しないと言うだけの事では？ あなたが別れを惜しめば相手もそれを感じてくれるでしょう。 貴方が自分よりも相手を大事に思えばそれは伝わるでしょう。 「貰わなきゃ返しません」と言う考え方は友達にはそぐわないと思います。 友達は変化するものだし恋愛とは違って相手を一人に決めなくてもいいものです。 だからこそ濃すぎない付き合いが必要でもあります。 貴方がどう付き合いたいのかはあなたの側からアプローチしなくはなりませんね。 寂しいなら少し甘えてみたら？ ちょっとした相談やお願いは見返りを考えずに協力してみて。 機会があるなら共通でない友達にも声をかけて橋渡しなどしてみては？ あなたの行動如何で今後の付き合いが変わってくると思います。 それに1年後には付き合いが無くなっても10年後に復活するかもしれませんよ。 それくらい気軽に、そして決めつけずにお付き合いされてはどうですか？
どうして嫌な顔をされるか分かりません。 ↑貴方は分かっているんだよ。 分かっている「から」イライラしているんだよ？ 分かっている内容を貴方はここに書いている。 ⇒その友達は、 私の為に待っているのではなくて、 自分一人で帰るのが辛いから。 １人になるのが怖い（寂しい）から待っている。 その通りなんだよ。 大事なのはとにかく自分（を守る） だからこそ、 自分が思ったようにならない（１人になってしまう）時・・・ 彼女はあからさまに嫌な顔をする。 そして、 自分は今嫌な事をされているんだ。 勝手に被害者「面」をするんだよ。 貴方のイライラの核は、 その被害者面によって自分が「加害」しているかのような、 そんな立場に置き換えられてしまう部分。 それが貴方のイライラの原因。 全然おかしくない。 分かっているから貴方はイライラしている。 被害者のような顔で、 加害した（ような立場）側として扱われる事。 それが貴方には凄くイライラするんだよ。 でもね、 分かっているから「こそ」、 貴方は自らのイライラを整える事が出来る筈。 その友達は、 自分が一番大事なんだよ。 相手じゃない。周りじゃない。自分。 自分が大事にされない（思ったようにならない）時、 それを馬鹿正直に外に出して訴えてしまう。 凄く寂しがりで、凄く世界が狭い。 貴方は、 これからも友達として分かち合える部分は大切にしていく。 でも、 全部を分かち合う必要は無い。 別行動になっても良い。 たとえ嫌な顔をされようが、 貴方は自分が大切（必要）な一歩を選ぶ。 それで構わない。 感覚として気持ち悪いのは分かるよ？ 嫌な顔をされると・・・ まるで自分が嫌な事を「している」かのような。 そんな錯覚を覚えてしまうから。 それって気持ち悪いんだよ。 貴方だって、 関係が拗れたり、仲違いするのは怖いと思っている。 だからこそ、 相手の不機嫌を見つけてしまうと、 何だか心がざわつくんだよ。 まだ大学生としての足元も完璧ではないから。 それでも、 貴方は彼女と友達として「付き合いたい」 そう思っている筈。 世界の狭い彼女を「構った」り、 自分をすり減らせて彼女に「迎合」たり。 そこまではしたくないと思っている。 それは、 今後も意志を持って貫いていくんだよ。 むしろ彼女の方に、 あ、こういう自分のままでは友達を無くすかも・・・ 自分の事ばかり考えて、 ただ相手に合わせたり、合わせて貰ったり。 そんな変わり映えの無い事ばかりしていても、 自分は「心地良い」関係を担えないな・・・ 彼女自身の気付きが必要になる。 彼女自身、 今後どこまで自分自身と向き合えるのか？ それはもう彼女の問題でもある。 そこまで貴方が考えなくても良い。 貴方は彼女の友達だけれど、 貴方は彼女のお世話係では無いから。 ただね、 今の彼女のスタイルは、 貴方とこの春出会う「前」からのもの。 以前から今のような自分で暮らしている。 そういう自分に慣れている。 長い歴史があるんだよね？ だからこそ、 新環境でも以前の自分を選んでしまい、 以前の自分の感覚の「まま」で対応してしまう。 それが、 貴方への不機嫌だったり、 常に誰かに合わせる事しか選べない真実でもある。 そう考えてみるなら・・・ まだ彼女の歴史の極一部しか見ていない、 貴方の感じ方は少しは変わるんじゃないの？ これからも彼女は、 貴方の友達の「一人」として存在していく。 でも、 １人なんだよ。ワンオブゼム。 仮にその友達にイライラするとしても・・・ 友達一人分の範囲（サイズ）でイライラする事が大事。 貴方全体を覆い尽くすような、 そんなイライラの抱え方をしてしまうなら・・・ それは不器用な貴方の心の「狭さ」だ、という事。 ゆっくりと深呼吸を。 人間関係にも整理整頓は必要。 貴方も貴方なりに選びながら、 自分自身の大学生活を積み重ねていけるようにね☆
あら？ 質問者さまはデリヘル嬢さまなのでしょうか？ だとしたらウブなチェリーボーイがドギマギしちゃってるんじゃなくて？ …とは言え、要素（修理工、デリドライバー、なのにわりと真面目、けれどもゴールドのごつい指輪w＝マイルドヤンキー文化）だけ考えると、片田舎か地方都市感が半端ないですね。 たぶんそんなに学がなく、地元の工業高校出身でそのまま就職か機械系の専門学校出ての就職、という感じで、ヤンキー落ちするほど気合入っていなかったし特に趣味や野心もなければ出会いも少なかったので恋愛は積極的ではないから35まで結婚できず、かといって風俗にハマるようなお金もなければ度胸もなく、ただちょっと妄想が強くエッチな雰囲気の女性にはドキドキしちゃう、という感じですかね。 気分は15歳の少年のまま、25歳ならかわいいけれど、35歳だとちょっと賞味期限切れかな？ でも「家を建てる為」とか、なかなか今時、ちょっとした男気はあるんですね。 実直で良い男性だと思いますが、彼女いるって自称している以上、チェリーは疑っちゃいけませんし、そもそもそういうまっすぐな性格でウブっぽい男性を浮気へと誘惑しちゃいけません。
　 仕事を学校生活と混同してはいけません 学校生活は同年代が楽しく過すところ、勉強は個人の努力が直接本人に返ってくるだけで周囲の人とは無関係で過せる しかし、職場は年齢層が広いし経歴・経験も大きく異なる人が集う また、業績を上げないと死活問題になるから同僚の行動に口を挟むし、目的に向かった同調も強要されます。 つまり、職場では周囲に溶け込む、仲良くする、なんてのは二の次です まず、仕事を進めるために価値観を同じにし、目的に向かって努力する。そうすれば周囲が認めてくれます 認めてもらえれば仲良くもなってくれる 　
５０過ぎのおっさんです。　私も営業の端くれなのでアドバイスさせてください。 一般的な会社の日常は、始業時間から朝礼、ミーティングと続きそれに対する具体的な指示や部下からの相談を受けて一通り落ち着くのが１０時、１０時半。　あなたの契約内容（しっかり解読して慎重な判断をしなければいけない契約内容）によっては、頭が冴えているこの時間帯が一番ポジティブ。　また、「お昼」というタイムリミットも抱えているので決断が早くなります。　一方、コミュニケーション、世間話重視の商談であれば昼食が終わって体がリラックスしている状態を狙う。　この際は、ある程度方向性が定まっていて後はサイン、捺印だけという時に有効です。　また、逆に浅い商談でこれから相手方からの質問や注文事項が山ほど出てくることが予想される場合は夕方。　何故かと言うと、日中だとその日のうちに調べれることが可能な案件が発生すると、その後のタイムスケジュールが押して来たり、ご提案出来ない場合は、怠慢、無能と捉えられることがある。　夕方だと日を改めて宿題として持ち帰ってもこちらの方でコントロールが出来る。　など、、、 内容、スタンスによってだと思いますよ。
その男の子に気がある子または好きな子たちは娘さんのことおもしろく思わないでしょうが、他の子たちは、リーダー格の男の子は娘さんに気があると思って内心ニヤニヤしながら見てると思いますよ。変な意味ではなくて。
私的には，お祝いしてくれることと，間違えて覚えていることを天秤に掛けると，お祝いしてくれることの方が勝つので，もしそうやって「悲しい」と否定されるとかなりショックですね　それでもありがとうといわれても，お祝いしてもまったく喜んでいないことがつたわって内心は引いてしまう気がします。 極端なことをあえて言えば，正確な日時なんてあなたのことを思うことに比べればどうでもいいでしょ。と思ってもおかしくないかなと。お祝いされて悲しいというメールは言葉の選択ミスなのかもしれないですが，相手は細かいことは気にしないタイプのようですから，5月と6月を間違って認識してごっちゃになっていますね。残念ながら来年もこれに懲りてなければ同じことを言い出すタイプです。 私もこのようなことを間違う友人がいますが， このような場合 ありがとう。 お祝いしてもらえてうれしいです。元気でますね。 ちなみに，誕生日は5月Mayなんですけどね。まだプレゼントは受け付けます。 ぐらいに返しますね。 間違ったお詫びにプレゼントしろ。という意味ですが・・・ 心が狭いとはおもいませんが，大切な友人であれば広い心で受け入れてあげれば良いと思います。
　無料ならともかく、チケット代が５０００円もかかるのですから、興味がないからと断ったら友情にひびが入るような間柄なら、ひびを入れてしまっても構わないんじゃないかというのは個人的な意見ですが…。既婚で子持ちというのはともかく、恋愛関係に発展させたくない男性なら、後からでも良いので、自分の分はお金を払うべきだと思います。 　既婚子持ちの妻の立場からの意見ですが、恋愛関係に発展させる気のない、単なる友人の女性に、５０００円のチケットを奢れるほどのお小遣いをもらっている男性って、そんなに多くないんじゃないかなと思います。サラリーマン男性の１か月のお小遣いって、手取り月収の１～２割って言われています。昼食代や飲み代なんかもお小遣いから出すのが一般的ですので、講演やイベント好きというその男性にとって、５０００円がどれくらいの重みがあるのか、見当が付きませんか？チケット代の代わりに、ご飯やお酒をあなたが男性に奢るというのは、完全にアウトだと思います。そのお金の出し方って、割り勘デートが基本だけど、お会計ごとに割り勘するのが面倒ってカップルの、お金の出し方ですよ。そういう払い方をしたら、イベントに行くのは口実で、実質はデートということになってしまいます。 　興味がないから断るというのが一番の選択だとは思いますが、今回は友情に免じて一緒に行くかということなら、チケット代がいくらかかるのか予めわかっているのですから、封筒か何かにお金を入れて用意しておいて、チケットを渡されたときにお金も渡したら良いと思います。
>高学歴の人はやはり同じ階層の人と絡むべきですか？ たぶんそうだろうね。 僕の妻は同じ進学校の後輩、両方帝大出身（僕院出、学部出）、子供も帝大院出と早慶院出です。 あまり学歴差や交友層が違うと話や関心事がかみ合いません。姉夫婦は同じ大学の先輩後輩、僕の家計や兄弟姉妹やいとこは喫煙しませんし、お酒もあまり飲みません。 なので、考えることや、共通の話題はすぐ乗っていけます。 >なんか現在入っているグループ(6～7人、20代半ば)にいることに違和感を持っています。 最終学歴や交友仲間の種類が違いすぎると、合わせるのに苦労します。 >現在はお金の話はタブー(年収も実際より低く言ってる)で、恋愛、パチンコ、アニメ、コミックの話ばかりでついていけません。会話についていけないので、ひたすら酒を飲むだけです。喫煙率も高いのも嫌です。 僕もその類です。たまにある、中学の学年同窓会などでは、色々な学歴や、職業、収入の人がいますので、当たり障りない範囲の会話にとどめています。同じ大学の旧友からはよく呼び出しがかかってきます。やはり話が合います。 年収が違いすぎる人とはあまり交流しませんね。 パチンコ、宝くじ、ゲーム、LINE、麻雀、はしごなど全然興味ないですね。 >もうぶっちゃけこのグループ抜けていいですか？正直、大学時代の友人達とつるみたいです。 その方がいいですね。 同じ年代と付き合うなら、異質な仲間と、貴重な時期や年齢の期間を無駄に過ごさず、似たような考えや関心事や環境の年代と有意義に、本腰かつ本音で付き合える仲間（階層）と付き合っていきたいですね。 自分の人生は、自分で後悔しなくてすむ人生として、同類の仲間と生涯付き合って行きたいですね。長く離れていても、いつでも本音て入っていける仲間がいるっていうことは、いいですね。 一時的に、異なる類のグループと付き合っても、いずれ別れて疎遠になっていくと思います。同じ年数を過ごすなら 話の合う同類のグループと付き合った気が合い、気が休まります。女遊びしか興味のない連中、暴走族や覚醒剤に走るグループ、多重債務も平気で借金したり踏み倒すグループなどとは住む世界が違います。住む世界が異なるグループとは無駄に時を共有したくないですね。
嫌味というよりも、 彼女から感じる心の「ゆとり」 貴方に対して示す(漏らす)心の「ゆとり」 それを貴方は感じたんだよ。 そして、 貴方には何だか扱い難い部分。 既に貴方にとっては、 元彼は過去形なんだけれど。 自分が意図しない時に、 自分が意図しない所で、 自分が意図しない形で引っ張り出された過去(元彼） それってとても扱い難い。 実際に彼女は、 貴方に対して少し心的に優位に立っている。 その根拠は、 私(知り合い）こそが、 愛する彼の今カノであり、 貴方はもう元カノ(過去の人)だという部分。 本当は、 彼が愛しくて愛しくて仕方が無いんだよ。 そして、 存在としては元カノの貴方を遥かに上回り、 自分の方が彼にとっての特別だと思っている。 本音はね？ でも、 建前(上辺)の彼女は、 貴方に対してそんなにのめり込んでない「風」を演じる。 ⇒〇〇君(元彼）、良かったらあげるよ？ ⇒もしまだ未練があるなら、リリースしようか？ 本当はそんな事全く思っていない。 ぎゅっと抱きしめて手放さない。 でも、 上辺の彼女は、 自分はまだそんなに彼に惚れていなくて、 むしろ彼の沢山の思われに対して、 やや受身で向き合っている「風」なんだよ。 私はまだ、 そんなに彼に入れ込んでいないから、 もしどーしても彼の事が好きなら(欲しいなら） 元カノの貴方に返しても良いわよ？ 思ってもいない事を口にしてくる彼女。 それって実は、 今の私は彼の一番になれて幸せ(嬉しい）！ 凄く心が充実しているから。 黙っていてもはみ出してしまうウキウキ感。 でも、 はみ出した部分をそのまま出したら・・・ ただのノロケ(自慢）になる。 ストレート過ぎて嫌味になる。 彼女は、 はみ出しそうな心の充実感(ラブラブ）を、 やや婉曲的に(変化球)で貴方に伝えている。 それが、 貴方が貰った元彼、あげるよ！だったり、 よりを戻す？云々の言葉だったりする。 言われてみてどう？ カチンと来ても別に問題無いよ。 実際に彼女は、 今カノとしての優越感を楽しんでいるから。 貴方の元彼と付き合えて、 今ラブラブで過ごせて幸せだと思っている。 その溢れる(時にはみ出る)気持ちが、 貴方には少し余計な態度なんだよ。 でもね、 ちょっちゅうならウザいけれど、 そのエピソード自体数える位しかない。 という事は、 貴方が少し気にし「過ぎ」の部分もある、という事。 そして、 気にしてしまうのは、 まだ元彼の「彼女」時代の感覚も消えていないから。 その分、 今カノの彼女と何となくぶつかってしまう。 もう未練もないし、 私は私なりに進んでいます！ 仮にそうだとしても、 同じ相手に対する現在と過去。 その目線で言えば、気になってしまうんだよ。 それはそれで良いじゃない？ 嫌味だと感じても別に構わないよ。 だからどうなのか？ 別に嫌味だと捉えても、捉えなくても。 貴方の世界に特に変わりはない。 改めて、 貴方は貴方の「今」を大切に。 貴方は既に、 元彼と別れて「今」を過ごしている訳だから。 彼女にイライラするエネルギーがあるなら、 それは貴方自身の「活き活き」の方に使っていく事。 大切にね☆
質問主さんのお友達なので、悪く言いたくはないですが、 飲みの参加者のうち、Aさんのような厚かましい方と Cさんのような払ってしまう方がいる場合は Cさんがなんと言おうと、安価な店にしておくほうがよいと思います。 地元の皆さんにしてみたら Cさんはいいところに勤めて、と 考えるかもしれませんが、 無理させていないか、甘えすぎでは、と配慮しておくほうが 大人ではないでしょうか。 わたしなら、そもそも、せいぜい傾斜をつけるくらいで たとえ給料に差があっても、誰かが無料はびっくりですが、、、 だって友達だし、、、送別会など大義名分があればともかく、、、 多く出す・奢る側からしてみたら もう少し安価な店に、とは、言いにくいでしょう。 そういった想像力も大事かと思います。 完全に奢られる場合、わたしの周囲で言いますと 払う側がどうしても、と固辞するときのみで しかも上司と部下であるとか、立場がはっきりしている場合に限り、また、 相手の好みそうな酒や菓子など前もって買っておいて、その場で、渡すことにしています。 また、質問主さんは送迎されるそうですが、 たとえそうであっても、友達の場合、それが奢られる理由にはならないとわたしも思います。
私も他人の本音などまったく興味はないです。 本音を重視している人はたいてい、目的意識が欠落していて、その本音だって、世の中のためになるような価値あることを考えているわけじゃなくて、感情を吐き出すことしか考えていなくて、その本音を言ったことで自分や周囲が被ることになる損害に目を向けることもない・・・つまり、本音を言ったら成長できるなんてことはありませんね。
さっと、退散。
嫌いな人とは関わらなければいいだけですから、いちいち嫌いだと言う必要もないし、一旦入れてしまった友達一覧から、わざわざ外す必要もないんじゃないですか。 あなた自身が、誰かを嫌いだと思ったら、わざわざ面と向かって「あなたのことが嫌いです」と言ったり、ＳＮＳの友達一覧から外したりして、嫌っていることを行動でもはっきり示すのが正しいと思っているんだとしたら、大人げなくて、社会性が低く、知性も低いと思われてしまうので、やめた方がいいですよ。 自分が大事なら、外面を自分で貶めることはないですからね。
おそらく今回も「なんとなく」なんだと思う。 特に梅雨明け宣言も出ないまま、 何となく梅雨入りして、 何となく夏に突入する事もあるじゃない？ 今回の無視も、 気付いたらそうしたくなっていて、 気付いたらそうする必要が無くなっている（終わる） そんな形になるんだと思う。 ただね、 貴方とのコミュニケーションって、 少し「疲れる」のかもしれない。 貴方は既に、 過去に無視や仲間外れを喰らっている経験者。 経験者の貴方は・・・ 普段仲良くしている時でも、 もし急に無視されたらどうしよう？ 仲間外れにされたり、疎遠にされたらどうしよう？ 心のどこかで、 怖さ（不安）を感じているんだと思う。 感じる貴方が選ぶ態度。 ⇒一生懸命友達になろう（友達でいよう）と頑張る。 人一倍空気を読んだり、相手の顔色を窺ったり。 本当に心地が良い友達関係って、 お互いに「頑張らない」関係なんだよ。 頑張らなくても、 お互いに等身大の自分を素直に出し合えて、 その時その時の自分たちとして柔らかく絡める。 その目線から言うと・・・ 貴方は少し固いのかもしれない。 いつも頑張ろうとしている感じ。 肩の力が入りっ放し。 話し掛ける時でも必死に話し掛けていたり、 仲良くしていても仲良くしようと力んでいたり。 関係を大切にしようとしている。 そういう意味で力が入るのは悪い事じゃない。 でも、 分かち合う中で、 自然と肩の力が抜けていって、 頑張ろうとする感覚も解きほぐされていってこそ。 二人の（友達との）距離感って、 柔らかく、そして心地良く縮まっていくんだよ。 友達から見た貴方は、 ずっと固いのかもしれない。 それなりには絡めても、 頑張ろうとする感じ（感覚）が消えない。 頑張ろうとする＝相手にも頑張りを要求する。 貴方を無視したくなる友達は、 頑張るように仲良くする事に疲れる（時がある）。 疲れる⇒疲れない自分を選ぶ。 疲れない自分の一つとして、 少し貴方との絡みを避けたり、止めたり（無視） そういう事ってあるんじゃないの？ 疲れる人と無理に絡む位なら、 疲れない相手と楽に絡みたいと思って。 改めて、 貴方なりに今までの関わり方を振り返ってみる事。 今貴方を無視して「いない」友達に、 貴方の正直な印象心象を聞いてみれば良い。 貴方のご家族や兄弟なら、 特に貴方の不器用な部分を分かっている筈。 ゆっくりと深呼吸を。 お互いに心地良さの担い手であってこそ。 相手から見た私（との関わり方） それも貴方は落ち着いて感じてみる。 ただ無視「された」という被害側に廻って、 何故？何故？をいじっていても見えない部分もあるから。 貴方も友達関係に心地良さを担いたいなら、 大切にしてみて☆
第三者に聞く事なの？ 立派な大人なら　第三者に聞く事では無いと悟る・・ なのに　あなたは　それを理解出来て無い・・ そんな子供に　誰が結婚したいと思うの？
別に嫌がらせをされているわけではなく、「もう退職きまったんですから」が全てなんじゃないですか？　つまり、会社の先輩だから接していたけど、そうじゃなくなる人には別に興味がないということです。 それに、自分のSNS上の行動を相手が見ているはずと思うのは単なる自意識過剰です。例えば、FacebookでもTwitterでも、相手に知られずに特定の相手の書き込みを自分が見ないようにする設定ができます。 個人的には気に入らないけど、つながりを切ってしまうと相手にもわかってしまうので、それもどうかなーと思った時にはそういう設定をすると、いちいち見なくてよくなるので存在が気にならなくなります。自分の中では友達を解除したのと同じことになっています。 相手が自分のことを誹謗中傷するようなことを書いているというなら、明確な嫌がらせですから何か対処を考えなければいけませんが、無視するだけの相手ならあなたも気にせず放っておけばいいだけでは？
楽しくは、ないんじゃなかな？ この質問を読んで テレビドラマの　私失敗しないので・・・　を想像したんですが アレはアレで、楽しいのでしょう。 質問者様の仰る通り！ 楽しい・・・とうい感覚は 人と関わることで感じるんだと思います。 当然に、悲しいというのも人から受け取りますが Ａから悲しさを感じた が Ｂに相談したり、一緒にいたりして Ａで受け悲しさをＢで取り戻した。 これが楽しさの最たるもの・醍醐味だと感じています。 楽しくはないし、人間らしくない そんなような、気がします。
こんにちは。 怪しい話ですね。単に金がほしいだけにも見えます。150万ゆすられてるのに、たった五万くれっておかしいでしょう。たまたま元カノに出会ったんで、都合いいように利用してるようにも見えます。 ただ、分かりませんけどね。話がホントの可能性もなきにしもあらず。でもほっといていいと思いますよ。本当にゆすられてるなら警察行けばいい話だし。今度なんか言ってきたら、警察に相談してみなって言ってあげてください。それで、言い訳するようなら、まず嘘ついてますね。 彼に利用されないように気をつけてくださいね。ともあれ、今回は無視しておいて多分大丈夫。
泣くためには普段あなたがつけている仮面を外す必要があります。きっと食事をしている時もかわいいといわれると思います。ものを食べるにはお面をはずさなければならないから、泣く時と同じだからです。要するに普段結構ツンとしているとか取り澄ましているとか本心をなかなか見せていないのでは。
それで良いんじゃないの？ しっくりこない事に対する違和感・・・ それは、 貴方にはとても「良くある」事でしょ？ もっと言えば、 フィットする相手にはのめり込みやすく、 フィットしない世界には違和感をいじりやすい。 やや両極端な貴方の一面なんだと思う。 でも、 貴方なりに自分を「均して」、 なるべく偏らずに世界を見ようとしている。 それがこの質問でもあるんだよ。 仮に自分に合う（フィット！フィット！） そう感じてものめり込まない。 自分というバランスを猪突系に尖らせない。 逆に、 合わない（何だかしっくりこない） そう感じる世界があっても、 直ぐに意味探し、答え探し、精査を急がずに。 良い意味で白も黒も付かない世界に置ける柔らかさ。 貴方は既に、 柔らかさの必要性を理解している人。 その時その時の自分として、 今の自分が出来る事（出来ない事）を選ぶ力。 それがこれからの私には必要なんだ。 既に理解している人。 オシャレな生きざまを探していく為には、 自分なりに取捨選択していける力は大事。 その為には、 どの世界（どの関係）にも拠り過ぎずに、 進む事も引く事も選べるだけの距離（ゆとり）を確保する。 それがとても大切だったりする。 近づき過ぎても、 逆にそれ「しか」出来なくなる。 遠ざかり過ぎても、 その距離が実態を歪ませたり、誇張させたり。 簡単ではないけれど、 今の自分の「適量」はどこにあるのか？ それを意識出来る力はとても大事になる。 意識があれば、世界は偏らないから。 今の貴方は、 １人で難題を抱えたり、 強く踏んばる事も求められている。 それでも、 そういう自分を支える軸の大切さ。 それもしっかり意識して、 世界を選びながら、自分自身も成長していきたい。 そう思って生きている。 それで良いじゃない？ ゆっくりと深呼吸を。 未来は、 誠実な今日の積み重ね。 今日を素敵な過去として積み重ねる事が出来れば、 その分貴方の今、そして未来は明るくなっていく。 決して思い通りにはならないけれど、 自分なりに考えて選んだ世界って、 既に選んだ時点でそれなりの意味が生まれている。 これからも、 貴方なりに大切にしていけば良い。 １人の女性としての自分も大切に。 皆に支えられている、 皆を支えていく自分としての目線も忘れずにね☆
知り合いで、2人、そのような男性がいました。 結果的に、お付き合いを遠慮しました。 ただ、二人とも、友達は多かったですね。 男性Aの場合、土曜に、翌週水曜のランチを打診すると、 返事がなく、 水曜の11時に電話が来て、あの、今日のランチ、と。 来るつもりまんまんでした。わたし的には、もう断られたつもりで 水曜は別の人と約束ずみだったので、その場で翌日のランチを約束しました。 この件は女友だち何人かに相談しましたが、 土曜の打診の時点で、わたしが自分のために水曜昼をあけてくれていると 思ったのだろうとのことでした。本人にきいてみたらそのとおりで、 土曜にメールで打診があった時点で、手帳に、水曜○○さんとランチ、と 書き込んでそれは忘れないと言われました。 男性Bの場合、返事はあるんですが基本翌々日でした。 込み入った内容だと、2か月後なんてのもあって、船便と揶揄したこともあります。 質問主さんのお友達と比較してぎりぎり救いがあるのが、 携帯をぎりぎり携帯しており、急な電話には応じたことです。 ただ、二人とも、基本的にマイペースで、仕事ぶりもそうでした。 いい面をあげると、こういった人たちは、社会性を失っている分 いい意味の子供っぽい純粋さがある点です。 一緒にいてとても癒されます。 じゃあなぜ疎遠にしたかというと。 Aは数年前に結婚式を挙げまして、わたしは長いこと結婚式に関する 仕事をしてきたので、相談に乗り、受付やリングピローづくりなど雑用も 引き受けたのですが、大事な部分でマイペースぶりが激しすぎたことです。 返事がないとか遅すぎるとか。大手ホテルの婚礼に招かれて 紙の招待状を貰えなかったのは人生初でした。どうもプランナーが匙を投げたようでした。 Bの場合も、結果的には主にメールの返信に端を発する マイペースぶりにわたしが疲れた、というところです。 ただ、ABに関係ない、全くの別の男友達らのわたしに対する反応をみていると、 わたしはメールの返事を求めすぎにうつるらしいです。 pate_briseeさんは24時間以内に返事しないと切れるよね、と揶揄されたことがあります。 切れてはいないのですが。 この揶揄以外にも、思い当る部分があって、 おそらく、メールが苦手な人にとっては、数時間や翌日に返事する、ということが こちらの想像をはるかに超える負担なのだろうと思うようになりました。 まとまりませんが。
「本当に強い人間は人を許せる人間だ」 許すにしたって許し方はいろいろあると思います。 たとえば、相手に改善策を飲ませて許すといったことですね。
まぁ、構って欲しいだけだろうから、 あら。大変ね。 最近流行ってるみたいだね。病院行きなよ！ お大事に！ まぁ、テキトーに社交辞令返して終わり。 不幸のヒロイン～で、注目して欲しいだけでしょ。 そんなん相手してる暇ないわー。 ついでに言うと、自分にできることなんて無いんだからどうしようもないっすわーって感じですね。
あー、わかるわかる（笑）。 一度、勇気を出して、並んで歩いてみたりしてみましょう。一度できれば何とかなります。 誘いがあったときは少し返事を保留して、「行く」っていう気持ち（あるいは覚悟）を高めてから「行けると思う。誘ってくれてありがとう」って言いましょう。 そういうチャンスを逃すと、大人になってからも「あー、あの時、もったいなかったな」ってけっこう後悔します（笑）。がんばってみてください
一言でいうと「面倒くさがり」なのだと思います。なんとなく分かります。 まず、誕生日にいちいちメールやらおめでとうなどと送るのが面倒くさい。仕事なら渋々やるが、なんでプライベートでやらなあかんねん。みんなにやるのは面倒だし、お前だけにやるのもそれはそれで「こいつだけはやらないといけない」と覚えておくのが面倒くさい。クリスマスも同じです。 お土産いちいち買っていくのも面倒だし、旅行に行くのも近づいてくると面倒になってくる。根が出不精なのでしょう。 ＞彼女は「〇〇（私）とは ずっと仲良しででいようね」と言っていますが そんなテキトーでいい加減で面倒くさがりな私と付き合いをきらないでいてくれるからでしょう。他の人は呆れて付き合いが終わってしまうのでしょうけれどもね。
普通の事だと思いますよ。 私も友達に恋人が出来たり結婚したりしたら遊びに誘う時に気を遣います。（実質少し距離を置きます） 今後も付き合いを続けたいお友達であれば、相手から誘われた時は受けても良いのではないかと思います。 自分から誘う時だけ若干気遣っておけばOKかと。
しょうもない事で悩むんですね。絵文字や記号なんて好きなものを 添付しているだけで相手には特に考えはないですよ。 貴女が来れなくなったから「びっくりした」という意味での！マーク なのかもしれないけれど、そんな記号だけで悩めるだけ幸せなんですよ。 それと何事もそうですが大事な約束に関してメールで伝えるのは如何な ものかと思いますよ。私は電話しないで安易にメールで伝えるほうが 可笑しいと思いますよ。言葉で伝えれば勘違いは起こらないのですからね。
嫌いな人ならうまく付き合おうとしなくてもいいと思いますよ。 自分は嫌いな人には、どうしても必要でなければ、接したり、話しかけないようにしています。また、相手から来られるのも嫌なので　なるべく話しかけにくい雰囲気を作って避けられるようにしています。 それでも最低限　仕事であれば、それなりに取り繕って表面上の対応はしています。 それくらいで、いいと思いますよ。 嫌いな人とうまくいくように労力を使うよりも、好きな人との関係が長く続くように労力を使うほうがいいのではないでしょうか。
どんな人が友だちができないのか，どうすると他人から疎まれるのかを学ぶには，実に意味のあるサイトだと思います。
連絡なしに20分遅刻は 相手はどうしたらいいかわからないし なにかあった？って思うかもしれないので 一言「ごめん20分遅れる」って 数秒で送れる連絡をしておけばいいのではないでしょうか。 そうすれば 相手はその場を離れる事もできるし わざわざ時間通りに着いてる方が「なにかあった？」 ってメールしなくてもいいですし。 相手の事を考えて誠意というなら 連絡もなしに待たせる方が よっぽど誠意がないのではないでしょうか。 逆の立場で20分待たされても そのように思えるのであれば お友達とは感覚が違うということでしょう。 メールアドレス変更の件は 大嫌いっていうほどの事かなあと思いました(;^ω^) 人間関係、ちょっとした配慮で摩擦なく上手くいくので そのお友達も質問者様も違いをわかったうえで 「私はこうしてほしい」と伝えたり 相手に合わせた微調整をしたりすればいいのではないでしょうか。 言わなくてもわかってほしい、の範囲が 結構自分中心かなあという印象です。 お友達という事で、甘えもあるのかもしれませんね。
縁を切るまではしませんが、進んで連絡をする事はしませんね。 出来れば関わり合いにならないようにします。
私はツムツムのみしています。 ゲームによっては「〇人に送ってアイテムゲット」というものや招待ボーナスがあるようです。 また、ツムツムの話になるのですが、送られてきたハートを受け取ると自動的に送り返す機能があり・・・ゲームによってサービスが異なるようです。 質問者様はそのゲームにあまり興味がない、アイテムが送られることをうっとうしく思っていると感じました。（違っていたらすみません） 気になるようでしたら、アンインストールされてはいかがでしょうか。 質問者様のゲームが何か存じておりませんから、メリットがどうというのははっきり申し上げられません。
一つだけわからないところがあります。 「因みにどの男性もこちらに恋愛感情は全く無く、本命の人（狙っている女性or好きな女性）が居ました」と書いてあるのに、「つき合うという形に拘る人達ばかりで」とあるのは、どういう意味なのでしょうか。 初めは恋愛感情もなく、体だけの大人の付き合いだったが、そのうちに「男女が付き合う」ことにこだわり、あなたの彼氏になりたがった（ここでは恋愛の感情がある？）ので、困ったということですか？ それとも恋愛の感情はないにも関わらず、あなたを自分だけの女にしたいと言って来たのでしょうか？ たぶん、大人の関係でセックスを楽しんで、他の女を恋人にしていたらいいのに、恋愛感情が出て来て、あなたとつき合いたいと言ってくるので、あなたは困っているということだと思っています。もし勘違いならすみません。 私は、そんな便利な女がいたら凄く嬉しいので、彼らの気持ちはわかりません。 一つだけ考えられるのは、あなたに魅力があって、初めはこんな可愛い子とセックスを楽しめてラッキーと思っていたが、何度もあってエッチしているうちに、可愛いあなたを独り占めしたくなり、自分だけの彼女にしたいと思ってしまうのではないですか。 エッチだけのつもりが可愛いあなたを好きになってしまったということは、考えられます。そして可愛い女の子はみんな好きなので、次から次へとみんなあなたを好きになり自分の彼女にしたいと思ったのではありませんか。 もう一つは、あなたを彼女にしたいとまで思わないときでも、（恋をしていなくても）セックスを楽しめるあなたを他の男とエッチをさせたくない、自分だけのセックス相手にしたい、あなたが他の男とセックスをすることに焼きもちを焼くようになったのではと思います。 どっちにしても、あなたに魅力があり、男が独占したいと考えてしまうのでしょう。 自分だけの女にしたいと考えるのだと思います。 あなたが他の男とセックスを楽しむのも含めて、あなたとの大人の関係を楽しむ男性ならそうはならないと思いますので、そう言う男性を選ぶのが一番いいでしょう。
なんでも帳を作ることをおすすめします。嫌だったこと、言われて嬉しかったこと、不満などをノートにぶつけるんです。人に怒ってると、自分が嫌になってしまうので、こらえる。言いたい気持ちを。それをして、家に帰って、ノートにぶつけるんです。僕はそれで、乗り切れた時期があります。結局のところ、自分のことを本当の意味で理解できるのは、自分しかいないので。 あと、ゲームセンターなど、音が大きい場所に行くのも、ストレス解消になりますよ。もしくは逆に、河原で川風に当たったり。風って、心をほぐす効果があるそうです。それと、木の幹に触って、生命の息吹を感じたり。 人に怒る時は、人が悪いことをした時か、失礼なことをした時だけです。みんながみんな、器用なわけではないので、心に愛を持って、相手を見守ることです。大きな心で。
日本人が日本人であるわけは、質問者さんとは全く反対の意見で連綿と続いてきたからです。 ようするに身内よりも他人（簡単言えば世間体）を大事にしてきたからだと思います。 　ただ、質問者さんのような意見も徐々に増えてきて「自分が良ければいい」という考え方も随分根付いてきました。私自身も「少なくとも自分が幸せだったら自分の周りも幸せのはず」という考えも持っています。 　現在が丁度分岐点のような気もします。 良い意味でも悪い意味でも伝統的な日本人像が徐々に崩れていくんでしょうね。
バカなんかじゃありません。バカなのはうざったくてねちっこくてしつこくて強引で、デリカシーもなくてそのクセグループを組むと気が大きくなり他人のテリトリーに平気で踏み込んでくる、汚らしい、その2人組以外の何者でもありません。 今回は嫌な思いをしましたね。街コンなどには参加したことがないので詳しくはわからないのですが、そういった場合周りにいる何かしらの運営やスタッフに言ってみたらいいのではないのでしょうか？夏は何回でもきますしまだまだ終わらないですよ、８月、きてないですし。これから本番です、サッと忘れて楽しんだ方が質問者様のこれからの為になるとおもいます。
１つ年上の彼女から貴方が狙われているということです。 一人暮らし、一緒に飲んだ時に彼女が居ないのが分かった。 部屋が汚いけど掃除しに来る母親ではない事実も、彼女を安心させました。 彼女が手慣れていて他の男性にも同じように振る舞っているなら、飲んで泊まったと貴方は彼女の彼氏として有名になる覚悟を。 彼女を特別な女性と考えていないなら、部屋には入れないことです。
あなたは買いたい商品でもないＤＭに返事を書きますか？ 人間関係において、どちらがどうとかはこの際どうでもいい事にします。徹底的に嫌ってる人がとりあえず報告だけしてきたのに対して、返事を出さないといけない理由はないと思います。 冒頭に書いたように押し付けられた連絡に何の興味もないなら、ほっといてしかるべき事だと思うのですが、いかがでしょうか。 ちょっと考えてみてください。
こんにちは。ツイッターについてどのような使い方をしたいですか？ まずは登録するところからはじめます。 http://www.greenspace.info/twitter/step1.html
誰でも、その人にしかわからない自分の幸せというものがある。 そしてそれは、人それぞれに違っている。 あなたの考え方って、すごく自分よりも他人優先。 「自分の幸せを優先するために他人を切る人」の感覚がイマイチよく解ってない。 ・・彼らは、他人が嫌になったから他人との関係を切るのではないよ。 自分の幸せを追及するうえで他人の存在が不要になったから、切ってるだけ。 嫌いになったわけではないの。 だから、また縁があればいつでも仲良くするけど、という人が殆どだろうね。 つまり、人生は対人関係だけで出来てるもんではない。 独りの時間、自分の趣味、どうしても達成したい目標、解決したい問題や疑問。 死ぬまでに味わっておきたい娯楽のリスト。 絶対に負けたくないやつの名前。 ・・ひとそれぞれ、色々ある。 そしてあなたの場合はそれが「人と人との温かい絆の構築」というテーマを中心に形成されているというだけの話。 もちろん、それとてもいいテーマだと思いますよ僕も。 マクドナルドや定食屋の「松屋」の店員さんたちだって、飯の用意をしてくれる人なんだから、「ありがとう」とか。「ごちそうさま」・・は、自分的にはさすがにやり過ぎにも思えるけど（笑）。 みんなが仲良く、気持ちよく暮らせる世の中は、本当に気持ちいいよね。 でも、それだけが人の持つしあわせの形なのでは無いことにも、気付いてほしい。 それぞれの人が抱えた、それぞれの事情にもっと理解を示せたら、 たとえ殺伐としているように見える世の中にも、色んな楽しみが見いだせる。 そういう生き方ができる人になってください。
私の場合は会っていて疲れる友達はだんだん関係が薄くなっていきます。 年月を重ねると本当にずっとつながっていたい友達というのは限られてきます。 私も過去に一緒にいてすごく疲れる子がいました。 なぜか私の言う事なす事すべて否定されたり、でも一緒に旅行行こうと誘われたりして慕われている感じはあったり、訳が分からず疲れました。 距離をおいたつもりでしたが、その子が鈍感なのか離れてはいかず、今でも一応はつながっています。 中にはあまり合わないかもと思っていた友達も、何かをきっかけにすごく仲良くなることもあるので はっきり縁を切る必要はないと思いますが、疲れるようならそこそこの付き合いを続けていけばいいのではないでしょうか。
＞何か意味があるのでしょうか？ 　とにかく好意があることを隠さない姿勢だと思います。
かまってちゃんなだけだと思います。あと、誰かいないと不安ってのもあるのかも
私は友達が風俗で働き始めたことを見抜きました。 と言うのも、やっぱり仲の良い友達ならわかっちゃうんですよね。 その子は元々派手めな服装だったんですが、それがさらにエスカレートしたっていうか、、、 当然ブランド物のカバンや、アクセサリーも増えましたね。(後で聞いたら27万のネックレスでした！) 他には、何もなくてもたまにご飯をおごってくれる様になったのも怪しかったですね。 見抜いてからは、さらにおごってくれようとするようになりましたね、、、もちろん断ってますが！笑 質問者さんも同じようなケースだと思うので、身なりやお金の使い方には注意してください。 我慢して貯金するのが一番だと思いますよー！
ありがとうございます。そう言っていただけて嬉しいです。 そんな感じで、素直に喜んで受け取ったので良いと思いますよ。
ネットでよくこんな感じのスタートで、 ニュースになって事件になっているので、 はたから見てると、会うことにならずによかったとしか思えません。 まわりの知人はこうゆうケースで事件がらみになっているので、 本当に心底やめてほしいです。
(1)お～～出てきてよかったね～(^_^) 大変だったね～ (2)携帯を失いかけた時、友達はどんなに大変な気持ちなったかと思う。その時の友達の気持に少しでも共感したい。 そして出てきたことを一緒に喜びたいです。
ネタみたいな質問だけど、一応真面目なのだと思って回答します。 結婚や同性が時期尚早ってことは、生涯責任をとりおおせる覚悟も判断もできかねるってことですよね？ その程度の短絡的発想で、中途半端に踏み込んだ関係になるのはかえって残酷かなと思います。 私が子供の頃は、空き地で見かけた犬猫を家につれていくと、親にこっぴどく怒られたもんでした。 動物がいっときかわいく見えるのは当たり前だが、深く考えも無くかまってやりなつかせるのは残酷だ。 どんなに醜く老いぼれひどい病気になっても最後まで責任とってやる覚悟もないうちは、一切かまわないのが優しさだと教えられました。 動物も女性も若いうちなら売りがあるので、あなたの代わりが見つかる確率は高いですが、困るのは魅力が色褪せてきても、若いうちに責任も保証もとってくれない男共が無責任にチヤホヤしたせいで、自分と向き合うキッカケづかみが致命的に遅れてどうにもならないパターンです。 キツい表現もありますが、そういう見方もあるのでよく考えてほしいです。
残念だったね。 気を落とさず頑張って👊😆🎵
親がシングルマザーということが 起因してますか？ あなたの年齢が分かりませんが、 愚痴が疎ましいようなら、 無理して関係を続けないほうが いいと思いますよ。 >そんなときおれはどんな言葉をかけてやればいいのか分からません その気持ちが伝わってるから あなたに愚痴るのでは？ 聞いてあげるだけで十分です。 >変なこと言って病ませるのも嫌なのでアドバイスもらえませんか？ 人間関係て流動的なものです。 関係を大事にしてください。 小学生の頃から兄弟のように仲良かった 友達と疎遠になって久しぶりに 会ったら共通の話題がなかったんです。 帰り道に、昔は何時間でも どんなにくだらない ことでも話してたことを思い出して 泣きそうになりましたね。 互いに住む世界が変われば 人間関係も変わります。大人になるって そういうことなんです。 寂しいと思うこともありますが、 相手には相手の生活があるので 連絡できませんでした。 あなたみたいに優しい友達がいる 彼は羨ましいですね。お友達の 彼も外で気を遣って疲れてるんでしょうね。
こんにちは その方にどのような文面でメールをしたのか 判らないので何とも言えませんが、 もし、その程度で相手が怒りをおぼえたのなら それまでの人だと思いませんか？ どのくらいのお付き合いかは判りませんが 最近は逢うことが目的でいいことばかり言ってくる人も 多いようです。 文章の中に否定的な言葉が入っていなくても それは、まんま鵜呑みにしない方がいいと思います。 あなたが出来ることは 今回の事は私が約束を忘れていたことが発端なので 折角、私が提案して了承してくれた日にちでＯＫしてくれたのに 申し訳ない気持ちでいっぱいです。 でも、私の中では忘れてしまったこととはいえ 順番で決めていますので、決して〇〇さんを蔑ろに したわけではありません。 と送ってみては如何でしょうか？ もし、それでも返信がなければそれまでの人だと思います。 余りネットには執着しない方が賢明です。
実は今すごくお金に困ってて、今更で言いにくいんだけど、2年前に飲みに行った時に貸した7000円を、今日中に振り込んでもらいたいんだけど。振込先は・・・。 みたいなのをラインかメールで送ればいいんじゃないですか。今日中に必要だとか、切羽詰まってる感を出せば、とぼけて逃げられる感じじゃないのが伝わるんじゃないですかね。 で、振り込みがなかったら、振り込まれるまでひたすら請求し続けるしかありません。強気で上から言うより、困ってる感じを出して、お願い、お願い、何とか頼む、みたいな方が友情は壊れないと思いますよ。
難しいですね。 ただ、あなた自身が軸を持つことでラクになると思います。 相手が主体というよりも、あなたが主体になるのです。 尚、あなたが主体になったとしても、相手と意見が食い違ったときに頭ごなしに否定しないことがコツです。
直ぐには戻らない。 戻すメリットが友達側に無い。 信頼の積み重ね（積み上げ作業） それを今貴方との間に意識する時・・・ その友達は、 また貴方がちゃぶ台返しをするのでは？ ⇒甘えるなと突き放す（積み重ねを放棄する） そういう態度を選ぶ想像が出来てしまうから。 自分こそ甘えて（依存して）いたくせに。 言われてハッとした部分半分、 内心貴方の発言に腹立たしさも感じている半分。 だからこそ、 今の貴方は信頼の矛先に「いない」んだよ。 貴方も想像すれば分かるでしょ？ 大切なものを積み上げようとする時・・・ その台座がいつ崩れるか？崩されるか？ そんな不安定（グラグラ）を感じていたら、 積み重ねる作業自体を楽しめないから。 中途半端に積み重ねをやっても、 またちゃぶ台返しをされてゼロになる不安。 だったら、 もっと安定して（落ち着いた）、 そんな足元を感じる相手と育みたい。 今その友達は、 貴方に「不安定」を感じている。 だから頼らないし、頼れない。 どうしたら？ まず貴方自身が安定する事。 頼り甲斐がある（安定している、極端にならない） そういう自分を長く続けていく事。 今の貴方は、 季節ごとにコロコロ変わるような、 そんな不安定な印象満載だから。 直ぐに極端な思考に陥りやすい。 極端な人って本当に絡み難いんだよ。 そう思わせてしまった以上、 貴方は自らの偏りを手当てしないといけない。 彼に信頼されたいから「こそ」、 彼以外の人たちから丁寧に信頼を集める事。 そういう貴方の姿こそ、 廻り廻って再び友達の信頼に足る印象に繋がる。 その遠回りを避けては前に進めない。 信頼というアイテムは無いよ？ 信頼は課金では得られないよ？ 自分という軸をしっかり育てて、 丁寧に相手を尊重しながら関わっていける、 そういう貴方を目指していく事。 その友達との関係に限らず、 今後の貴方にはとても大事な部分なんだと思うからね☆
美月優芽(みづきゆめ)さん
1.　期待が大きすぎた、行った場所が悪かった 2.　お互いが特に希望の場所がなかった 3.　気が合わない 複数人だとうまくいくけど二人だけになるときゅうにぎくしゃくというか 何かおもしろくなくなる人というのはいます。 おそらくみんなでいるとちょうど気が合うようには合わせられるけど お互いがあまりしっくりこないんでしょうね。
そうですね、結構違いますよね。 自分自身、どう捉えられているのか気になりました。 ちょっと振り返って想像してみたいと思います。
　＃１です。補足です。 ＞＞有難うございました…リンカーンの話し もう少し分かりやすく聞けたら(笑) 　あ、僕の話し上手というのは皮肉です。 　僕は在米で、立候補する人がみんな「私の生い立ちはリンカーンより貧しいですからみなさんの苦労はよ～くわかります」というのに（よく言うよ）と思っているだけです。 　日本は、親類が何とか大臣、というのが大切なようですが、よそでは、貧乏自慢で勝った金持ちが当選するようです。
その「石ころ」に　あなたは　回答を求めてるのですよ・・ そこからして　あなたが　他人を石ころと思ってない・・か・・又は　質問文を忘れたか・・って事になる・・
質問者さんの補足への回答です。 かなり個人的、経験的な見解ですがご参考になればと思います。 >例に出した >「来月・２ヵ月後に会う約束（飲みの約束等）」場合だと回答期限日はいつ頃が適切ですかね？ 私は一週間を目安にしています。 極論をいえばその日でもいいくらいだと思っています。 なぜなら予定なんて確認すればすぐ分かるからです。 本当に未定な時は△回答すれば良いですし。 ただ、そうしないのは相手が忙しくて返信できなかったりするからです。 あと、ここが私の見解で重要だと思うのですが、気分的なものがあると思います。 なにか、嫌な事があってあんまり先の事を考えたくない時って誰にでもあると思います。 だから一週間くらいを目安にしています。 あくまで目安ですが、一週間以上に設定しても結果は変わらない気がします。 とにかく早い方が良いと思います。 そして、さっさと日程を決めてしまい、どうしてもダメなら再調整、 来れない人は割り切って欠席にしないと幹事はやってられないと思います。 >また、相手と自分だけのサシの場合で >回答期限日に相手から「まだ予定が分からないから未定です」って返答の場合はどうしましょうか？ 相手が異性なら、あまり乗り気ではない（優先度が低い）のかもしれませんね。 でもサシで会える関係なら前述の通り気分的な要素もあると思います。 相手が同性なら、相手にどうしても優先して都合のつけたい用事（狙っている子とのデートなど）があり、あなたとの日程調整をできれば後回しにしたいのかもしれません。 サシで会えるくらいの仲ですから、その辺はあなたに甘えているのかもしれませんね。 それが鬱陶しければ突然誘ってみたらどうでしょう。今日/明日空いてる？みたいに。 サシでそこまで予定をきっちり決める事もないように私は思います。 どちらにせよサシの相手が同性か異性かによってちょっと違ってくると思います。 >>私の経験上その集まりにポジティブでない、あまり予定を決めたくない人だと思います。 >それはあまり会う気が無いって事ですか（相手から遠回しの拒否って事）？ >でも実際に会うと、普通に会話が成立してます。 実際あって普通に会話が成立するなら前述の通り気分的な問題ではないでしょうか。 私もなんか気分が乗らない、タイミングが合わないと思いつつ約束を先延ばしにしてしまう事はあります。 でも、会ってみると楽しく話せ、会ってよかったとも思います。 実際にあって普通に（楽しく？）話せるなら遠まわしの拒否の可能性は低いかもしれませんが、その辺りはあった時に自分の観察力で見極めてみるのがいいかと思います。 ちなみに私はちょっと出不精な所があるので、行くまでのハードルが高いです。 ただ、行くと楽しいです。 本当に人はそれぞれだと思います。 私がバッチリ回答する事はなかなか難しいと思いますが、一意見として参考になれば幸いです。
そういう場合こそ「なじみの店」を作りましょう。 一人で待っていてもいつもの友人と待ち合わせだと言えば、お互いに安心できます。 友人と会うときは「いつものあの店で」 しんどい思いをしてまでお店探しはしません、目的は友人に会うことですから。
貴方の直感を信じてください。 どの国の男性でも同じです。 日本人男性が送ると住所を聞いても、自分の住んでいる県も教えないのにとおかしな話ですよね？ スルーする男性にはスルーを。 面倒ごとに巻き込まれる前に連絡を絶つことです。
女性の「おひとりさま」増えてるから それに対応できるお店増えてます。 なので ＞女同士は特に女子会など開いて一緒にいることが多いですよね。 これは当たってる面もあり そうでもない面もあるのではないでしょうか。 大抵の女性は 使い分けているのでは？と思います。 ＞学生時代は友達を作りなさいとか 話をしなさいなど言われるのが苦痛でした。 なぜこのように言われるのか 考えたことがありますか？ 1人の方が楽、と思う事に良いも悪いもありません。 ただ、今そう思っていても 10年後20年後、もっと先どう思うかはわかりません。 苦手を苦手なまま放置するのもいいし そうはいっても気になるのなら 何かしら対策を立てるのもいいし 自分が生きやすくするのに選択肢を増やすことは その時は面倒かもしれませんが 将来的に「あの時もう少し考えていれば」 と思う事を減らしたりするかもしれません。
今のその気持ちは大事にしたいよね？ 貴方にとっては、 浅く広くに前向きな価値（心地良さ）を見い出す、 そのタイミングがまさに「今」なんだと思う。 これが１０年前の貴方なら探せなかった。 「今」だから意味や価値がある。 貴方のように、 個々の（狭い）友人関係を軸にして、 その「まま」走り抜けてしまう人もいる。 ある程度変わらない心地良さがあり、 自分にとって納得が出来る関係があれば尚更ね？ 貴方の場合は、 少し「思い込み」が支配していた部分が多い。 ⇒どうせ広く浅くなんて、 私にはやろうと思っても無理なんだ。 自らの協調性の無さや、 グループ関係に対する苦手感(＆疲労感） それを自覚しているが故に、 貴方に思い込みの高い壁を作らせていた。 壁が出来た時点で、 壁の向こう側なんて意識しない。 そういう人もいる。 壁の向こう側は、 大雑把に「苦手ゾーン」にして終了。 そのまま手つかずで生きていく人もいる。 でも、 貴方の場合は少し違った。 個々の関係「だけ」で満たされているなら・・・ 壁の向こう側の、 思い込みの世界（グループ付き合い） それに対して、 敢えてチャレンジする理由も無かったのかもしれない。 でも、 貴方には変化があったんだよね？ 今までの貴方を構成していた、 狭く深く～を楽しめなくなったという変化が。 深さの良さでは無くて、 悩みの「深さ」になってしまっていたここ最近。 貴方は、 その変化に素直に耳を傾けたんだよ。 強引に、 私には狭く深くしかないんだ！ これしか無い以上、頑張るしかないんだ！ 貴方はそうは考えなかった。 偶然にも、 狭く深く～に息苦しさを感じる貴方にとって、 新しい人たちとの出会い、 その人たちとのグループ付き合いが登場した。 これでもし、 グループ付き合いには相変わらずの苦手感（しんどさ） それを見つけても別に意外ではなかった。 ⇒あぁやっぱりね・・・と。 でも、 狭く深くに難しさを感じた「後」の貴方は、 以前のようなグループ（皆）の持つ浅さ、広さ。 それを嫌だとは感じなくなっていた。 むしろ、 良い部分が強く感じられた。 狭く深くが窮屈で難しいと感じていた分、 風通しの良いグループ付き合いには心地良ささえ感じた。 ⇒あ、適度な距離感って良いな。 一人一人とのゆったり向き合える大勢って楽だな。 以前の自分には感じられなかった感覚。 貴方はそれを発見して驚いている。 驚くだけに留まらず、 この新発見、新感覚を大事にしてみようかな？ 貴方はそうも考えている。 それは凄く凄く素敵であり、大切な事なんだと思う。 自分の中の変化に素直に耳を傾けるという意味でね？ 先の事は分からないよ。 暫くグループにトライしてみたら、 やっぱりどこかで協調問題の壁にぶつかるかもしれない。 その後の貴方は、 また狭く深くの居心地を欲しがるかもしれない。 それも分からない。 分からないけれど、 今の自分が何を求めているのか？ その気持ちに素直になって動いていく事は、 貴方を「活き活き」させる方向に繋がっていく。 無理やり広い付き合いにも目を向けろ！ 誰かにそう言われた訳でも無く、 貴方は自然に新スタイルにトライしようとしている。 自然（自発的）だからこそ、 その意味、その価値を感じる事が出来るんだよ。 これからも、 自分自身の心の声に素直になって、 貴方なりに良いなと思える人間関係を。 大切にしていけると良いよね☆
あまり考えこむ必用は無いと思いますよ。 ただ、今までの友人的な存在とのこれからの関係の差に彼も少し戸惑っているのだと思います。 今まで通り、彼と接して普通に話かけたり以前同様に接していれば、彼の態度もまた戻ってくると思います。 　 つまり、どう接して良いのか戸惑っていた(いる)だけです。
＞先日先輩にすきな洋服を一着なんでも買ってあげるといわれました。（同性の先輩です） このように言われた場合本当にすきなものを選んでもいいのでしょうか？ お二人を存じ上げず、また先輩の発言の心理や日ごろの行動が分からないので、あくまでも憶測・印象・私ならの思い付き意見ですが・・・ ◇思い当たる理由がなければ、好意は受け止めお気持ちだけと一度は辞退・遠慮する。 ◇さらにお薦め好意を言われたら、その時は素直に受け止め、失礼でなければ「ご予算は・・・」を確認する。 ◇そして、一緒に買い物を選んでもらったり、その洋服を着ての出社、感謝の言葉と返礼のプレゼント（半額程度）をする等の気配りも必要だと思います。 ＞ それともちょっと安めのものの中で選ぶべきなんでしょうか？ 好意に甘えるのなら、ご予算を聞き約8掛け程度の予算で納めるのが慎みだと思います。 特別な理由や何度もあるオゴリの先輩なら、貴方のお気に入りのものを選んで、心からの喜びや感謝の言葉が優先であり、予算は目安でよいでしょう。 ＞こういう事を後輩に言う場合先輩はどういう心理なのでしょうか？ 観察・打診・他の人にはどうなんでしょうか？ 臨時の収入（宝くじ＆馬券、株式や投資の儲け、遺産相続とか）等の理由が分かれば気持ちよく好意に甘えても良いのでは・・・ 下心や恩着せがましい言動や支配的な束縛なことがなければ、好意を喜んで受け止めてよいのではと思います。
逆に騙す方が簡単じゃないの？ だから、人は騙す生き物かと思ってた(°_°)
こんにちは あなたがはっきりと断れる人なので あなたに気を使って聞いてくれています。 それが毎回でないにしても、時々聞くのは 多少なりともあなたに嫌われているんじゃないかという 不安からくるものだと思います。 あなたのことは、信頼しているようですが 時折冷たく断られることがあるので 相手の方の気持ちに不安が残っているのだと思います。 誘われるのが迷惑でなければ 都度、 ダメなことがあれば断わるから、全然大丈夫だよ って言って上げれば相手も安心すると思います。
周りから悟られない様に気を使ってるのでは？
身なりを綺麗にすることを心がけて、がんがん行って下さい 引かれたり嫌われたりしても気にせず、明るく誰とでも話してください 誰かしら相手にしてくれるはずです
一番あれを読んでいるのは「いい子ちゃんを演じているけれど、嫌われる勇気が持てなくて苦しんでる人」という気がします。出版社も著者もそういう人たちを対象に作っているように思いますね。 さて、お題に関してですが、嫌われる人は自分勝手を正当化するから嫌われるのでしょうから、そういう人が「嫌われる勇気」をどこかで聞きかじれば自己正当化の道具として利用するということはあるかもしれないですね。またそういう人は読みもしないで利用することでしょう。読みもしないくせに読んだかのような顔をするので嫌われるのでしょうけれど。
呼ぶ口実はなんですか？それによりますよ。
あのですね、借金する人って、本当の友達からはお金を借りないんです。お金を借りる人は、お金の貸し借りがあると人間関係がギクシャクすることを身に沁みて知っています。だから、「この人との人間関係をギクシャクさせたくない」って人に対しては絶対借金をしないのです。まあそういう人相手にも借金をするようになると人間オシマイになるというか、もう全方向の人間関係がギクシャクしちゃってる人なんですけどね。 お金の貸し借りがあると、どうしても人間関係はギクシャクします。「友達からは金を借りるな」ってよくいわれるのはそのせいなのです。島田紳助さんは「借金するやつが嫌なのは、あっちの人には『200万円貸してください』というのにこっちの人には『10万円貸してください』という。金に困ってるくせにこっちを値踏みしてんねや」とおっしゃっていましたけどね。ことお金に関することについては紳助さんは名言を結構残してるんですよ。 こっちも貸した金がありますから、少なくとも元本を回収するまでは絶縁はしないでおくしかないですね。少なくとも分割でも返すだけずいぶんマシな人ですよ、その人は。運が良ければ借金を完済した後に元の友達関係に戻れるかもしれませんが、そのときには質問者さん自身が嫌気がさしちゃっているかもしれませんね。
彼女がいて嫌がっているなら控えたほうがよいのでは？
>元から私は大事な友達とは思われていなかったという事でしょうか？ 最初っから彼的には恋愛モードだったんじゃないですか? それで友達としてのあなたの好意を勝手に恋と思い込んで、思い入れてしまったんじゃないですかね？恋と好意、発音も似ているかもしれません。 >気持ちがあるとしても告白なんてしませんし、 それが常識的な振る舞いだと思います。 仲が良かった時期にお二人がどういう風だったのかは分かりませんが、職場と言うのは第一に仕事でつながっている人間関係ですから、仲がいいと思っても、それは常に勘違いの可能性をかなり含んでいるものです。利害関係のある相手に愛想よくするのは普通だからです。 そして、さらに仲がいいとおもっても、ご相談のケースのように、相手は友達と思っているということは職場の外の人間関係でも十分あり得ることです。 >正直、その男友達には裏切られたような気持ちで一杯です。 まぁ、その程度の奴だったということなのではないでしょうか。 すこし買いかぶっていらっしゃったのかもしれません。 あなたも恋愛モードに入っていなくてよかったですよ。 ご質問のポイントは友人関係に戻るにはどうしようか、ということでしょうか？ それは無理だと思います。 あなたの方からは友好的な関係を保つように振る舞っているのに、それを相手が受け入れないのであればどうしようもないです。 6年も執念深く振った相手に恨みを持ち続けるなんて普通じゃないです。 そういう個人的な関係はもうあきらめたほうがいいし、そもそもあまり近づかない方がいい相手なのではないでしょうか。 とはいえ、業務上差しさわりがでるのは考え物です。 組織の中では人はそれぞれ組織の部品として働いているのですから、個人的な恨みを仕事で晴らすのは全くのルール違反です。それは給料分の義務を果たしていません。 ただ、恋愛に限らずいろいろな理由で自分の職務を遂行できないように嫌がらせをされることはありえることです。 なぜ嫌がらせをするかと言うと、この場合は、それがあなたの心の中に自分をとどめておく唯一の方法だからです。 本当は恋の相手として自分を心の中にとどめてほしいのですが、それができないのでせめてネガティブな存在としてでも自分のことを構ってほしいわけです。 例えば、あなたのほうは下手に出て、元のお友達に戻りましょう、と提案しているわけでしょう。それは恋愛じゃないけれども、そういう態度を拒絶してあなたを困らせている限り、あなたにとってその彼は"特別な存在"であるわけです。 シカトしていればいいかのか、というとそういうことにもならないのです。そういうすると自分を"特別" に嫌な奴と思わせるべく、嫌がらせをします。小学生くらいの男の子が好きな女の子に意地悪をするのと似たようなものだと思います。 相手にとって最悪なのが、あなたにとって彼の存在は何の意味もない、ということを認めることなのです。 私がお勧めするとすれば、仕事の連絡がつくようにすることにテーマを絞ったらいいと思います。 次に彼の上司に連絡を頼むときは、「ブロックされているんです」と正直に言えばいいです。理由を聞かれたら「知りません」というか、「私のこと嫌いなんでしょう(笑)」ということです。 友達だったなんてことは忘れて、職場で嫌がらせをうけているというふうに理解し、対処したらいいのではないでしょうか。
大丈夫だよ。 もうすぐ夏休みに入る。 今の振り回されてしんどい感覚は期間限定。 貴方はそう考える。 ずっと続くと思うからしんどくなる。 ずっとは続かない。 切り替える（切り替わる）タイミングは、 もう直ぐそこにある（夏休み） 夏休みに入れば・・・ 今の距離感は一旦解消されるんだよ。 友達の影響力から「離れた」日々が始まる。 夏休みは、 貴方のペースで自由に積み重ね、 そして自分に必要な使い方を選べるんだよ。 夏休みを挟んで再開した学校生活は・・・ 良くも悪くも１学期の流れは汲んでいない。 また新しい日々になり、 また新しい感覚で積み重ねていく形になる。 しんどいけれど、 もう直ぐ７月になり夏休みに入る。 折角この６月下旬まで頑張ってきたんだから。 後１か月も無い残り期間、 自分なりに何とか乗り切ろう。 自分で自分に声掛けしてあげるんだよ。 その子の「せい」にせずに、 貴方は貴方なりに出来る事を大切にしていく事。 貴方の真面目さ（学校生活への姿勢） それはちゃんと周りも分かっているから。 友達が幾ら貴方にへばりついていても、 貴方「個人」の評価が剥がされる訳じゃない。 貴方はそれを信じる。 信じる者は救われる。 ゆっくりと深呼吸を。 簡単な事ではないけれど、 貴方も貴方の人生（就職）が掛かっている。 自分の事は自分で守る事も大事。 貴方は貴方のすべき事を丁寧に、そして誠実にね☆
思い込みじゃないでしょうか？ 女は結婚指輪をすることに誰でもヨロコビを感じている、と。 そして、自分の発言を何度も忘れてしまうくらいに記憶力が抜けている人なのでしょう。（婉曲に言ってみました）　 次に聞かれたら『もうこれで５回目ですが、そんなに気になりますか？』と、回数を少々盛って、心配そうな顔つきで聞き返してみてはとうでしょう。 そんなに言ってないと言われたら『いえ、あまりに何度も同じことを聞かれるので途中からメモしてるんです。数えられるだけで５回です。覚えてませんか？さすがに心配です。まだ誰にも言ってませんからね』と心配そうな顔つきを崩さず言えば、もう言わないと思います。
おこさんはおいくつでしょうか。 子育てサークルとか、支援センターのオープンスペースとかは 近くにないですか？ できれば歩いていけるような場所の こどもつながりの関係だと 仲良くなって行き来もしやすいので うまく相性の合う人と出会えれば こどもたちが遊ばなくなっても親同士のつながりはある ような関係になれたりします。 １人に集中してしまうとどうしても 相手の負担になったり自分も苦しくなりがちなので 最初は広く浅くで顔を売り その中から本当に合う人を見極めて もっと仲良くなれるようにする方がいいと思います。 依存してしまうと、その関係自体が壊れかねません。 まだ一年ならこれから根付いていけます。 余り焦ると、相手にもそれが伝わり息苦しくなってしまうでしょう。 １人で楽しめる場所を見つけたり お休みの日にご主人にどこか連れて行ってもらったり 近場で気分転換できる場所など見つけたり まずその地域を知る事からかと思います。 免許を取ればもっと行動範囲は広がりますので、 とにかく今できることをする、焦らない事です。
最近はつきまとう系の旦那や彼氏が多いですよね。 女子だけの集まりに空気を読まずに参加する旦那も馬鹿ですが、参加させる女も馬鹿ですよ。 私はその友達とはしばらく会わないようにしました。そういう人は旦那がいれば充分ですから、何年か経って旦那のつきまといが嫌になったら会ってあげましょう。
　その人と直接喋ったことは他の人を交えた場での3回くらいしかありません。なのにラインだけ長い、その理由がさっぱりわかりません。 　ただ、口で話すのは不得手だが、書く方はいくらでも、の人なのでしょう。はにかみ屋の人に多いので、質問者さんに興味があれば、その氷の壁を溶かしてあげればいいと思います。
友達にアドバイスなんて意味ないでしょう。 恋に目がくらんでいるうちは何を言ったって無駄です。 それよりはその彼に直接意見しては？ 「申し訳ないがここは私たち二人で家賃を払っている家です。 私にも済む権利があり、訪問者に対する滞在拒否をする権利もあると思っている。 若い独身女性がいる家に男性を泊めるつもりはないので帰ってください」 とね。 夜になってからじゃ駄目よ。 家に来た時点で 家にいることが判った時点で言いましょうね。 友達には近いうちに同棲するなら今だけ我慢してね。くらいは言いましょう。
受験生との事ですので、最近勉強どう？とか息抜きしたいんだけど普段どうやって息抜きしてる？とかで良いのではないでしょうか。 息抜きの話から遊びに行く話に展開できるようであれば、そこから、じゃあ一緒に行ってみないか、という話に持っていけるかもしれません。 （二人だと厳しいようであれば、誰か誘う必要があるかもしれませんが…） 服装は清潔感がある服で良いかと思います。 デートではないのなら、痛んだ服とか着ていなければそこまで気にされないと思いますよ。 頑張って下さい＾＾
変化が急だからこそ、 その急変が再び戻るタイミングもまた「急」なんだと思う。 ハッキリ言えば、 貴方が想像していない範囲で動いている彼側の心理。 既に前兆はあった。 全然身に覚えのない事で謝られた。 既に彼は、 貴方に冷たい態度を取った。 そういう自負（自覚）＆負い目がある。 自分の関わり方に苦慮していた事になる。 幾ら貴方がそう感じてなくても、 彼「が」そう感じてしまっている。 だから素直に謝った。 でも、 謝った事で、 その後貴方と絡む時に変な気遣いが登場。 また同じような事をしてしまうのでは？ 貴方は何もしていなくても、 彼側の世界は凄く動いているんだよね？ その結果、 自分で自分の感覚に耐えられなくなった彼。 同じような絡み方が出来なくなった彼。 ⇒貴方との接点を微調整（減少）させる。 それが、 今彼が選んでいる事なんだと思う。 もっと言えば、 最近の彼の絡み方は、 「事ある毎に～」というやや偏った部分もあった。 冷静になった彼は、 自分が今まで持ち掛けていた距離感や関わり方。 それを一旦整えよう（変えよう）としている。 だからこそ、 明らかに今までとは違う態度を選んでいるんだよ。 それは貴方の問題じゃない。 貴方には分からない部分にある、 あくまで彼の「中」の感覚の問題。 貴方はそう考えてみる。 確かに急に態度変更は困惑するよ。 それでも、 貴方が不快な何かを与えている訳じゃない。 貴方はいつもの貴方で居続ければ良い。 彼が、 今の態度を整えて少し距離感を戻してきても・・・ 来るもの拒まずの態度で向き合えば良い。 モヤモヤする気持ちも分かるけれど、 それがあると却って今後の彼の動きを気にしたり、 彼の小さな変化に勘付いてしまう事になる。 その察知感は、 今後彼が貴方との接点を作り直すにあたっては、 少し敏感過ぎる部分になってしまう。 良い意味で貴方には鈍感であって欲しい。 そうすれば、 彼の「中」の問題が解決した後には、 彼はまた彼のペースで距離感を見つけていける。 ゆっくりと深呼吸を。 余り彼の気持ちや行動の意味探しをし過ぎない。 貴方はいつもの貴方でいる事。 その彼も、 関わりのある一人（ワンオブゼム）、 そんなライトな捉え方は大事になるんだからね☆
質問者さまは悪くないです。 しかも、自分で好きな服をみつけることをお母さんの強制により阻害されている可能性あります。 でも、とりあえず理由もなく謝っとくのは、大事かもしれません。 お母さんの着せ替え人形業をうまく卒業しましょう。 月に１日だけでも服に興味もって、コンビニ・書店・図書館で閲覧可能なファッション雑誌をみてみる。 自分が好きな服と、お母さんが着せたいと思っている服と似ているけど自分好みの服の２種類を集める方針で。 好きな服のブランドはなんという名前かメモしてみる。そしてウェブで気に入ったブランドの実店舗がどこにあるか探してみる。 ファッションビルに服屋が存在する場合はセールにあわせて予算を決めて買いにいく。 失敗しても予算の上限まで買う。 と、ここまですればうまく卒業できるのではないかと思います。 とくに「お母さんが着せたいと思っている服と似ているけど自分好みの服」についてはお母さんにお金出してもらいましょう。
先回りして色々考えずに その人と過ごす時間を増やせばいいと思います。 それで魅力を感じてもらえたら 縁も繋がるかもしれません。 相手の好みまで勝手に決めない事です(;^ω^) 完璧を求めている人はいません。 その人なりの基準を満たし 重点を置くところが似ていたりするうえで 「ちょっと抜けてる」とか「意外と○○」が 男性の「自分より劣るものを可愛いと思う」ところを刺激するのです。 何でも完璧にこなす人を求めている人もいるでしょうが 大抵の人はそれだと息が詰まります。 結婚は生活だからです。 ほこり1つ落ちていない整然とした家よりも ちょっとセンスないぐらいのインテリアに ニコニコおおらかな妻がいるぐらいの方が ほっとできる男性は多いです。 ＞どう努力して結婚まで行けたか、 皆さん意見を頂けませんか？ 相手との時間を楽しむ。です。 いくら自分で想像しても 相手の事は相手に会わないとわからないし 会ってもわからない事も多いし だから推測で色んなことを判断するのは もったいないです。 あと人見知りは 自分から声をかけることで 相手にそうみられなくなりますので ちょっと勇気を出して 自分から踏み出す経験をしていくと いずれ慣れます。 自分の中の営業スイッチをONにするのです。 挨拶は自分から。 気まずい沈黙を破るのも自分から。 そういう積み重ねをしてみて 「人見知り」を言い訳にせずにいると 自分も楽になるし 見た目美しいのなら 「きれいだけど意外とフレンドリー」が 武器になる事もあります。
フランス人に知り合いはいませんが、ヨーロッパあたりの方たちと話をしていて感じることを書いてみます。 ご自身でお書きになっているように、力まずに対応するのがコツです。 具体的には、相手の言ったことをそのまま理解することです。 日本人同士ですと「なぜそういうことを言ったのか」と言う風に考えますから、言う方も言葉や内容を慎重に選びます。もしかしたらご自身では気がついていないかもしれませんが、きっとそうしているはずです。そういうこともあって「軽く見られたくないのです」という風に思うのだと思います。 そのご友人のB君はただ思ったことを無邪気にそのまま口に出しているだけです。 例えば、誰だって自分の言葉で話すのが楽ですが、日本では(つうかヨーロッパを出れば大体どこでも)フランス語が通じることはないですから、ちょっとおっくうだよねぇ、という感想を言っているのです。 皮肉でも何でもないです。その話に私が答えるとすれば、「やっぱ、母国語が楽だもんねぇ」というかもしれません。あるいはあなたも思った通りに「日本に来たら日本語はなしなよ」と言ってもいいのです。 >「よかったら来年一緒に旅行に行かない？君がいいんなら」 という話も同じです。普通かどうかは問題ではないです。彼が尋ねているのはまさに「君がいいんなら」です。 いいんならいいですし、「男女で二人きりなんてやだよ」と言ってもかまわないはずです。どうして？ときかれたら、日本人の女性は恋人同士か夫婦でない限りそういうことはしない、といえばいいのです。そこから、日欧の文化の比較に話題が膨らんでいくかもしれません。 >英語が稚拙になりがちでたどたどしくなることが多いんですが、 私の感じでは、ヨーロッパの人はそういうのに寛容ですよ。多分自分たちも外国語で苦労しているからだと思いますが、相手のいうことを一生懸命に理解しようとしてくれます。 >もっと話せるようにしないと関係を続けるのが厳しいですか いや、基本はハートです。うまく話が通じなくても、この人好きだな、ということはよくあります。言葉なんてコミュニケーションのエレメントの一つにすぎませんよ。 >B君は～するからね。と言ってもしなかったり、 それはB君のお人柄だと思いますが、ビジネスの話でないかぎり、それほど自分の言ったことを気にしない傾向はあると思います。気分屋といえばそう言えるかもしれません。 そういうもんだと思うのも一つのやり方ですし、あるいは「あなたがそう言ったから、私は期待していた！」と文句を言ってもいいはずです。 とにかく、文化の違う者同士なのですから、変に裏読みしたり、一人で不機嫌になったりすることなく、率直であることを心がけるといいと思います。
＞今日は買わないといっていたのですが連れて帰ってきてました... 事態は難しく悪い方向に進展してますね・・・ ◇大家をしてます立場からは 了解していない、契約後の重要な変更であり、壁や床への引っ掻き傷や壁紙等への臭い、鳴き声騒音、俳諧時の糞尿や野良猫とのケンカや盛りの時季の唸り声等の近隣からのクレームが心配され、退去時の修繕回復費用のトラブルが懸念されます。 事態の重大さに気づくのが遅く、遠慮や配慮が暗黙の同意に成ってしまってるのだと思うので、さらなる深刻な事態を抑止するためにも、友人と貴方との話し合い、大家さんや管理会社と並びに必要に応じてアパート内の自治会長さんも加えての対策会議が必要です。 その結果がどうなろうと、ネコとの同居は望まない！部屋の臭いや修繕費は負担するつもりはない！飼育することでスペース確保や抜け毛・糞尿対策・臭い騒音問題に対する懸念を伝え、拒否する＆相手の方が自主的に飼育を諦めるか転居するかを求める。 貴方は自分の意思をハッキリ＆キッパリ表明することが結果的には、もっとも後悔しない唯一の方法です。 ◇チワワを室内飼育してる者から意見 ペットは可愛いし、家族の一員のような存在ですが、一方で大きな制約や覚悟もいります。 それは持ち家、一戸建てでも自己責任とはいえ、世話や躾けや部屋の手入れが大変なことです。 コロコロや掃除機や空気清浄機は必需品であり、極端に言えば一日中掃除してます。 衣服やジュータン、畳や壁は当然の事、ソファやマイカーの室内はじめ移動する空間から、たまの脱走しての臭い付や抜け毛の処理、何よりも臭いや騒音の問題が発生します。 ましてや賃貸でのルームシェアーに於いては想像しても平穏に安心して飼育は難しいと思います。 家族全員または同居人とか隣人の寛容さや許容範囲でなければ、日常生活で３６５日２４時間のトラブル防止は不可能ですから・・・ 飼い始める前の意見対立や猫に罪はないだろうが、ペットショップとの交渉内容の難しさや誤解を招いた面も分かるが、ハッキリとした結論「あなたが折れる＆出ていくか、断固拒否し相手が出ていくか猫を諦めるかの選択」避けて通れない、先送り＆曖昧な対応は事態を悪化させ言い分の食い違いや不信感で一層深刻にすると思います。
お疲れ様です、理不尽な先輩はどのような世界にもいると思います。 私の経験から言うと、菓子折りなど2000円程度の手土産を持参し言い訳しない、全て自分の責任だと謝罪するのが1番良いと思います。 言い訳すると先代が悪い的なことになりますし、結果その有力OBとある程度和解できても今度は別のところに火種が生まれませんか？ たとえサークルでも代表って責任がある立場ですし、質問者さんも自分の下の代にはOBとして色々意見する立場になるんですから、ここは思うところはあるでしょうが、まな板の上のではありませんがOBの方に潔く身を委ねましょう。 そのほうが男としての株は上がるはずです。 縦社会ってそんな理不尽なもんです。
気にし過ぎ。 最近知り合った関係（歴史も浅い） お互いを良く知らない。 そんな二人の間柄で、 貴方を嫌う理由が一体どこにある？ ちょっと連絡が付かない位で、 直ぐに嫌われた問題に繋げてしまう幼さ。 それをきちんと「整える」力こそ、 大人の先輩とこれからも仲良くする秘訣なんだよ。 今の貴方のままでは、 逆の意味でも極端な存在になるよ？ 少し仲良くしたら、 少し一緒に出掛けたりしたら、 もっともっとを欲しがってしまう後輩になる。 距離感の詰め方が早い後輩になってしまう。 これから仲良くしたいという気持ち。 入り口からそれが少し多過ぎる貴方。 現に多いからこそ、 歴史の浅い先輩に自ら声を掛けて誘っている。 親しき仲にも適量あり。 親しき仲にもバランス有り。 当選したよ（チケット用意完了！） そう伝えた時点で、 先輩は貴方からのリアクションは必要としていない。 無事に取れたと伝える事がメインだから。 今は、 一旦貴方とのやり取りから「離れて」いるだけ。 理由は分からない。 でも、 離れてもいても問題なんだよ。 学校では会えるんだから。 そして、 貴方と出会う「前」の先輩もいるんだよ。 貴方の知らない人間関係があり、 貴方の知らないスケジュールで動いている。 貴方はまだ、 先輩の極一部分を知っているに過ぎない。 だからこそ、 一部しか知らないのに、 知っている一部「だけ」であれこれ考え過ぎない。 何を調子に乗っているんだ？と。 私（貴方）が思うペースでやり取りが出来ていない。 私が思ったようにリアクションが来ていない。 ただそれだけの話じゃないか？ だったら、 「思ったように」を外して世界と向き合おう。 先輩にも先輩の時間がある。 考えがある。ペースがある。 先輩は先輩のペースで、 また私とのやり取りに向き合ってくれる筈だ。 私はそう信じよう。 学校で会えたら、 後輩の私から気軽に声を掛ければ良いだけの話なんだ。 貴方はそう整理するんだよ。 大切な事かもしれないよ？ 誰も貴方を悩ませようとはしていない。 もっともっと肩の力を抜いて、 優しい気持ちで目の前に日々に向き合えるゆとりを。 大切にね☆
あれ？どうしたんだろう？ 周りそう思う。 どうしたんだろう？≒プラスマイナスの評価では無い。 単純な疑問形。 それはそうだよね？ 保健室を「選んで」いるのも貴方。 やっぱり一人は寂しいな。 たまには皆の中に戻りたいな そう感じ、そういう自分を「選んで」いるのも貴方。 周りは、 貴方の中に揺れ動く気持ちが全く分からない。 分からないからこそ、 最初の印象は「？」になる。 でも、 ？が即貴方への評価や貴方へのキツい態度には繋がらない。 逆の立場なら貴方も分かる筈。 普段休みがちな友達が、 最近登校して顔を見せ始めた。 それに対して、 貴方は「嫌」とか「外してやろう」とか、 そんな負の感情をいきなり被せる人か？ 被せないなら、 周りも被せたりしない。 貴方はそう「信じる」んだよ。 勝手にイメージで周りの態度を決め付けて、 廻り廻って自分の一歩を窮屈に追い込まない事。 貴方が今後、 少しずつでもクラスに戻って勉強したり、過ごす。 それが「続いて」いくなら・・・ あ、貴方は貴方なりに関わっていくつもりなんだな。 周りはそう感じるだけ。 馴染もうとした分、周りも貴方を受け入れていく。 全然大丈夫だよ？ まだ中学の真ん中。時間はある。 これから少しずつ、 貴方なりに自らの居場所に居心地を見つけていく。 居場所はあるんだから。 後は、 そこに貴方なりの居心地を。 卒業する時に、 あの時（今）戻る事を選んで良かったな。 あそこで一歩を踏み出せて良かったな。 未来の貴方がそう思えるように。 不安は良く分かる。 それでも、 保健室の先生も含めて、 クラスの友達も皆「味方」だから。 その当たり前の事実も貴方は忘れないようにね☆
貴方はどう思う？ 好きな人って俺の事？ そう聞いて、 うんそうだよと云う返事って果たして来ると思うか？ 仮に当たっていても、 おそらく相手はうんとは言えないし、言わない。 それが「分かって」いるから、 俺？と直接聞いても大丈夫だと彼は考えている。 そして、 もしそれが本当に「俺」だった場合、 聞かれた彼女はとても動揺するじゃない？ その動揺を見れば、 うんと言われなくても大体の察しはつく。 もし別の好きな人を言われても・・・ その答えに対してへぇ～そうなんだ？という確認になる。 そして、 そういうやり取りがある関係って得てして近い。 例えば、 親友とか幼馴染とか先輩後輩とかね？ 貴方とその彼の関係はどうなのか？ ある程度親しい（歴史にある）関係の分、 馬鹿正直に好きな人の事も聞けてしまう。 貴方からすれば、 聞かれた彼こそが私の好きな人！ それは言えない（言い難い） 好きな人は貴方（彼）よ。 そう伝えて驚かれたり、関係が壊れるのも怖いから。 でも、 相手から俺？と聞いてくれたなら、 それに合わせて正直に「うん」と言いたい気持ちもある。 それが貴方の今なんじゃないの？ じゃあうんと認めたら、 それを彼は好意的に受け止めてくれるのか？ 貴方は今、 受け止められなかった場合を怖がっている。 貴方は、 彼の好きな人は私だという確証を持っていないから。 むしろ彼は彼で、 私以外に好きな人がいるんじゃないか？ そう考えている。 という事は、 素直に彼の質問にうんと答えても・・・ 俺の今好きな人は〇〇（貴方以外）だ。 お互いに別の存在を挙げてしまう可能性もある。 そうなると・・・ 貴方の片思いがすれ違ってしまう。 ただね、 聞いている時点で、 貴方から何となく好かれている事、 それは感じているんじゃないの？ 今までは、 近過ぎて特に意識もしていなかった彼。 でも、 もしかしたら最近の貴方からの思われ、 それに気付いたのかもしれない。 気付いて素直に聞けちゃうのは・・・ 貴方と彼の関係性が大きい。 おそらく親友とか昔馴染みとかね？ しっとりとした駆け引きのようにはならない。 貴方からすれば、 その質問は直球過ぎてきつい。 認めたいけれど白黒が強過ぎてきつい。 いずれにせよ、 貴方も貴方なりに、 その彼の人柄（考え方）は分かっている筈。 ただのナルシスト扱いしても良いけれど、 それは本当に貴方の「知る」彼なのか？ 貴方も、 彼との今までの交流歴を活かして、 その質問の背景や意味を感じてみる、 その必要はあるんだと思うからね☆
損得勘定が心のなかにあるの当然ですし，友達からでも自分が友情を注いだ分あいてからも同じぐらい欲しいと思うのは人間の本性だと思いますよ。 でもそれをあからさまに出すというのはちょっとかっこ悪いかも知れません。 考え方であなたの心の中が整理できればと思い２つ自分ならこう考えるというのを述べますね。 まずプレゼントに関して。 自分があげたお返しが欲しい。という事に関しては そもそもプレゼントは，その相手の笑顔や喜ぶところを「買っている」と思うことで少し解消されます。3000円で購入したもので，相手から感謝される，相手が幸せそうな顔をしてくれたことで自分がうれしい。自分が探したものが相手に評価されることで満足する。 といった自己満足を購入しているのです。例えばまだ付き合っていない女性に1万円分のバラの花束をプレゼントするのは，お返しを望んでいるわけでは無く，彼女が喜び，あわよくば印象を残したいわけですよね。もし受け取ったから付き合うという代価を要求したら殆どの場合失敗するじゃ無いですか。あげたことで喜んでくれることにお金と労力を使っていると思えば，逆に言うと相手のお返しが無いという場合などは，実は，相手があなたが喜ぶ姿をみれないのですから，相手が損しているだけです。　ま，もちろんこれは理想論で，こっちが1万円はらってるのに，お返しないとかマイナスなだけかよーと思うのが普通ですがね。でもちょっと考え方を変えて，相手の「笑顔」10000円也。という感じはどうでしょうか？ もう一つ。 見返りそのものですが。 自分が親切にしたらその分。 自分がその人のために努力したらその分。 だれでも欲しいものだと思います。 私は，自分が死んだときに。その友達が自分の家族に，あの人にすごく世話になったんです。あの人はすごく良い人でした。と一言葬式の時にでも言ってくれるようなことを一つだけでも残したいから親切にしておくんだ。なんて思う様にしています。 だれだって生きている間に見返りは欲しいですよ。でもそれはちょっとかっこ悪いことでもありますよね。なので死ぬまで親切は貯金しておきます。貯金して見返りを求めなければ，相手はこのひと何にも要求しないけど，凄い人だな。なんて思ってくれる人も出てきます。 そうすると自分が死んだときに泣いてくれる人が，また一人増えるわけです。 ちょっとおっさん臭い考え方かも知れないけど，自分の気持ちを上手くコントロール出来れば，自分がステキなひとにもなれるし，欲望を抑えられなければずうずうしいおじさん，おばさんにしかなれない場合もありますよね。
返信内容としては質問者さんが免許を持っているなら、 「免許取った日に俺がクルマで迎えに行くからドライブ行こうぜ！がんばれよ」 とか免許持ってないなら 「免許取った際は一番最初にドライブ行こうぜ！がんばれよ」 とかにしますね。 まだ付き合ってもいないので深堀は不要かと思います。 なので今後の対応も今まで通りでよいと思います。 深堀は今後ますます仲良くなってから、少しずつしていき、彼女の気持ちを共有できれば良いかと。
みんなに指示を出したら、みんなが同じことをやってくれる、と思い込んでいる「リーダー」の典型例。 みんなに同じことをさせて・同じ行事に強制参加させれば、みんなが同じ思いを抱いてくれる、と思い込んでる「リーダー」の典型例。 重要なのは、「みんなの不満が解消するような積み重ねで、みんなは自然に協力しあうようになる」ということ。それは部長が直接対策を決めたり強制することはなく、部員から上がってきた「相談事」をみんなでミーティングで相談しあって、そこで「実行できそうなこと」を部長が決める・落としどころを提示する、ということでできるのです。 後輩たちの指摘は、そういう ・部員の思いを汲みとるようなミーティングではない ・部員のまとまりをつくる「大会」「イベント」「レベル」などの目標がない ・そういう不満を相談できていた過去の大先輩たちは良かった ということなのです。あくまでも、部長→部員ではなく、部員→部長のコミュニケーションがないと、不満もわからないのであり、その壁があるなら部員の不満は部長以外のところで勝手に解消されてしまうんです。
今まで恋愛の経験はないのでしょうか？ それともその女性の事嫌い？ 普通ならメルアド渡された時点で 「あなたのことが気になっています、個人的に連絡とりましょう」と言う意味ですけど 返事をする気にならなかったのは上記の理由でしょうか？ 彼女はあなたのことが好きですけどあなたが嫌いなら今のままでいいですよ。 嫌いな人と無理して連絡とる必要はないですからね。 でももし、別に嫌いでもないし好かれてうれしいのに 全く相手の事が想像できないならちょっと恋愛スキル低めかも。 別にメルアド渡した程度で結婚の約束じゃありませんから 個人的に会ってみてもいいなら連絡してみてはどうですか？ 何が変わるかはあなた次第。 女性側はすでにあなたを好きですからデートはすぐにできるでしょうけど 勘違いしないでほしいのは「女性から誘う」＝「何をしてもOK」ではないってこと。 トピ主のこと、気になってはいるけどまだ「好き」程度ですからね。 この先「大好き」または「思っていたのと違う」「嫌い」になる可能性もあります。 あなた次第です。
面白人「止まり」が不満なら、 貴方は面白い人「以上」になりたいの？ じゃあ貴方の言う、 貴方の考える面白い人「以上」ってどういう人？ 自分がもし面白い人「止まり」であるなら、 止まっている（止まってしまう）理由を考えてみたら？ 貴方は自分歴＝年齢。 貴方以上に貴方を分かる人なんていない。 今の自分だって、 貴方は「選んで」いるんだから。 誰も今の貴方のように振る舞え、なんて言っていない。 確かに面白いは面白い。 でも、 全体的に掴みどころが無いのかもしれない。 面白いけれど、 一緒に盛り上がれたり、 一緒に共有したいと感じる面白さじゃない。 面白さ自体に余り個性が無い。 もしくは個性的過ぎるか。 そういう可能性は？ そして、 貴方を表する「面白さ」って、 更に詳しく言えば何なのか？ 何がどう面白いのか？ 強いて言えば印象としては面白いと言えるだけで、 実は積極的に評価した言葉では無い可能性もある。 ただ全体的に、 ふざけた感じ（落ち着きが無いが故）なのか？ 独特の世界観があって、 その世界に賭ける情熱や偏りが半端無くて、 そういう貴方が選ぶ言葉や、態度。 それがちょっと普通とはズレて「面白い」のか？ 少ないけれど、 貴方には今友達が「いる」じゃない？ その少ない友達こそ、 貴方の良さをよく分かっている存在でもある。 だったら、 正直に貴方に感じる印象を語って貰えば良い。 自分では分かり難いからこそ。 勿論友達も言い難いかもしれないけれど。 貴方自身が今、 積極的に他者の意見を必要としていて、 それを今後の人間関係に活かしたい。 そう思って聞いていると感じるなら・・・ 良い事も悪い事もちゃんと伝えてくれるよ。 こういう部分は好き（楽しい） でも、 こういう部分はちょっと絡み難い（引く） もしかしたらそんな評価もあるかもしれない。 敢えて表立っては言えていないだけでね？ そして、 （周りから）声を掛けられないのは、 貴方自身が声を掛け難い雰囲気を作り出している。 その可能性もある。 心の内側では強く誘いを期待していても・・・ 外から見た貴方は、 むしろ逆の印象になっている場合もある。 人に対して余りオープンハートに映っていない。 むしろ、 自分の殻が固そうで、 余り誰かと分かち合う事を求めていないような。 貴方の気持ちとは真逆の印象になっている。 そういう可能性もあるから。 今の貴方にも、 少ないけれど友達はいる。家族もいる。 貴方を良く知る人たちの評価（捉え方） それをまずは誠実に受け止めてみたら？ これからも貴方は貴方なんだから。 少しでも自分自身と仲良くしていけるようにね☆
こんにちは。長文失礼します。 私にも１０数年前、専門学校時代にグループでの友人？だった人がいました。 ※既に皆、それぞれの道を歩み家庭を持ったり中々会わないグループでしたがLINEが登場したころその中の一人がグループを作成して招待を貰ったので一応入っておきました。 基本相当何か（誰かが結婚した、出産したなど）無い限りトークが入らないもうあっても無くてもいんじゃね？みたいなグループです。 招待もらって折角誘ってもらったので入っただけで当初こそ盛り上がったものの皆、幽霊部員です。 で。 その相当何かが起きましてまだ皆が独身で忘年会をやってた頃の様にまた集まらない？と言ってきた子がいまして。 まぁ大体これまでも「提案する人」「賛同する人」「幹事する人」という役割が決まっており所謂私は、「幹事する人」でした。 私がやらない及びやれない時は、もう一人のみ。 でもね。偶々その時、病気してまして。 気持ちも荒んでいたというのもありもう８年以上モヤモヤしていたので今回幹事出来ないというのをグループトークすると同時に賛同する人の中で困った人がいたので個人で当人に下記のトーク送信しましたよ。 「必ずしもこれが正論じゃない事前提で。仕事が多忙なのも仕方ない。突然家庭の事情があるのも仕方ない。ただ当日来るか来ないかだけは、ハッキリして欲しい。 以前、行けると思うけれど残業が…でその後連絡無かった事あったじゃん。それからも、まだ残業ですって途中経過メール送ってくれたけど最終的に行けないので始めてて下さいは、伝えてくれなかったよね。 年末は、時間制だから店員さんもいつメインを持ってくればいいか困っていたし皆も待っててくれたけれど。最終的にもう始めようとなって終わって結局来られなかったよね。 仕事は、確かに仕方ないよ。でも折角貴重な時間を割いて皆集まってくれたのに誰もそのことについて責めなかったし当日キャンセル分請求しなかったでしょ？ 全員、事故にあったんじゃないかとかすごく心配していたんだよ。心配してたら久々集まったメンバーで気楽に楽しめないよね。それどころか貴女の分は、皆で割り勘にしようってなったんだよ。だからって誰もそれに触れなかったでしょ？友達だからお詫びのメール送信のみだけで解ってくれて当たり前も正論かもしれないけれどそれが嫌だなって思う人がいるのも解って欲しいな。少なくとも私は、自分のせいで友達が楽しめない状態が嫌だから当日行くか行かないかは、ハッキリするかな。」 ハイ、一応解ってくれました。 実は、彼女このグループの一部で私を含め３人で集まった時も同じ様な事があったのです。 その時も責めなかったし請求もしませんでした。 私は、人見知りで内気だし…という返信があったけれどいやいやいや。 このグループでそれは、関係ないよねみたいな。私も今でこそぐいぐい行く方だけれど高校生時代は、いじめられた事がある位内気で一人でポツンと教室で読書してるような子で。 世間や社会の並に揉まれてあと、年齢も年齢なので（４０代）他人は、変えられないけど自分で自分を変える事は、出来るよね。で、慣れもも高じてこうなった。 貴女の良いところ皆もいっぱい知ってるしだからこうやってLINEグループが続いているのだしずっとそのままじゃ逆に勿体ないよ。 なーんてもう縁切られてもいーやで解った様な事トークしてみたらなんか反省して今まで友達に甘えて言い訳ばかりできていたよ、ごめん。 って返ってきましたが、こういうのも本当はやりたくなかったよなぁとすごく思っているんですよ。ごめん、って言われるほど自分は、そんなに言われる人の程じゃないってつくづく思いますし。ただ、誰かが言わないと気づいて貰えない、彼女の良さを知らない人達にその程度の人だと思われるのもなんか悔しかったり。 でもねー。幹事ってやるのは好きな方なので構わないのですがなんというか私が提案したんじゃないけど皆が集まりたい！って賛同するならひと肌脱ぐかってのもありつつもこういうケチ？が付くとモヤモヤするというか。 縁は、一応切れなかったと信じたいですが今回スッキリしたということでまた誰かが提案してその時、自分が元気だったら喜んで幹事をさせて頂きます。 という、スタンスのお付き合いです。 ご参考まで。
三番目の答えになるのかわかりませんが、あなたの質問内容を拝見していて思い出したのは、ノンフィクション「逆転」判決です。これは犯罪の加害者が作家に実名入りで事件のことを書かれてプライバシーを侵害されたと訴えた裁判です。下級審はこの主張を認めていて最高裁でも、プライバシーには直接触れてないがそれらを支持する結論をとったものです。 あなたは、被害者ということですが、加害者ですら保護されているので、被害者が過去の被害を他人に話されている、さらされているのは、やはりプライバシー侵害になると思います。 弁護士や警察など専門家に相談してみていい事例ではないでしょうか。 また小売業であっても毎日別目的できているとしたら、ストーカーともいえそうです。 やはり専門家に相談してよいかと思います。
相手が同性であろうがなかろうが 1回街コン？で会った人と2人で会うのは良いけど 相手の車で・・・って　不安は誰でもあると思うよ。 普通に「弟が駅近辺に用事があるって言うから 乗せてきてもらっちゃいましたｗ　 私運転下手で普段乗らないんですよねぇ～」等　 とか言えば問題ないと思うけど。。。。 帰りは　送るって言われた場合 信用出来る？＆打ち解けた？と思えば　素直に近くまで 送って貰えば良いし、自分の中でまだ不安があるなら 「近くまで家族が迎えに来てくれるみたいなので 大丈夫です。ありがとうございます！」等と 言えば良いんじゃないのかなぁ。。。。
心配だな・・・ その感覚は大切に持ち「続けて」あげる事。 でも、 心配だけれど、貴方は彼じゃない。 親友だからと言って、 自分の事のように背負い過ぎても、 上手く背負えない貴方も悩みだし、 勝手に背負おうとする貴方の姿に友達も苦しくなる。 下手をすると共倒れになる。 今の親友は、 貴方に対して何をどこまで分かって欲しいのか？ その整理も済んでいない段階。 済んでいないから、 まだ貴方に対してSOSも発信していない。 今後、 貴方が力になってあげられる時も来るよ。 貴方は、 そういう時に「備えて」過ごしておく。 備える為には？ 貴方自身が、 親友の為に時間やエネルギーを割いても、 それでも貴方の日々が円滑に廻っていてこそ。 貴方も貴方の場所で、 新しい友達関係を円滑に紡ぎ、 部活や勉強にしっかり自らのペースを見い出し、 笑顔で日々を積み重ねている事が大前提。 まだ高１というホヤホヤな時期だからこそね？ そういう貴方として作る、 親友の為に割いてあげられる「ゆとり」スペース。 そこに親友に対する関わり方があるんだよ。 自分の事も中途半端なのに、 親友の為に自分の多くを割いても・・・ 貴方自身が不安定になってしまう。 しかも、 必死になる余り、 親友が今何をどこまで必要としているのか？ それを丁寧に掴めなくなってしまう。 心に「ゆとり」が無い分だけね？ そうならないように、 貴方は親友の為にも自らの日々を丁寧に送っていく事。 それが、 親友の為に（いつか）使えるエネルギー貯金にもなる。 中学からの親友歴は消えない。 本当にしんどい時は、 真っ先にアテにしたくなるのが貴方なんだと思う。 今はまだ、 自分の不安定の浮き沈みに自分なりに向き合う。 そういう自分を選んでいる彼。 それも彼自身の「選択」。 尊重してあげる。 今後、 彼はどういう選択をしていくのか？ 助け舟を求める選択もあるんだと思う。 自分だけではどうしようもない時には、 自分以外の誰かの支えや言葉が欲しくなる時もある。 そういう時に、 貴方は必要とされるのかもしれない。 今は、 心配する気持ちは気持ちとして抱えつつも、 貴方は貴方のペースで日々を過ごしていく事。 まさかの時に、真の対応が出来るように。 まさかの友は、真の友だから。 忘れずにね☆
今の貴方は既に思いやっているじゃない？ 思いやっているから、 貴方はこの書き込みをしているんだよ。 「今まで」の私が選んだ態度によって、 一体私はどれだけ相手を傷つけてきたんだろう？ そう考えると、 貴方はとても複雑なんだと思う。 今の貴方なら、 今までの自分がした態度によって、 相手がどれだけしんどい思いをしたか？ 相手にどれだけ苦しみや失望を与えたか？ それが「分かる」から。 分かる≒思いやりの始まり。 分からない人が、 ずっとずっと相手を傷つけてしまうんだよ。 そして、 貴方が人の悪口や文句を言う時・・・ その時って、 自分「が」とても傷ついて、 自分の方「が」とにかく被害を受けている。 そういう感覚なんじゃない？ だから相手のせいに出来るんだよ。 自分を棚に上げて、 そして相手を一方的に否定出来るんだよ。 自分こそ、 イライラやストレスの被害者だと思っているから。 でもね、 そうじゃないんだよね？ 自分「が」イライラして、 悪口を言いたくなっている裏側では、 もしかしたら自分がイライラを「与えている」可能性もある。 それこそ、 自分の悪口や悪態によって、 相手の事を傷つけてしまっている事もあるんだよ。 貴方はその経験者でしょ？ だからこそ、 同じようになりそうな時・・・ 自らの経験を「活かす」事が大事なんだよ。 これからも、 イライラしたり、ストレスが溜まる時はあるよ。 何となく相手のせいにしたり、 相手に先に感情的にぶつけたくなる時もある。 でも、 それを「そのまま」やったら・・・ 今までの貴方と同じ。 これからの貴方には、 今自分がしようとしている（したくなっている） その態度を受け止める相手はどうなんだろうか？ 自分自分となりそうな時、 自分を受け止める相手（他者）はどうなんだろうか？ それを一呼吸置いて考える力が必要になる。 貴方は今まで、 おそらく１０対０位になっていたんだよ。 自分１０、相手０ でも、 そういう態度を取って、 相手から嫌われたり、去られたり、縁を切られたり。 貴方なりに苦しい経験を経て、 貴方もそれなりに痛い思いをして学習している。 今まで１０だった自分が、例えば７に減ったら・・・？ 貴方にとっては凄く大きな変化なんだよ。 まだ自分が強いのは事実だよ？ それでも、 自分７で、相手に３のスペースを与えられれば、 その３の分貴方は相手を思いやれるんだよ。 今まで１０ぶつけていたものを、７で抑える事が出来る。 そして、 残した３で相手の気持ちを想像出来る。 それだけでも全然貴方の印象は違う。 柔らかさと優しさが分かる貴方になる。 これからの貴方が目指していく姿なんだと思う。 完璧に思いやれなくて良いよ。 ５対５にならなくて良い。 それでも、 極端にしない事（自分１０、相手０） これからの貴方は、 相手を思いやるというスペースもきちんと作る。 仕方なく作るのではなくて、 心から必要だと思って作る。 そういう自分の方を自然（当たり前）にする。 辛い思いをした（そしてさせた）貴方なら出来るよ。 大切にしていけると良いよね☆
まだらもようのあるタコの名前だったような・・・
はじめまして、私は男性です。年代は相当離れていると思いますが、参考になれれば好いなと思います。 お相手の「彼氏」がどのような人か？真実はわかりません。 しかし、文面から推測すると「今まで散々放置で、しかもこちらが熱心に連絡・・・」 また、音信不通や素っ気ない時の「仕打ちが酷かった」と 貴方が思っている時点で、今後も同じような考えや感情が発生すると思います。 連絡がなかった(放置されていた)時の貴方の考え方や感じ方・行動が大切な部分です。 「連絡がなかった」という現象をどのように捉えるか？ それを「放置された」と捉えるのと「彼も忙しいのだろう」と捉えるのでは、「彼氏」に対する想いが大きく異なります。 その上で、貴方にまだ「未練」が残っているのでしたら、 今、貴方が感じていること・思っている事をありのまま伝えてみては如何ですか？ 「散々放置されて怒っている、けれども未練もある。だから、もう放置しないで欲しい」とでも伝えてみては如何でしょう？ それが、貴方の本心ではありませんか？ 相手に「本心」を伝えないでどうします。 将来、「あの時、こうすれば良かったな」と後悔しないように、自分の本当の気持ちを大切にしてください。
考え過ぎたらまた腸が締め付けられちゃうよ？ 考えるのは大事。 でも、 貴方という「器」に対して、 今出来る事、出来ない事。 今した方が良い事、今急いでしなくても良い事。 それを丁寧に「選ぶ」力が大事なんだよ。 今必死にコンタクトを取っているように「感じる」のは・・・ 貴方自身が実は必死モードだから。 彼氏との関係（のバランスと整合性）にも必死。 新しく交流を始めた（慣れた）仲間たちの中に、 新参の私として馴染もうとする姿勢にも必死。 楽しみながら今を生きている半分、 やっぱり単なる予定調整になってしまっている部分もある。 ゆっくりと深呼吸を。 やりたい事に対しても気負わずに、背負わずに。 やりたくない事に対しても、 極端に自分から切り離したり、遠ざけずに。 貴方自身の体調や心のゆとりメーター、 それに「応じた」一歩を大切にしていく事。 その彼女への返事で言うなら・・・ どうしているの？という近況を尋ねられている。 だったら、 忙しいなりにも何とかやっている事。 それは丁寧に伝えれば良い。 そして、 忙しいは忙しいけれど、 もし時間が取れれば（動けそうなら） またそっち（彼女側）に動いていく事も考えている。 そこまでは伝えればいいじゃない？ そうすれば、 貴方の目線はまだ切れて「いない」事が伝わる。 伝われば・・・ 仮に今回提示された予定に合わせられなくても。 向こうはまた声を掛けやすくなるんだよ。 今後を踏まえるなら、 その位の返事はしておけばいい。 誰も貴方に頑張って人間関係を廻せ。 そうは言っていない。 むしろ、 日々が心地良く（円滑）に廻るように。 そういう貴方に貢献する私的関係(交流)であってこそ。 貴方は真面目故に、 つい頑張る自分で推し進めてしまいがち。 頑張る自分は、 結果的に合う合わないの感覚も激しくさせたり。 余計な事ばかり考えてしまう状態を生みやすい。 頑張る事で、 頑張る以外の世界が少し脇に置かれたりね？ 不安定になりやすいんだよ。 貴方を支えてくれている人たちは、 貴方の不安定を一番気にして、危惧している。 貴方の自由は認めているし、 貴方は貴方なりの笑顔の追及を選んで構わない。 そう思っているよ？ でも、 腸をキリキリさせながら、 色々考え過ぎたり疲れを背負ったり。 そういう貴方にはなって欲しくない。 それも周りが感じて(考えて）いる事だからね？ 改めて深呼吸を。 どういう自分を選んでも良いけれど、 心のゆとりは無くさないように。 貴方は貴方のペース、 そして貴方は貴方の「適量」を大切にね☆
私もウェイなノリのバイト場でバイトをしたことがあります。みんなノリ良く、悪い人達ではなかったですが、やっぱり自分のいる場所ではなく、馴染めなかったので３ヶ月で辞めました。辞める気はないとおしゃっていましたが、その場にいることによって自己嫌悪に陥ったり余計なストレスがあるのであればもっと自分の場に合っているバイト場を探したほうがいいです。馴染む努力をするのも大事ですが、仲良くなる人やノリの合う人とは努力をしなくても馴染めるものなんですよ。飲食店などであれば一度行って見て人やお店の雰囲気を確認することをおススメします。
　乳幼女
今の貴方の経験も大事なんじゃない？ 今少ししんどいと感じているのは明確に理由がある。 理由とは、 「慣れない」自分を経験している、という理由。 貴方にとって、 今の自分の環境（関係） それって少し想像とは違う展開なんだと思う。 春前の、 不安多き貴方から見るならね？ 私は新環境で上手くやれるだろうか・・・ 貴方は、 短大でも「相変わらず」の自分になる可能性。 実はそれも想像して臨んでいるんだよ。 やっぱり短大に行っても、 余り周りとは馴染めず、 結局似た空気を持つ、 明るさや活き活きとは結びつかない組に落ち着く感じ。 そうなっても止む無し（仕方が無い） どんな人間関係になるとしても、 何とか悩み多き自分には陥らずに、 平和的に過ごせる２年間であってくれたら。 ↑貴方の当初の目標なんだよ。 ところが、 貴方には入学早々「良い事」があった。 それは、 今の友達が貴方を見つけてくれた事。 相手の方から声をかけ（呼び水） 貴方の良さを積極的に評価してくれた（笑ってくれた） 貴方は、 そんな彼女に親近感を覚えた。 そして二人は仲良しに。 貴方と彼女がお互いを見つけ合った事は、 お互いの立場（カースト）を越えた世界。 貴方も嬉しかったんだと思う。 ただ、 入学後に仲良くなった彼女は、 今まで貴方が馴染んできたタイプの友達では無かった。 住んでいる（いた）世界は少し違う印象もあった。 でも、 貴方も短大入学を機に、 出来るなら自分の世界、繋がりを広げたい。 そう考えてのスタートだった。 その彼女と仲良くなれた事は、 貴方なりに新しい自分にトライする。 その絶好の機会として存在している事になる。 貴方は、 その機会を既に２か月ちょっと活かしてきた。 新しい自分として頑張ってみた経験。 既に貴方には、 ２か月ちょっとのプラスが生まれている。 ただ・・・ 新しい自分として日々を過ごせている。 それが手放しで心地が良い訳じゃない。 慣れた自分の感覚もある分、 仲良くしていても今の友達に対して少し無理をしたり、 感覚的に気負ったり、比べてしまう部分もある。 彼女は自然に今の自分を楽しんでいる。 対して私は、 少し頑張ろうとして何とか成り立たせている。 同じ仲良しでも、 貴方の方が消費エネルギーが多いんだよ。 時には、 そんな自分に疲れてしまう事もある。 疲れると世界が歪む。 疲れる位なら、 疲れない今までの世界の方が落ち着くのかも？ そう思う貴方もいる。 今の貴方が、 少し面倒臭いなと感じているのは、 頑張り「甲斐」よりも少し疲労感の方が強いから。 でもね、 今ってそういう時期なんだよ。 とりあえず新生活を２か月走破してみた。 貴方なりの手応えもあれば、 少し頑張ろうとした自分に疲れが出てくる時期でもある。 今の自分の世界は余り慣れない（馴染みの無い）世界。 そう感じて過ごしている分、 貴方は心の消費エネルギーが高い。 その分疲労も強く、 疲労はしんどさや面倒臭さにも繋がりやすい。 今の貴方なんだと思う。 別に悪くないんだよ。 今の貴方の状態は全然不自然じゃない。 むしろ、 少し疲れる位の自分こそ当たり前（自然） そう認めてあげるんだよ。 認めた上で、 それでも新しい自分にトライしている意味。 新しい世界で、 今までとは違う感覚で人と向き合っている意味。 それを、 貴方なりに感じてみるんだよ。 上手くやれなくても良いんだよ。 悩みながら～になって良いんだよ。 それでも、 実際に悩める場所に貴方は足を置いて、 そして今までとは違う自分にもトライしている。 それ自体が、 ３月までの貴方との大きな違い。 むしろ私は良くやっているじゃないか？と。 違和感や疎外感を感じる事も「ある」けれど、 それは今までの自分に「ない」ものを経験している証で、 それ自体は悪い感覚でも無いんだ、と。 貴方は、 もっと今の自分を受け止めてあげた方が良い。 嫌われる事無く～ それは一人で考えても答えは出ない。 貴方を嫌う嫌わないは、 もう相手の世界(自由）だから。 貴方にコントロールは出来ない。 出来ない事は考えない。 貴方は、 貴方なりに他者と付き合っていくしかない。 その付き合い方を、 貴方なりに少しずつ身に着けていく。 その付き合い方の鍵は、 自分自身との付き合い方にある。 自分自身との付き合いにも苦労するタイプの貴方。 疲れやすい貴方、違和感を感じやすい貴方。 だからと言って、 極端に世界を閉じたり、決め付けたら不安定になる。 疲れやすい自分も自覚し、 違和感を感じる自分自身も責めない。 疲れるなら、 たまには疲れない関係（環境）で自分の換気をする。 違和感を感じても、 それを即悪扱いしていじらない。 貴方なりに、 自分とも他者とも丁寧に付き合っていけるように。 今直ぐ上手さなんて生まれないよ。 そういう貴方ならそもそも悩んでいない。 どうしても悩みながら～にはなるんだよ。 でも、 誰も貴方を悩ませようとは思っていない。 貴方を見つけてくれた彼女も含めて、 貴方に悪意を持った人はいないんだよ。 その当たり前の事実にも誠実に向き合いながら、 貴方なりに忌のある、意志のある２年を過ごしていく。 大切にしていけると良いよね☆
素直じゃない同士の結末（すれ違い） 相手が素直さを必要としている時・・・ 貴方は素直になれなかった。 逆に、 相手がもう素直さを必要としていない、 そのタイミングで慌てて素直になっても（告白） この結果のようにすれ違ってしまうんだよ。 以前からも、 貴方からの思われの「匂い」のようなものは感じた彼。 でも、 不確かさも多いのが貴方の印象だった。 不確かさを感じた彼は、 何気無く貴方に尋ねたり、カマを掛けたり。 でも、 貴方は素直にうんとは言えなかった。 ⇒そうです、私は貴方（彼）が好きなんです。 それは言えなかった。 もし先に意志表示をして空かされてしまったら？ それを怖れた貴方は、 相手に聞かれても黙ってしまった。 黙った貴方は、 少し卑屈な態度さえ取ってしまった。 会おうか？（今度会う？） 相手からの誘いさえ、 貴方は嬉しそうに受け止める事もしなかった。 彼の中では不完全燃焼感が強かった。 勿論お互いに砕けたやり取りの中の話。 お互いに素直さは全開にせず、 お互いの出方を窺うような形になった。 そんな中途半端なやり取りを終えた後・・・ 彼側には何だかグッタリとした感覚が残った。 もっと心地良く（素直に）伝わってくるなら、 こっちからも働きかけていけるのに。 貴方の素直じゃない態度は、 段々彼の興味（好意）の芽を摘んでしまった。 実は、 貴方も同じ事を考えていた。 誘導尋問のような聞き方では無くて、 彼の方がもし先に（正式に）、 私に対して意思表示をしてくれたら・・・？ それに合わせる価値で、 私の方からも素直になる事は選べた。 でも、 相手は素直に言ってこない。 貴方から見てもまだ不安があった。 それどころか、 先に私（貴方）の胸の内を明かせようとしてくる。 先には出したくない！ そう思う貴方は、 彼に対して踏んばってしまった。 踏んばった事が悪い訳じゃない。 でも、 中途半端な踏ん張り系のやり取りって、 その後に関係を進展させ難くさせるんだよ。 現にそうなった訳でしょ？ そのやり取りの後、 貴方の方から追い駆けて誘ってみたら、 彼の対応は既に冷たくなっていた。 二人で遊ぶ事にもなんだか乗り気では無い姿。 約束にも怠そうに向き合う姿。 貴方は焦ったんだと思う。 焦った貴方なりの「挽回」として選んだ告白。 だから上手く行かなかったんだよ。 お互いに良い感じで、 心地良く交流が出来ていて、 お互いに進展の予感のようなものを感じている。 そういうタイミングで、 どちらかが意志ある一歩（告白）を選んだ時・・・ その告白は、 お互いの間で大切にしたい告白になる。 どっちから告白しても、 それは受け止めやすいものになる。 貴方と彼の関係で言えば、 中途半端なやり取りで疲れて、 気持ちの盛り上がりを損ねた状態、 そこに慌てて持ち込んだ後付け（告白）だった。 だからこそ、 貴方のハッキリした意思表示が届いても・・・ 既に彼はそれを必要としていなかった。 すれ違い。 貴方に興味の間口が開いている、 その時間は実は僅かだった事になる。 それを貴方は逃した。 その後彼は、 貴方よりも心地良く分かち合える（伝わる）、 そして自分「から」良いなと思える異性に出会った。 その時点で、 貴方に対する開拓意欲が無くなった。 今の状態だよね？ 友達としてで良いから～ そう言えば勿論これからもよろしく♪ 貴方を振った申し訳無さがある彼は、 貴方の友達打診位受け入れてくれるよ。 でも、 友達で～と伝えた時点で、 貴方は友達世界に仕舞われて「終わる」だけ。 今後の可能性を僅かでも考えたいなら、 自ら友達云々なんて言わない方が良い。 言わなくても、 貴方は振られる前からも「友達」だから。 まだ好きでいていいか？ それを考えるよりも、 お互いに心地良さを担えているか？ 相手（彼）から見た私は、 伝わる部分は素直に伝わってくる。 そんな素直さや分かりやすさがあるか？ 彼との擦れ違いを経たからこそ、 これからの貴方自身に活かしていく必要がある。 受け止める相手あってこそ「活きた」思い。 思いは相手「と」育んでいくもの。 その当たり前の事実を、 貴方は忘れないようにね☆
元部下の方がお若くして亡くなられるなんて残念でしたね。 お気持ちは分かりますが、「お父様の携帯へ連絡」するのは止めましょう。 お父様から「どうやって私の電話番号をお知りになったのですか？」とでも言われたら、どう答えますか？ その女性の最後を知りたければ、探られても痛くないような別のルートから連絡先を得て連絡しましょう。 例えば同時期のバイトの中でご実家の連絡先を知っている人を探すとか、当時の採用記録や履歴書がまだあれば、人事権のある人に「面倒かけますが、お線香をあげに行きたいので私の連絡先を先方に伝えて頂けないでしょうか」という旨相談してみたり。 (個人情報なので連絡先を教えてくれというのは難しいと思います。その場合は先方に伝えます。) 一人だと怪しまれそうと心配なら、当時のバイト仲間皆を募って連絡を取ればいいでしょう。 バイト仲間皆でお線香をあげに来てくれるなんて、お父さんとしてはとても嬉しいと思いますよ。 先方の都合もあるでしょうから、予定をお伺いして無理ないときに訪問してください。 故人との思い出話をしたら、きっとお父さんの知らない娘の頑張っていた姿を聞けたことを喜んでくれると思いますよ。 あと、どうしてその個人情報がネットに流出したかわかりませんが、サイト責任者へ削除依頼した方が親切ですね。 お父さんの世代では、ネットのことなんて分からない人もいらっしゃるし、知らせないことで気分の悪い思いをさせなくて済みますから。
　共通の知り合いという人から、後輩が陰口を言っていると聞いたのですよね？その知り合いというのは一人ですか？それとも、複数ですか？ 　複数なら、後輩が陰口を言っているのは本当のことだと思いますが、でも、全部が本心で言っているのではないかもしれません。関係性が密ということなんですが、そういう密な関係をからかわれて、思わず言ってしまった言葉じゃないのかなという感じがします。そもそも、後輩が陰口を言っていて、言われている当の本人のあなたの耳に入れるというのも、どうなのかと思います。複数の人がそういうことをするのなら、後輩が周囲に嫌われているというか、あなたと親しい関係であること嫉妬されて、あなたが悪感情を抱くように仕組まれているように感じます。 　知り合いが一人なら、後輩を信じるのか、知り合いのを信じるのか、二択になると思います。後輩が陰口を言っていたと言っている人が一人しかいないのなら、陰口を言っていたということ自体が嘘かもしれないですよね。”先輩とこういうことがありました”って話したことを曲げて、あなたには”陰口”を言っていたと告げる、そもそも誰かがあなたの陰口を言っていたと告げること自体、あなたに対する悪意を感じますし、知り合いの”陰口を言っていた”という言葉は何の疑いもなく受け入れて、彼が陰口を言っていないという可能性を考えないのは、ちょっとフェアじゃない気がします。 　彼の本心うんぬんよりも、あなたが彼とどうしたいのかということじゃないですか？陰口自体が本当かどうかもはっきりしないのに、陰口を言っていたということだけは決定事項で、彼の行動に裏があるんじゃないかと疑いながらの付き合いになるのなら、むしろ彼が気の毒です。彼の行動に矛盾を感じるのなら、陰口を言っていたということ自体に疑いを持つ方が自然で、それをあなたに告げてきた知り合いの方に何か含みがあるんじゃないかと、私なら思います。 　彼があなたに絶対に好意的なら付き合いを続けられるけど、嫌われているかもしれないなら付き合えないと思うのなら、それがあなたにとっての彼の価値なんですよ。逆に、会社を退職して先輩ではなくなるのに誘ってくれた上、プレゼントまでくれる彼にとって、あなたの価値って何ですか？欲得で繋がりを持っていると有益な何かがあるなら警戒する必要があるでしょうが、単なる前の会社の先輩っていう関係しかないのなら、馬が合うっていうのか、友情というか好意というか、そういったものが彼にとってのあなたの価値ですよね。 　率直に言うと、もう少し彼の事を信じてあげたらどうですか、と思います。建前だとか、陰口が彼の本心だと思うと、彼の行動に納得がいかないんですよね？でしたら、そのあなたの感覚を信用して、彼はあなたを嫌っていないと思ったら、それで良いのではないでしょうか。彼があなたを嫌っているのなら、あなたは彼と話して楽しい気持ちにはなれないと思いますし、そもそも彼も誘いません。彼をもう少し信用して、外野の言葉に惑わされないほうが良いと思います。
相手を傷つけない断り方はないでしょうね。 というより女性先輩がずうずうしいだけなんで傷つくとか傷つかないとか関係ないですよ。 課内だけなので、今回はすいませんが呼べませんとしかいいようはないですね。
メールや呼びかける時にどのように呼ぶか、は、その知人さんの相手に対する感覚で決まっているのではないでしょうか？　その人の雰囲気というか、○○さんは「さん」付けた方がしっくりくるんだよね、とか、逆に××は「さん」や「くん」をつけないほうが自然、のような。 メールの返信も、普段から遅い人は遅いですし、これだけでは気があるのかどうか、判断はつかないと思いますが・・・。
どうせバレるのでバレる前に正直に言うと良いと思います。 そもそも秘密なら、最初から誰にも言うなと思います。 ◯◯の事は信用してたと言われるかもしれませんが、絶対に言わない保証もないので最初にあなたに話したことが無能な人のすることです。 私なら、それでごちゃごちゃ言うような人との関係は切り捨てます。
元気がない理由が分からない場合は、話し出しやすくなるようにきっかけを 作るようにして、話してくれれば聞き役に徹します。 アドバイス求められたときには、自分の経験で話して「私はこうかんがえたよ」 という押し付けにならないようにしてます。 「大丈夫」って言う相手にもよるのですが、私は信頼している人に「大丈夫」と 言われるとほっとします。
別々に、交際すれば。
コミュニケーションのコツは２つ。 （１）相手の話を聞くことを中心にする。 話を聞くのが９割、話すのが１割で十分。 （２）相手の話の内容よりも、相手の表情や態度に 注意を払う 例えば、相手が熱心に話している様子を見れば、 話している内容に、強い関心を持っていることが分かるから、 そのような話は真剣に聞いて、わからないことは、 相手に聞く。 一方、相手がくつろいだ様子、だらだらとした様子で 話しているのならば、話の内容は重要ではない。 なので、肩の力を抜いて、話を聞けばよい。 抜け出したいならば、このときがチャンス。 こちらから話をするのは、 相手が強い関心を持っていることについてと、 何か聞かれたときで十分。 自分から積極的に話をしても、相手が興味を持ってくれるのか、 話を聞いてくれるのかわからないので、 黙っていても良い。 相手が興味を持っていることを真剣に聞き、 質問をすれば、他にしゃべらなくても、 暗いとか、消極的とは思われない。 逆に、口数は少ないが、鋭いやつ、という評価を 得られます。
人によりけりですが、今はスマホでもゲームが出来る時代ですし、受け入れてくれる人は多いと思いますよ。 私は既婚ですが夫婦揃ってオタクでゲーマーです。 一緒にゲームしたりアニメ見たりコスプレしたり、毎日楽しんでいますよ。 友人にも「旦那さんがゲーマー」とか「奥さんがアニメオタク」とか結構いますので、何も心配することありません。 気にせず素敵な恋愛を楽しんでくださいね。
うーん、自慢ということもできるが、普通に昔のことを話すと、自慢話にもなるのかな？ もともと、アナタにそちら、方面に興味もないので、余計に、何番だったみたいな話になるのではと。 陸上なら、タイムは？　記録は？、どんなトレーニングをどれ位したのか？とか、 私なら、自慢以前に、内容について、聞いてみたい話をしてみたい衝動があります。 たとえ、記録が大したことなくても、同じようにトレーニングしたような’時代’を持っていると、話は通じるからです。 自慢・・・をしたい・・・わけじゃないけど、そうなるのかな？ 同じように高校時代に眠たいのに、勉強する話をして、走ったり泳いだりの話をトレーニングで苦しかったよねと語り、お腹が空いて、ラーメン食べたら教師に見つかったとか。 たぶん、そんな話をしたいのではと。 なんか、女性同士の自分話って、面白く無いのですよ。 化粧品とか、ダイエットとか、洋服とか、タレントとか。 子供のお受験？ 自分自身の話が殆ど無い。 仕事のアレコレだっていいともおもうし、ジムでの運動など、軽い部活のノリでのグループもあるし。 何かを一生懸命にやった、こんな風にやってきたと、今も、やりたいと思っているとか話をすると、自慢話にしか受け取れないというなら、どうでもいいことしか語らなくなるでしょう。 昔・若いころは何してたの？ 今は何をしているの？ 全部自慢になりますか？
その方を知りませんので、勝手な憶測だけで書かせていただきます。ですから、あさっての回答になった場合はごめんなさいと先に謝っておきます。 その方のお子さんがおいくつなのかはわかりませんが、時代と共に人の考えは変化していくものですよね。 その方の時代では、周りに理解がなかった。 辛い思いを抱えながら、自分一人で耐え、乗り越えてきた。 質問者さんとならば、同じ辛い境遇を共に分かち合えると思っていたのに、グループの中の男性に理解を示す方が思いのほか多かった。 どうしてちやほやしてもらえる？　どうしてやさしくしてもらえる？　私の時には、誰もそんなことをしてもくれない、言ってもくれなかったのに。 そういう気持ちは、きっとどこかにあるのではないでしょうか。 ＞私より年下の女性たちにはとても優しく「食べる専門で」「何もしなくていいからね！」などと 言っています・・ 思えば、最初は私にもとてもやさしかったです.. 味方が欲しいからでしょう。 妊婦ということで心配してもらえ、子育て中だからと多少のことは大目にみてもらえるということは、角度を変えて見れば「好かれている」ということです。 好かれたいんですよ。誰よりも。 優しくしてほしいんですよ。とっても。 私があなたに厳しくしたって、あなたは他の人にやさしくしてもらえてるんだから。 私には、誰もやさしくしてくれないのに。 ＞おそらく、向こうは私が嫌な思いをしていることも、嫌われ始めていることも 理解しているようなのですが、それでもガンガン連絡してくるのは 私がなめられている？のでしょうか？ 舐められているのではなく、「嫌われている(だろう)相手にも、きちんと接している私は大人」「私は悪くない」「悪いのは相手」だということだと思いますよ。 そう考えれば、自分の気持ちが楽になるから。 そして、自分がそういう態度であるわけですから、質問者さんが距離を置けば、ますます「相手が悪い」「勝手に離れて行った」という姿勢を強固に出来るわけです。(要は、自分を正当化したいからこその行動) 認められたい、やさしくされたい、感謝されたい。 原動力はそこだと思いますので、お嫌でなければ(キツイ言い方ですが) 質問者さんが妊娠したことで「子ども返り」されていると考えられてはいかがですか。 そう考えられれば、自分なりの距離の取りかたも見えてくるのではないかと思います。
必要がなければ入りません。 ・・・と、言うよりも、入りたいなら入る。 そうでないなら、なるべく入らない→必要ないから。 それだけのことです。 ママ友って、本当に’旬’があって、コミュニケーションとしてどうしてもというか、 いれば便利とか、心地よいとか、余り期間も長くないです。 もって、１年？ 子供が同じぐらい、同じ公園？とか共通項があまりに少なくて、 互いに情報交換することで、一瞬？仲良くなったような気がするだけです。 必要な情報をもらったら（クリニックはどこにかかっているか？　お兄ちゃんたちのお稽古事は？　学校はどこ？　保育園に入るには？　幼稚園は？）もう、後は、話すこともないし、ママのスペックも違いすぎて、話が合わないので、晩ごはんのおかずの話をしてもねぇ・・・。 ただ、保育園にでも入れてないなら、他所の子との生育状況を客観的に視ることが あまりないので、それで、役に立つかな？というぐらいです。 これだって、功罪両方ありですから。 グループというか、派閥を形成するのが好きなら、より集まるには便利でしょう。
波長が合わないのでは？ まだ若いです。これからいろんな人と出会っていくのですから、そのグループにあまり固執しないほうがよいのでは？ ４人いると、だいたい２対２になり、３人だと２対１ぐらいになりますよね。 あなたの場合、他の３人と特に波長が合わないので、３対１になってしまった。 特に深く考えることではないです。 波長が合う子をさがしてみましょう。 今のグループに固執すると、パシリとか、イジメとかの対象にされるおそれもあるかな。。 ＩＤＺ！ 積極的に他のグループに参加してみては？ 心理的に優位に立つためにも、今のグループに固執しない方がいいです。 Ｓｅｅ　Ｙｏｕ！
同じ空間にいるのであれば、なに話に入ってきてんだよというのはありません。 僕もむしろ会話に参加してもらった方が良いと思ってます。 貴女がしゃべらないキャラとして確立してしまってると難しいところですが、結局打開するには勇気が必要だと思います。 まずは挨拶をしっかりするとか、みんなの会話が始まったらとりあえず頷いたり、「へー、そうなんですか－！」などリアクションしてみたり。 なんとなく参加してる感じで入っていくことが解決に繋がるかなと思います。 貴女が思うほど、周りは冷たくないと思います。考えすぎかなと。頑張ってください。
私も似たような経験あります。 笑ってるだけでもいいし、入れそうな話題があれば、遠慮せずに入っていってもいいと思います。 あまり無理する必要はないと思いますが、仲良くなりたいのでしたら、まずは1人ずつと仲良くなってみてはいかがですか？ 2人のうちどちらかが1人でいるタイミングを見つけて、話しかけてみてはいかがでしょうか？ 1対1なら会話に入りづらいということもないと思いますので。 ぜひ、頑張って下さい。
話し足りなかっただけなのでは。 来週会ったあとはとうぶんは忙しいといって断ればいいと思います。
芸術家は、エネルギーありますから、周囲に我がままを言い、経済的にも 負担をかけたことが少なからずあるでしょう。 質問者さまも、気分屋になったり、我がままで人を振り回すこともあった かもしれません・・・・ 何をすればいいでしょうか？ 「巡礼」はいかがでしょうか。 スペインや四国、ポーランド、はたまたエチオピア、或いは良寛、芭蕉の旅・・・・ お好きな地域のその旅でインスピレーションを受け、芸術活動を再開。 芸術家は、まわりを振りまわすくせに、孤独が好きだったりと、とても勝手なん ですが、なぜかそれを許してもらえる特性がある、お得な生き物だと思います。
価値観の変化もありますが、あなたが成長した可能性もあります。 その友達の過去の関係にとらわれずに切りなさい。 あと、もっと歳をとったり、社会に出るともっとそうなります。 同じレベルで固まります。
あげたいという気持ちがあるときだけあげればいいと思います。 無理に続ける必要はありません。 基本は気持ちです。 いま、言葉だけで十分だと思えたら、それでいいと思います。
病気とはいえ、一種自分勝手なそういう人は、また自分の都合の良い時に連絡してきますよ。それまでほって置いてもいいのではないかしら。何かあったとしてもあなたが責められるような筋合いではないと思います。入院でもしているのかもしれませんね。
「▽▽さんは私にも組合の責任者にも何も言わずに」というのを、▽▽さんが言わないのが悪いだけなので、 次は、募集締め切り前に話だけ入れておけばいいんです。あとは、、▽▽さんがどうしたいか、だけであって、、▽▽さんをご自身がどうこう制御する必要はない。 締め切り後なら、「締め切られたからダメ」というのを世間的にハッキリさせておけばいいだけ。それが仕切り役の仕切るべきところ。
　【親友】と言われたからといって、あなたも相手のことを【親友】だと思う必要はないです。 　彼女はあなたにとって、親友と呼べる人間ではなさそうです。 　もっとも、彼女は意識してそういう態度を取っているのではなく、自分が楽しいこと優先してしまうタイプの人間だと思います。 　だから自分の都合で相手を振り回すくせに、他人から振り回されることをスルーしようとします。 　無意識に、怒らない相手を選んで、振り回すような人なんですよ、きっと。 　なぜ無意識なのかというと、意識してやっているタイプはもっと狡猾であざといからです。 　質問文から見て、同等の立場という気がしません。 　【親友】というのは、言葉だけのものに感じます。 　男女の親友関係も成り立つという考えは持っていますが、おふたりにそこまでお互いを思いやる気持ちがあるとは・・・。 　都合の良い時だけ頼られるというのは、あなたには「頼られて嬉しい」という気持ちが与えられるだけで、それを失ってしまうと何もメリットはなくなってしまいませんか？ 　彼女が悪いとか、縁を切れとは言いませんが、負担を感じ始めているなら数回に一回頼みを断ったりして、少し距離を置くことをお勧めします。 　むしろ都合の良い男（彼氏や男友達）がいる間が、距離を置くチャンスだと思いますけどね。 　優しいあなたは頼られると断れないのでしょうが、振り回されてばかりだと自分の幸せを掴み損ねますよ。 　張りぼてではなく、本当の親友を見付かると良いですね。
変じゃないよ。 今２カ月経って・・・ 改めて自分の世界（の狭さ）を見渡している。 そういう人は貴方以外にもいるから。 部活動に限らず、 バイトを始めようとする人もいるし、 塾や予備校に通い出す人もいる。 変化を求めたくなる時期なんだよ、６月って。 バタバタした新生活が少し落ち着いてきた。 落ち着いてきたからこそ、 自分がまだ得ていない事（得たい事） それが改めて分かる時期でもある。 周りは、 ワイワイやりながら新生活を謳歌している。 貴方はそれに乗り遅れた。 世界に対して斜に構えていた分、 気付いたら馴染む事にも消極的に。 折角環境を変えて、 新たに頑張ろうとしていたのに・・・ 「いつもの」自分がそこにいる。 親にも迷惑を掛けている。 それに対して、 貴方は今誠実な危機感を感じている。 ⇒何とかしたい。変えたい。 その気持ちはとても大事なんじゃないの？ どこに入っていっても、入れてくれるんだよ。 ただ・・・ 入れてはくれるけれど、 即貴方を「おもてなし」する態度は取らない。 馴染む努力は貴方自身がやっていくしかない。 既に２カ月馴染んでいる周りと、 これから１日ずつ馴染もうとしていく貴方。 当然入部しても、 直ぐには一体感は得られないんだよ。 周りは、 遅れて入ってきた貴方を拒む事もしない。 一日分ずつ馴染んでくる事を拒まない。 拒まないけれど、 貴方に対して手取り足取りをして、 貴方が心地良く馴染めるように。 そんなホテルのベットメイキングのような、 フワフワして心地が良い対応もしない。 それは自分でやる事。 自分の居場所は自分で創っていく事。 入ってきたは良いけれど、 何もせず部屋の隅に居たら放っておかれる。 馴染もうと向き合ってきた「分」、 それに対しては丁寧に応えたい、応えてあげたい。 どこに入っても、 周りはそういう態度なんだよ。 入っても一人になる人は・・・ 入った「だけ」終わらせている人。 入るのはスタート。 大切なのは、 入った「後」いかに丁寧に人間関係に向き合っていけるか？ 部活動への興味（情熱）を共有する仲間たちと、 少しずつで良いから心を通わせていく努力。 ノリについていけないとか、詰まらないとか。 遠くから差別的に見ていたら、 どこに行っても馴染めない。 そういう意味では貴方「次第」なんだよ。 もう６月でもあるし、 まだ６月でもある。 夏休みになると、 合宿や団体行動がある部活動。 その前に入っておけば、 夏を馴染む良い機会として活かせる。 遅れた時間を取り戻せる。 大切にしてみたら？ 誰も貴方を追い込んでいない。 誰も貴方を孤立させていない。 貴方「が」自分で選んでいる今。 人と関わりたいなら、 友達が欲しいなら、 貴方なりに踏み出して、 そしてその場所で誠実にもがいてみる事。 結果は後から付いてくる。 そして、 周りはちゃんと見ているから。 向き合う気持ちがある人は邪険にされない。 大切にしてみて☆
>>その相手が仲直りしようと歩み寄ってきているのに、ここまで拒絶するものでしょうか…？？ なんというか、頑張ってアプローチしても、何度も拒絶されたら、自己防衛機能っていうか、それ以上心が傷つかないように、一切拒絶モードになってしまっているのかもしれませんね。 >>それと、本命に交際を申し込むなら「もう君でいいや（我慢しておく）」という上から目線の言い方をする人なんて居るのでしょうか…？ うーん、あからさまにそういう言い方をしたら、失敗する可能性が高くなる気がします。 ちょっと頭がある男性であれば、そんな言い方しないと思いますし、そういう言い方する男性であれば、女性は「こいつ頭悪い！」って思われて拒否される確率が高くなる気しますね。 でも、少女マンガなどでは、そんな言い方をする男性がメインキャラのほうが、ストーリが継続できて、好ましいかもしれない。 ちなみに、竹宮恵子の「私を月までつれてって！」では、９歳のニーナに（振られるつもりで）真剣にプロポーズしたエリート宇宙飛行士２６歳のダンは、そのプロポーズが成功して、面白いストーリが展開されましたけどね。
なんだかところどころ チクチクと悪意を感じますね(;^ω^) かわいいからこそ謙虚でいるのが 彼女なりの処世術なんじゃないでしょうか。 ルックスが良いと 嫉妬の対象になりがちなので それから身を守るということもあるのかもしれません。 道を聞かれるのとはちょっと質が違うと思いますね。 彼女のようにしなければならない、ことはないですが かわいい女の子に きめ細やかに気遣われて悪い気がする人はいないでしょう。 それをみて なんとなくマイナスの感情がわくのであれば それは嫉妬でしょう。
人の幸せが気になるときって、自分が上手くいってないってことですよね。 私も今何もかも上手くいってないので、お気持ち分かります。友達の幸せなんて、喜ぶ余裕ないです。 新しい男作った元カノとかも死んだほうがいいと思ってます。 自分が幸せならそんなこと思う余裕もないんでしょうが… こういう考えがまた不幸せに繋がるんでしょうね…
お若いから一寸したことでもくよくよしがちでしょうが、之から長い人生、還暦を迎える頃になり、同窓会で顔を合わせば、「そんな事もあったっけ？」と笑顔で話をできます。 女性は自分の不都合なことを脳内で消してしまうようですし、一寸した言葉の行き違いで断絶と言う事もあり得ます。 そんな事に（今の貴方には大きな事かもしれませんが）くよくよせず、きっぱりと放っておく事が解決策かと思います。 友達、親友、相思相愛と思っているのが片側だけの錯覚と言う事も大いにあります故。 学生時代の友達付き合いがづっと続くと言う方が稀ですね。 80歳老人の話でした。
社会「不適合」者ではありません。社会「不適応」者なのです。社会「不適合」者とは、学校なら学校、会社なら会社に当然行かなければならない人が、そういう行動が取れない責任を他者（自分以外のもの・人を含む）に責任があるかのように考えて、社会参加しない人の事です。 社会「不適応」者は、学校とか会社に行き、形式上社会との関わりを持っています。しかし、参加の内容に問題があります。心と身体の両方で参加していないのです。身体は参加していても心の中（気持ち）では、参加していることに何処か距離を置いて、社会のルールとか秩序に無関心でいて、自己本位の振る舞いのままに参加している人です。 あなたは高校1年生だとおっしゃっています。この年代は自我の確立の最終の年代です。それまでの中学生の頃から友達との関係の中で、主に感情の次元を中心とした人間関係を構築してきた年齢です。例えば、中学1年生の頃の女性徒は、自分はトイレに行きたくなくても友達がトイレに行くとき、手を繋いで一緒にトイレに行く、というようにです。 そういうことを通じて、感情の次元で気のあった友達付き合いから、高校生になると知性が優位に働き、おぼろげながらでも人生の方向性を見通しての友達関係を構築していきます。従いまして、中学生の頃は友達が7～8人いたが高校生になると3～4人になるのです。（本当の意味での友達です） あなたは友達もいなければ、学校の行事にも心から参加していない、とお書きになっています。これはどういうことかというと、風景として見えてくるものは、友達にしろ行事にしろある距離を置いて観ていらっしゃる。と、いうことが分かります。では何故、本心ではないのに距離を置いて孤立するような態度を取るのか、です。 言えることは、相手が何を考えているのか分からない。行事参加しても何処でどの様に感情（＝気持ち）を表していいのかも分からない。と、いうように、あなたと同級生の人間関係であったり気持ちの表出の場面であったりの、気持ちのコントロールの方法が未分化だと言えます。又、あなたの孤独感は「分からなさの不安」から来るものだ、ともいえます。 原因ですが、あなたの生育環境の中で、母親とあなたとの関係に何らかの意思の疎通を欠くことが日常的に、家庭の中でごく自然に行われてきたのだろう。と、考えます。例えばですが、母親があなたの顔（＝目）を見ずに、紋切り型で話をしていた、とか。勉強したのとか、何何したのか、というような感じで言葉だけであなたに語りかけ続けた結果、あなたと母親の心情的な交流が欠落したまま今日に至っているのでは、と思います。 むちゃくちゃ簡単に言うと、心情の能力を母親を通して学習できなかった。と、いうことになると思います。心情の能力とは、相手が喜ぶから自分も嬉しくなる。と、いう心が相手と通い合う衝動的な働きです。相手の笑顔見てこちらもニコッとなって心がなんとなくホンワカするというものです。 対策です。 何はともあれ、言葉の「意味」を再確認する意味でも国語辞典を引いて覚えましょう。知っている言葉でいいので、その言葉の持つ意味を再確認して身につけましょう。同じ発音でも文字にすると違う文字を使います。そして、意味も違います。その違いの意味を学習すると、あなたの年齢なら早期に解消します。（毎日10個くらいの言葉の意味を覚えるのを日課にします） 最後に、自分を自分が嫌になってはダメです。フォローしてくれる人がいなくなりますので、益々孤独になります。前を向いて頑張りましょう。そして、自分を自分で勇気づけましょう。
こんにちは。 わたしも、質問者様とほとんど同じ状況になったことがありました。 話さなきゃ‥と思うと、しんどいですよね。自分の話が場を盛り上げるとか、面白いとか、そういう自信が持てないのに積極的に話をするのは難しい。 わたしは、積極的に話すことよりも、 「聞くこと、人と目を合わせること、笑顔でいること」のみを自発的にやるように心掛け生活したら、少しずつ状況が良くなっていきました。 あとは、受け身の性格のままです。 ただ、誘われたら断らないこと、話しかけられたり質問されたら笑顔で受け答えするようにしています。 自分の発言自体が面白みのある内容ではなくても、常にニコニコ笑顔で対応するだけで相手にとっては好印象ですよ。 大勢の場にいるときは、積極的にひたすら聞き役にまわります。話している人の目を見ながら「うんうん、へぇ～、そうなんですね」といった相槌をうつだけで良いと思いますよ。あとは、演技ではなく、本当に心から聞き役を楽しめる方が良いとは思いますけれど。 わたしも、基本的には1人でいる時間がとても大切ですので、無理に人と会ったり予定を入れたりすることはしないです。 でも、上記のように振る舞えるようになれてからは、お誘いも増えたり、気兼ねなく会える友人も増えました。 無理をしない程度の少しの意識が、1人の時間も含めて、少しだけ日常を彩るかもしれません、ご参考になればと思います！
前日で女性の先輩も不参加になったり、同期の男性が不参加になっているのですから、同じようなタイミングでキャンセルできているのは十分問題ないですよ。当日ではないのですから。
要するに質問者さんは自分の思い通りに事が運ばない現実に腹を立てているのですね？ まるで子供ですね。 ならば、我慢ができなければ入試を受け直せばヨシ、です。
むかつきます。 その言ったっていう出所をさぐって、 言った人に、文句があるなら直接言えって言います。
#5です。 ランチするぐらいだったら会ってもいいのかもしれませんが相手が何を目的にしているのかまだ分かりません。 早急に会うのではなくまず直メして様子を見て正解だと思います。 相手にたいして想定できることといえば すでに既婚者だったり恋人がいても気軽に遊び相手やＨなしでも自分がモテている気持ちを満たしたいなど歪んだ思想の持ち主であるなど。 それなら年齢関係なく誰相手でもいいわけですよね。 ネットの出会いや婚活はそういう人が紛れ込んでます。 もちろん金銭狙いなどの人物も。 自分で相手を見極める目が必要です。 くれぐれも気をつけてください。
こんにちは。就職活動って労力が要りますね。 もしかして、質問主さんは、こんな性格ですか。 ■社交的 ■友達が多い ■付き合いも濃い ■愚痴と悪口は嫌い ■几帳面 ■弱みを見せるのが得意じゃない お友達はどちらかというと真逆ですか。 であれば起きたことがわかるんですよね。 つらいときは、こもりたいんですよね。 だけど、性格が真逆だと ここはわかりあえないのでしょう。 こういうお友達には、次回から、 正直に理由を言わずに、 熱が出た、ということにしておくほうがよくないですか。 あとは、考え方として、 怒り＝愛情、ととらえる方法もあります。 ドタキャンで気分を害したのは、 それだけ楽しみにしていたから、 それだけ会いたかったからだろうと思います。 わたしも、関西に住んでいる友達から、 何か月も前から、約束を取り付けられたことがあり、 しかし、その1週間くらい前に、風邪の咳が長引いて 具合が悪い、とメールしたことがありました。 友達から、ドタキャン連絡は2日前までにお願いします、と あって、傷ついたことがありました。 しかし、あとで、彼にとってこの、約束が大きかったんだろうと 考えるようになりました。 この間まで一緒に働いていた上司とも、おなじような ことがたびたび起きました。わたしは、仕事や付き合いにつかれると とにかく一人になってこもって解決したいんですが、 上司はいつもいつも話し合いたい、常につながっていたいタイプで、 それでよくぶつかるというか、 わたしが黙っていたり、休もうとしたり、メールを返信しないで いると、不安がって切れたり騒いだりしていました。 ドタキャンって言葉が悪いですが 言葉そのものに振り回されないほうがいいです。 性格の違う相手には、自分が考える行動と逆の効果を生むことがあるので 効果を考えて行動するのが大事かなと思います。 就職活動頑張ってください。
こんにちは ただの集団心理です。 そのボスという人は、大勢の中で威張っていたいだけで 実は何も中身がありません。 他の人も金魚の〇〇みたいにくっつきまわっていて おそらく悪口言われたり、仲間外れにされるのが嫌なだけで 余りいい気分はしていないのだと思います。 そして、誰かをターゲットにして祭り上げれば、その人に矛先が行くから 自分たちが安泰という軽いいじめの様なものです、 まず、どうしてそんな場所に行ってしまったのかが不思議です、 普通であれば、ご子息を雇っているのだから ブラック企業でない限り相手が低姿勢になるのが普通です。 家の暮らしが裕福なのと、お給料は別問題ですから 言っていることが滅茶苦茶です。 この話の流れも、本当におかしいことばかりで常識はずれています。 何か言われたら、事実だけを言えばいいと思います。 そして、その人の息子を雇用することも 今後検討したほうがいいと思います。 何人の会社か判りませんが、会社に公私混同は 他の社員に良くないですから お母さんに会社のことに口を出さないように ご主人様から言って貰う事です。 何かよくわからないけれど、 中高生の喧嘩みたいです。 あなたは全く気にする必要なしで 毅然としていればいいのではないでしょうか？
最初は、現実味を帯びていた「来年、地元に帰るから会おうね！」という言葉も初期の頃は、色鮮やかに楽しみな高ぶる感情があったとしても１年、２年、と数年日々を重ねて行くうちに全く戻ってこないと色褪せ気持ちも風化します。 年賀状と一緒で「今年は、一緒に食事しようね！」という社交辞令と同じ。 私だったら感じ悪いというより、「大切な友人」から「どうでも良い知人」になりますね。 当時、とても仲が良かった地元の友人も年月を経て会わない年数が増えると質問者様もライフスタイルが変わってくるように友人達も結婚や出産などで多忙になり普段会っていない人よりも地元の日常生活に関わってきた身近な人の方が大切になってくるのが人として自然な気持ちの変化では、無いでしょうか。
進学祝いは失礼になるので包むのはやめましょう。 彼女にしてみれば家庭事情を知る貴方からの現金は「ほどこし」と感じます。 彼女から同じ「祝い」を貴方のお子さんに対してできない前提でのお金は贈らない。 気を使わせないためには消え物を送りませんか？ 貴方の住まいの名物を送る、米農作物嗜好品を郵送する。 消え物なら彼女のご両親も反抗期のお子さんの口にも入ります。 貴方の優しい気持ちは現金以上に伝わると思います。
幼馴染との縁を戻せて良かった。 ひとまず貴方はそう考えてみる。 貴方は今悩んでいるけれど、 誰も貴方を「悩ませよう」とはしていないから。 戻せた事は良かった。 でも、 縁が戻るという事は、 離れる前の色々な感情（葛藤） それも一緒に戻ってくるという事。 それって実は、 連絡する前から分かっていた事なんだよ。 もし、 今の、戻した後の感情が嫌だと思うなら。 既に幼馴染無しでも私は大丈夫。 貴方の言葉で言えば成長が出来ていて、 たとえ幼馴染と絡み直しても、 良くも悪くも大切な人の「一人」として扱える。 そんな、 貴方自身の整理が出来てからでも良かったんだよ。 貴方は、 成長や整理の「前」に戻ってしまった。 待てなかった。 時間を掛けられなかった。 その結果、 再び受け入れ直してくれた事は嬉しくても・・・ 貴方自身また同じような感情、葛藤にぶつかってしまう。 そう考えたら、 今の貴方の状態って全然意外じゃないんだよ。 分かっていたけれど、 寂しさが募って一人はしんどくて、しんどくて。 藁をもすがる思いで、 貴方は再び幼馴染の世界に戻ってみた。 戻ろうとした時点では、 とにかく一人じゃないと感じられる事が大事だった。 再び繋がり直した事で、 繋がる前に強い寂しさ（孤独感）はクリア出来た。 でも・・・ 貴方が「欲しい」状態で、 幼馴染との縁が結び直された訳じゃない。 世界の狭い貴方から見た幼馴染と、 幼馴染たちから見た貴方との存在（の大きさ） それは全然違うから。 相手は、 貴方を大切な存在（の１人） そういう感覚で受け入れ直している。 以前もそうだった（ワンオブゼム） 多くの中の一つ。 貴方は違う。 オンリーワンに近い感情、感覚で、 幼馴染との繋がりを自らの「死活」扱いしている。 幼馴染との縁から、 自らの心の栄養の大半を得ようとしている。 他に選択肢が無い貴方と、 貴方のように狭くない幼馴染との違い。 分かっていても、 貴方はやっぱりイライラしてしまう。 でもね、 誰もいない（繋がりが無い）寂しさに比べれば・・・ こうして一応受け入れ直して貰えて、 一人分だけれどスペースを用意し直してくれた。 その世界の方が貴方にとっては住みやすい。 今はまだ、 嫉妬の感情の波紋が収まっていないだけ。 いずれ収まる。 消えないけれど、収まる。 今よりは収まる。 元々嫉妬しやすいのは事実なんだから。 環境的にも、 他に選択肢が無い貴方。 人間関係に新陳代謝がない日々。 どうしても感情って濃くなるし、篭るんだよ。 でもね、 悩む為の関係＝幼馴染との絆では無い。 悩む事もあるけれど、 貴方は貴方「なり」に楽しんでいく事。 貴方は貴方「なり」に、 二人との縁も活かしながら、 篭りやすい日々の大切な換気にも繋げていく事。 それは貴方の言う「成長」の一部でもある。 ゆっくりと深呼吸を。 誰も貴方をイライラ「させよう」なんて思っていない。 その当たり前の事実を、 貴方は改めて忘れないようにね☆
No.２ですが、つまり、相手が欲しいツボを満たしている人が、結婚できる人です。 文章から、「女性の」結婚できる人と出来ない人の違いを聞いているように思えますが、全男性と結婚してやっていける女性なんていないと思うので、逆にあなたが「どういう男性」と結婚したいか、あるいは許容範囲なのかを先にハッキリさせて、その男性たちはどういう女性と結婚したいだろうかと推測あるいは観察することです。 もしもそれがわからないんだったら・・・残念ながら、そのターゲット層はあなた向きじゃない可能性があると思います。 自分と世界が近い、相性のいい人のことって（勘が良ければ）普通より難なく見通せることが多いと思うので、難しいのは狙いがズレてる可能性があります。 もしくは、過去あるいは今、求婚してくれる人がいたなら、その人のことをあなたも受け入れられれば結婚できますよね。 婚活とかしているのにずっと結婚できない人の多くは、 自分をいいと言ってくれる人→自分から見ると願い下げ 自分がこの人ならと思う相手→あっちから見ると（こちらのことが）願い下げ というパターンです。 就職に置きかえると、音楽の才能ないのに歌手にしかなりたくない！って言ってるような感じでは、そりゃ成就しにくいものです。 また、色んな切り口がある中のひとつですが、 http://www.kyodo.co.jp/mamegaku/2016-02-08_1531796/ 「男女はそれぞれの市場で同程度の価値がある人と結びつく」恋愛均衡説 というのは必ずとは言わないが大体において当てはまるかと思います。
>もうメールの返信もしないし電話にも出ないのですが >どうすればいいのでしょう。 ん？ これでいいと思いますよ？？ メール？ そんなもん、振り分け設定とかして、見ないメールフォルダでも作って、そこに入れときましょう。見ないで消せばよいです。 電話？ 出なきゃいいし、一分起きにコールが！！！ とかってなら、一時間くらい電源落としといて、そのあと着信拒否でもしたら？ 反応しなければ、メールと電話がくる「だけ」なんですから。 昔から、「かまってちゃん」の相場は、反応するから余計ひどくなる。ですよ。 関係を持たなくたって、あなたがわには何の害も無いんですから、断っても連絡してくる！ じゃなく、連絡せずに、見なかったことにすればいい。 あれですよ。 ポストに入ってる、不動産のチラシとか、そんな感じですよ。 チラ見して、あぁ…いらんな。で、そのままゴミ箱でしょ？ もしも、どこかですれ違ってなんか言われたら、「え？来てないよ？」で、とっとと離れればよいですよ。 今の心境だとなかなか大変かもしれませんが、まずは深呼吸でもして落ち着いて、頭切り替えて、ほっときましょう。
「４歳くらいしか違わないんだから、普通にしてて」と、普通の会話のテンションで言いつつ、ほめるときは「やっぱ年の功だね」と言うべきときには言う。そうすると相手も安心するのではないですか。
友達の在り方や人の考えは千差万別で当たり前。 あなたの「安定期に入ったら」というのは正しい。ぬか喜びしたくないっていうかな、何が起こるか分からないから出産は命がけなんですよ。 周りの意見や世間的にどうなのか～などというのに照らし合わせて、尚且つ友人の言動にまで言及する必要はないですよ。 母子手帳を持ってから始めて報告で良いと思います。遅かった理由を聞かれたらあなたの意見を言えばいい。友人の考えと違っていても、人間だもの。違って当たり前だということを堂々と主張すればいいだけです。 今後、育児のことや家庭内のあれこれも、意見が違ってくることも多くなるかもです。 その時にいろいろ考えすぎて、行動できなくなるのは、困りものですよね。 友達との距離感や親密度に各自で差が付くのは当たり前。その中でいつ繋がっても同じ空気になれるのが友情というものではないのかな。それが崩れるならそもそも友人じゃなかった単なる知人だというだけだったのだと、諦められるのでは？ 友達への妊娠報告はそういえばしなかったなー。産休に入ってからばれたけど。それでも妊娠報告がなかったことについて誰も文句（？）はなかったですよ。その感動を共有しなきゃならないという事はないと思います。むしろそういう考えだったとすればメンドクサイと思います。
こんにちは。拝読させていただきました。 昔、昔ですが私も同じような経験あります。 自分は友達だと思っていたけど、自分の感覚と客観的に見た感覚とは違く、 自分の中で薄々思っていたことを客観的に言われたことによって再確認する。 または、はっきりと気づく。 人によっての友達の定義にもよりますが、大事な友達だとすれば自然と誠実になりますよね。 お母様のおっしゃられる通りだと思います。 結婚式に呼ぶ、来るは関係ありません。 あなた様の思いは強くても相手の思いは軽薄できまぐれ。 これがあなた様とご友人の関係だと思います。 また人に対しての責任感の相違でもあると思いますよ。 ご友人は変わらぬまま。 ある意味自由奔放な子供。 しかし、あなた様は視界や環境が変わり大人。 ご友人とサヨナラ、サヨナラしないは別として、今までと同じ関係性を保っていくか、 関係性を変えていくかサヨナラするか、あなた様の選択の時なんだと思います。 私ならですが、相手に今までの行いを人として友達としてどうなのかということを話し、 相手次第で、切りますね。 もしくは、相手から連絡が来ても放置。 何でと聞かれたら同じことをしただけと答えます。 答えになってないかもしれませんね。 こういうご友人のことで考える時間がもったいないです。 旦那様と今後の未来について楽しいことを考えてくださることを祈ります。
「僕は可哀想に思うから見きらんと言うったらそう思うのが良いと言われました。 」 すこし意味が厳密に取れなかったので確認します。 あなたは，かわいそうだからみれないよ。といった。 そうすると，彼は，その方が正しいね。　といったという意味ですか？ その上から目線のような言葉にイラッとて「自己満足」とあなたは思うし，レイプものが好きって言うだけでも異常な気がする。 という意味で良かったでしょうか。 確かにホラーもの，残虐ものが異常犯罪をうむきっかけになる。 という説もありますし，レイプものをみて現実にしてみたいと思う人が出てこないとも限らないと思います。 極端なことを言えばRPGのようなもので，見た人の多くはそれを非現実として楽しみ，逆に客観視できるから楽しめるもので，RPGの世界に入り込んでいちいちドラゴンに殺されていたら怖くてゲームできないですからね。 そうゆう意味で，あなたの友人は 俺はレイプものの女優さんの演技とかあり得ないところとかを見てアラを探して楽しんでいる。だってフィクションだから，でもそれをみて残酷だといわれれば，そうゆう人がいてもいいし，正しい意見だと思う。 おそらくそうゆう心境であなたに話されたとしたら，あなたはその雰囲気から，自分はまっとうな精神で正しいことをいっているのに上から目線でお前は子供だという印象を持たせる言い方をしたとおもってイラッときたのかな。と思います。 わかりやすく言うと，あなたはああゆう残酷なのは良くないと思う。 と友人に行って，友人は俺はその分別はついている。だからそのかなで楽しんでいるけど，それが理解できないあなたにそれを説明してもしかたがないし，君は間違っていないよ。 という会話だと思います。 いかがでしょうか。
何もしないままの場合 18～24才 この時期は女性が最も美しくなる時期だと思います。 本能的に子供を産むことが可能になる年代なので自然と異性にも魅力的に映るようになっているのでしょう。何も努力しないで美しいのはこの時期まで。もちろん個人差はありますが。体も成熟し、まだ肌は綺麗。何をするにも体力があるし初めて体験することも多い年代でとても刺激が多い。なので天然のままの「旬」ならばこの時期だと思います。 25～39までは本人の努力次第でしょう。 がんばっている人は10歳くらい若く見えるし意識が若ければ魅力的なはずだと思います。 果物でも保存や加工でおいしくいただけるように手をかけただけ効果があると思います。 40過ぎて美しい人はもう、なんというか天の配剤って感じでしょうか。持って生まれた才能とかもともとの力と、努力が結晶して美しさに磨きがかかるのでしょうかね。たまにいる美魔女はこの部類かもしれません。 お友達は忙しさや他の事への興味が増して変わったのかもしれないけど別に美しいと思われることだけが人の価値でもないのでね。あなたがそれをよしとしないならご自分はお気をつけください。
バンドマンと結婚した時点で、多かれ少なかれ覚悟しないといけないことだったのではないでしょうか。 辞めてもらうことはできないと思います。
できる限り誘い続けてあげるべきかなと思います。 あなたが嫌になったら，それで終わりにしよう。こんなおじさんが追っかけるマネをしたらはずかしいし，そんな迷惑は掛けられない。だから会いたいといってくれる間だけ楽しい時間を過ごさせてもらおう。そう思っているのだと思います。 女性としてみているのかも知れませんが，娘のような感覚の気もします。 後輩なのかもしれません。 あなたが恩返ししたいのであれば，ぷっつりとある日連絡が途絶えたといったことはしてはいけないこと。例えば結婚とか病気とか引っ越しとかもちゃんと連絡をして年賀状だけでも挨拶をしてあげること。 もう一つは自分で許せる範囲では甘えること。べたべたしろというわけでなく，困ったことがあった。相談したいというときに相談することだと思います。 こんな事をあなたに説明している間に自分がずいぶんおじさんになってしまったこと，そしてその気持ちが手に取るようにわかることに少し驚いていますが。 そんなに外れてないと思いますよ。
勿論出来るよ。 その為には、 今の貴方の気持ちを忘れない事。 その気持ちを、 明日も丁寧に持ち「続ける」事。 それが、 貴方にとっての変化の芽になる。 その芽を丁寧に（一日分ずつ）育てていけば、 いずれ綺麗な花が咲く。 その花は皆を喜ばせる。 貴方自身も嬉しくなる。 今の貴方は、 自分を大切に「したい」な。 そう思っている。 自らそう思っている。 その心の自発性を大切にしていく事。 自分を大切にしようと思う気持ちは、 自分を支えてくれている（いた）人たちも大切にしたい。 自然と周りにも広がっていくんだよ。 そして、 自分を大切にしようと思う事で、 周りが自分をいかに大切にしようとしてくれていたか？ 時には愛のむちで（怒る）で、 私を大切にしようとしてくれていたか？ それが分かるようになるんだよ。 分かる貴方は、 これからは私も相手を大切にしたいな。 今まで以上に強くそう思う。 その為には、 相手が、周りが望んでいる事をしっかりやり遂げよう。 そう考える。 周りは私に何を望んでいるか？ ⇒もっと自分を大切にして欲しい、そう言っていたな？ よし、周りの気持ちにも応えたい。 私はもっともっと（今まで以上に）自分を大事にしよう。 貴方はそう思い、 そういう自分を選ぼうとする。 そんな貴方の姿は、 以前の貴方とは全然違う風に映る。 貴方の頑張る姿を、 周りも優しい気持ちで見守りたくなる。 挫けそうになった時には支えてあげたくなる。 とても良い循環が生まれていくんだよ。 大切してみたら？ 改めて、 目の前の一日一日を丁寧に生きていく事。 貴方も出来る筈だからね☆
＞あれってネズミ講じゃないのですか？ 「似て非なるもの」です。 一般にいう「ネズミ講」は「違法」で「無限連鎖講の防止に関する法律」で禁止されています。 アムウェイは「特定商取引法」に抵触しないように厳密にルールが定められている「組織販売」で、法的には「ギリギリセーフ」です。 ＞実際稼げるのでしょうか？ 稼げるかどうかは「人による」でしょう。 例えば「新宿駅近辺で道行く人に手当たり次第に『この辺で美味しいラーメン屋知りませんか』って声をかけて、それをキッカケに、LINEや携帯の連絡先を聞き出して、アムウェイに誘い込む」って言う手口で勧誘しているバカップルが居るそうですが、それだけの「強い意志と根性」があれば、そこそこ儲かります。
私の感覚からすると、そういう方は「奥さんを愛する普通の既婚男性」の枠から外れるので、珍しいと思います。
貴女の現状を理解しての行動、国の違いではなく未練がましい男です。 貴女が返信する事で、自分に都合の良い解釈をしていますね。 即刻、連絡を断つべきです。 精神衛生上良くありません、国内なら既に会いに来ていますよ。 貴女は、誤解を招く行動は慎むべきだと思います。
どうしてもお金を稼ぐ必要がある。このお金がなければ風俗などで働く予定だ。という以外は，もらうべきでは無いと思いますよ。モラルとか善意とかでもなく，金銭の授受は対価が生じると暗に受け入れたと判断されてもおかしくないですし，あとから組関係のひとがでてきて，そんな大金ただでもらえるとおもっとんのか。 と恫喝されたことを想像しても怖いでしょうし，例えば第三者やお金を渡している本人が，誰かにリークしたら，何の関係もなくてもあの人はお金で囲われている。あの人の情婦らしい。と呼ばれてもまったく反論できないのはないでしょうか。
よろしくお願いします。 良い言葉で「寛容」、悪い言葉で「鈍感」ってとこでしょうか。 私自身も、対人関係で考えや行動が違う時があります。その違和感を すぐ相談できればいいのですが、相手に「オカシイ」「メンドクサイ」「変な人」 って思われる時がたまにありました。 最近、違和感を感じたら、私は家に持って帰って、親とかに相談してます。 じっくり話し合ってみると、なるほどな～となったり、やっぱり分らなかったり、 自分を見つめる事ができるんですね。 私自身も、知らない感情・持っていない感情とかがあって、鈍感なんですが。 ただ、その感情がなんとなく分ってくると、成長した気分になり、嬉しいですね。 私自身、小さい頃からゲームばかりして、人の表情をみてませんので、 人の「機微（きび）」ってなかなか分らないんですよね。 ただ、「機微」っていう言葉を知り、人の表情をみながら内面の細かいことまでみて、 配慮できると、もはや、超能力。 でもまあ、私は超能力はいりません。機微をしって配慮できる人は、とても大変。
親しさによりますね～…。 親友とかなら、5000円～1万円くらいで考えます。 それ以外なら3000円前後ですね。
その反対をどこにもっていくかですが， 例えば，反対を女嫌いとすれば，仲良くできれば女好きですよね。 普通のひとを反対側におけば，男性と女性がいると女性としか話さないとか，必ず女性の方を見て喋るなど，男性と女性が並んで居ればすぐに分かると思います。 性的に興味をもっているかどうかは上手く隠せる人がいるので判断が難しいですよね。
辞めてしまった人がクリーニングに出すとは思えません。 経費でクリーニングに出すしかないのでは。 間に合わなさそうだったら、家でアクロンなどのお洒落着洗いで洗濯して持っていくか、 新しい制服を新人さんに渡すしかないと思います。
同じ人を好きになった人との関係性によると思います！ それで崩れるなら、それまでの関係と思います。 どうするかですが、正直に友人に打ち明けるのだと思います。 その後で、どんな結果であれ、好きな人には告白します。
職場の日とは友達でもなんでもないし嫌われてもどうでもいいので、単独行動したいです。 いちいち他人に合わせてたら疲れます。 休憩時間は自分の時間なので自分で自由に使っていいんですよ。
私が思うのは、今の若い人と言うのは自分が女性であるという事の認識が 薄いという事だと思います。 今までの女性と言うのは、恥ずかしいという気持ちを持ち合わせていましたが 今の若い人は恥ずかしさというものを全く持ち合わせていませんし、大人の 恐さも分かっていません。だからお金のためならなんでもするし、お金の ためなら好きでもない男と寝ることも厭わないですよね。 羞恥心なんて持ち合わせていないですよ。女性という事を自覚していないのですからね。
部長の判断が最善です。 誹謗中傷して、部内の和を乱すような輩は、排除するしかない。 「Aの件は部長に一任しているから、部長の判断に従うよ。」で良いと思います。
その友達は、 良くも悪くも意気投合の滞空時間が短い人。 離陸しても、直ぐに着地してしまう人。 貴方は違うでしょ？ 何か一緒に約束をする、予定を決める。 その時点で気持ちは軽やかに浮上する。 その浮上は、 実際に予定が実現する「まで」続いていく。 実現して更に気持ちの高度を高め（楽しみ） 楽しみ終わってようやく着地する感じ。 対してその友達は、 約束したその時点では凄く興奮するんだよ。 気持ちもわくわくして、 心は軽やかに浮上していく。 でも・・・ 浮上した後その高度が続かない。 直ぐにフラフラし出す。 そして、 浮上してそんなに時間を経ずに、 気持ちは高度を下げて着地してしまう（⇒落ち着き） 貴方目線で言えば、 一緒に約束（行動)）の為に浮上した友達。 その姿しか見えていない。 まさかそんなに直ぐに心が着陸しているなんて・・・ 自分はまだ高度が高い（むしろこれから） その分、 相手の着陸（低さ）に対してえ？何で？となってしまう。 その繰り返しなんだと思う。 気持ちの高度が高い分、 高度の低い（着地した）友達にガッカリしてしまう。 貴方はどう思う？ 良くも悪くもそういう友達である事。 それが、 今までの交流歴の中で見えている。 という事は、 ある程度貴方も予測した気持ちフライトが必要になる。 余り期待し過ぎない。 始めからどうせ無理なんでしょ・・・ そこまで卑屈になる必要も無い。 それでも、 同じ約束（たとえば旅行計画）をしても、 気持ちの滞空時間は全然違う二人。 直ぐに着地してしまう事が実に多い友達。 それも貴方はどこかで頭に入れておく事。 相手が着地するなら、 貴方も高度を下げて向き合う事が大事。 一人で高い空に居続けても・・・ 一人ぼっち（ポツン）が寂しくなってしまうから。 貴方なりに、 個性ある友達に対する付き合い方は必要だ、という事。 そして、 その友達は付き合いが悪いけれど、 あくまで友達「一人分」としての悩み方であってこそ。 付き合いの悪い友達に悩む位なら、 付き合いの良い他の友達と確実な計画を楽しむ。 それだって「選べる」んだよ。 その友達だから遊びたい、出かけたい。 そう思う貴方の気持ちも分かるけれど。 これからも不確実性は多い。 それが分かっているなら・・・ 貴方もその友達一人を、 勝手に心のアテにし過ぎない事。 自分で自分の機体（期待）を管理出来るように。 その工夫や整理は必要なんだと思うからね☆
私は、高校の部活を撮影していますが・・・ 新しく入ってきた1年生のマネは表情が硬いですね。 10年近く撮影してますが、最初から笑顔がいい子は少ないです。 でも2年～3年になると、皆いい顔してます。 思い出してください。 高校に入ってすぐにクラス全員と笑顔で会話できましたか？ 相手も貴方に嫌われたくない。とか・・・ 失礼な事を言ったりしたりしてはいけないと思っています。 なので、何処まで突っ込んでよいか？を探っている時なのです。 突っ込まれたら・・・笑顔で返すようにしていれば、「ここまで突っ込んでもいいんだ！」って思ってもらえます。 時間のかかる人って居ますから・・・ 何か事件でも有ると馴染むかも・・・
彼が遊びかどうかは文面からはわかりません。 その方とはまだ一度も会っていないと仮定して、、 あなたがどういう人かなるべく深く知りたいじゃないですか。 全くどういう人か分からない人といきなり会ってどう絡むかって結構ストレス。しかもそういったことが目的でない人なら尚更です。 今いい人いないんですか？が行きたくない表れにはなりません。 リップと思うならスルーすれば良い話です。
消極的で、自分の意見を言うのが苦手な人なんでしょう。 だからといって自閉症ってわけでもないと思います。 自閉症だった普通の社会生活に適応できないし、 普段から落ち着きなく動き回ってるし、大学に行くほどの学力もないでしょうね。 自閉症だと普通の小学校中学校高校大学はほぼ行けないですよ。
料理教室以外のサークルに参加してみては？ 私は毎週、どこか新しいサークルに参加しています。 合わなければいかなければいいし、あいそうなら継続していって輪を作ればいい 学校と違い、公私ともに自分で動かないといけないのが社会人です
1。そのように他人の生い立ちまで的確に読み取ることが出来る人をどう思いますか？ 　半分できた人だと思います、読取る能力はプラス、それを黙っていられずに全部喋るのは、マイナス。 2。あなたの友達や知り合いに相手の生い立ちまでわかるほど人の内面を読み取るのが鋭く指摘してそれが図星だったり、あなたの欠点をあまりにもストレートに指摘する人がいたら どうしますか？ 　そういうバカとは付き合わないので、友達には居ません。居れば、無言でジロリと見返すだけだと思います。
耳が痛い。 私もほぼ毎年、年賀状は遅れて出します。 別に何か腹にイチモツあるわけではなく、ただ単にズボラで年末のうちにやらずにいるだけなのですが。 コメントも書いた事がありません。これも特別な悪意があるわけではなく、ただ単にめんどうなだけです。 年賀状はあいさつです。 あいさつが遅くなる理由がズボラ、めんどう、というは確かに失礼ですよね。 でも、「わざと」　や　「何が悪意がある」　というわけではないのですよ。 「わざとでなくてもそんな相手とは年賀状の交換をしたくない」と言われれば、全くの正論で返す言葉もありません。
　そんなのは「友達」でも、正気でもありません。切って捨てないと感染しますよ。
ライフステージが変わるとまた違ったりするので 彼氏ができた、結婚した、出産したなど 状況が変わると 彼女の攻撃性も緩くなったり 逆にさらにきつくなったり という事が起こりえます。 それは彼女の中の問題なので 他人にはどうすることもできず midodo0209 様には 付き合いが長い気安さから 彼女は遠慮なくストレスをぶつけられるのです。 断っても連絡が来るのは たまりにたまったものを吐き出したいからです。 縁を切る、と宣言しなくても 誘いを断り続けるだけでも 実際会う事を回避できますから いいんじゃないでしょうか。 大人になってからの友達は自分で選べます。 一緒に居て楽しい人と時間を共有した方が 自分のためです。 また彼女に会いたくなったら会えばいいから 今は少し距離を置いたほうがいいのではないでしょうか。
よろしくお願いします。 私は、ミクシーで友達を作りました。 きっかけは、互いに微妙なイラストが描けて、 ゲーム「女神転生」や「ペルソナ」が好きだという事です。 ネット内は「悪質な勧誘」も多いので、注意が必要ですが、 彼女は、純粋に趣味を楽しむ人でした。仲良くなった頃に、 食事に誘った所、ＯＫしていただき仲良くなりました。 その後も、お互いにメッセージを送り、年賀状のやり取りをしたり、 たまにゲームソフトを貸し借りして、楽しくやってます。 ＯＦＦ会では、どういう人が来るのが分かりませんし、 私自身、初対面で多人数と話す勇気も力もありません。 私は、最初は少ない人数の中で、そこで仲良くなることをしてみて、 仲が悪くなるならそこで終了。 そしてお互いをある程度理解できたら、その時、出会ってみるというのが 手堅いかと思ってます。
こんにちは。 面倒くさいですね。 ＞この男の　頭の中は　どうなっているのでしょうか？ 考えるだけ時間の無駄です。 バカを相手にするのも、大変ですね。 ”はぁ？　どなたでしたっけ？” ”あぁ、あのバカですか～” さぁ、頑張って。切り捨てたいんですよね？
私は好きですよ。低い声。 やっぱり女には絶対でない声だし安心感とか頼れる感じがするからかな。 もし、質がいまいちと感じているなら呼吸に気を付けるといいですよ。 ねじねじのおじさんとか紅の豚の声優さんとか声を出す訓練を受けた人はやはり違います。 見た目に関係なく低い声は魅力的だけどおなかから出す声はまた格別に色気があります。 色気って高い声の人にはなかなか出しにくいものなんですよ。 低いからこその大人っぽさ、男としての色気是非身に着けてください。 少し気取ってしゃべる感じでいいんです。 鼻にかけたような、息を沢山吸って、鼻からまず少し吐いてから 響きの良い声で話してみて。きっと隣の女の子が振り返るわ。 ＞相手のトーンが下がったり、しているんじゃなくて よく聞こうとして身構えちゃっているんじゃないかな。 滑舌の良さは必要ですから低い分はっきり口を動かしてね。 漫才でも低い声の人はいますね。場を締めるのに役に立つんじゃないかしら？ 録音は沢山沢山聞くと慣れます。 最初は自分の声？って思うけど数をこなせば違和感は小さくなりますよ。 呼吸と滑舌、響きの良い声で出来れば高低差のある話し方が出来れば もっと魅力的になれると思います。 もし、その気があるならボイストレーニングを受けてみてはどうですか？
貴女も神経質すぎるんです。貴女の旦那さんが浮気をするわけないのに 冗談で言っていることを毎回真に受けていたらしんどくなるよ。 その人の話は話半分に聞いておけばいいんですよ。ハッキリ言って浮気して 居る時に電話を掛けてきたりしないでしょう。女性と一緒に居る時に 奥様に分からせるために電話をする男性なんて余程の馬鹿ですよ。 その同僚さんと居ることが分かったら「そうなの」とか「楽しんできてね」と 言っておけばいいのです。冗談も通じないようでは今から母親として子育て することも大変ですよ。 それと旦那様に対して不平不満を言うのであれば本人の目の前で言うべきです。 感情に任せて言うのは大人げないですし、夫婦間の亀裂を生むことになります。 旦那さんの同僚が本当に失礼な人であれば旦那さん自身も一緒に飲んだり しないでしょう。会社を出れば言いたいことや会社への不満もあるでしょう。 それと同僚さんも家庭で虐げられていて、あなた方ご夫婦が羨ましいのかも しれませんよ。 もう少し気持ちをゆったり出来るようにしてくださいね。母親が譲著不安定だと 子供様にも影響が出ますからね。
待っていても何も良い事は起きないよね？ そして、 関係の「復活」は無いんだよ。 あるとすれば、 お互いの「今」を持ち寄った再構築。 彼にとっては、 「戻る」という世界自体が無い。 彼は今、 新しく得た（開拓した） その世界にとても満足している。 貴方とつるんでいた時期もあったけれど、 彼にとってはその時期は不本意（潜伏）期間だった。 そういう時期があった事も否定はしていない彼。 でも、 今の俺は、 もうそういう時期を越えて（経て） 今の周りに沢山人がいる、皆とワイワイやれる、 そんな状態に辿り着いたんだ！ 彼の中には充実の手応え（達成感）がある。 だからこそ、 貴方との仲を戻す事は・・・ 以前の感覚で仲良くする事は・・・ 彼の中では進んだ時計を元に戻す事を意味する。 彼は戻したくないんだよ。 戻したくないからこそ、 以前の目で、以前の感覚で分かち合おうとする、 そんな貴方の体感とは微妙に合わない。 軽蔑は違うと思う。 彼は貴方を軽蔑はしていない。 人気者になったからといって、 急に以前の友達を「排他」する理由も無いから。 今の貴方も友達だよ。 ただ、 貴方から感じる「以前の」親しさ探し。 それに対して彼は嫌だ（もう違う、今は今だ） そう考えている。 という事は・・・ 今の彼と仲良くしたいなら、 貴方も「今の自分」としてのアプローチが要る。 以前の親しさ探し、思い出探しでは嚙み合わない。 そして、 勝手にボッチシールを自分に張り付けて、 自分自身を卑下し続けていても何も変わらない。 貴方は今でも、 その彼と仲良くしたい（もっと活き活きと絡みたい） そう思っている訳でしょ？ だったら、 そう思っている貴方が心地良く伝わるように。 貴方の方から、 丁寧に働き「続けて」いくしかない。 以前の親しさを基準にしてしまうから、 今の彼に違和感や違いを覚えてしまう。 つい探され「待ち」の態度を選んでしまう。 でもね、 今は今なんだよ。 貴方は自分で書いている。 自分が「壁」を作ったんだ、と。 だったら、 その壁を内側から崩していくしかない。 一気に壁有から壁無しにするのも極端。 そこまでしなくても良い。 壁は、 不安定な貴方自身を守る為の壁でもある。 それでも、 壁越しの貴方には何の魅力も無い（伝わらない）。 魅力を感じて欲しいなら・・・ そびえたつ壁は低くしていく必要がある。 それを、 残りの高校生活を通じてやっていけば良い。 「戻る」という言葉を気安く使わない。 戻るという言葉を使う時点で、 貴方は自分が「変わる」事から逃げてしまうから。 とてもインスタントな世界≒戻る、戻る。 ただふんわりとした復活ばかり考えてしまうから。 貴方はずっと変われなくなってしまう。 そんな事をしていたら、 あっという間に卒業だよ？ 戻るでは無くて、 今の貴方と今の彼との間に、 丁寧な関係の再構築が必要だ、という事。 貴方にとっては、 これからも仲良くしたい相手なんでしょ？ 彼は、 他の人よりは貴方の魅力を知ってくれている。 だったら、 貴方もそれを信じて、 彼に対して快活に働きかけていく事。 以前の交流史も大切に。 でも、 今の貴方としての魅力が必要である事の自覚。 それも忘れずに、 貴方は友達として受け身にならずに接していく事。 その積み重ねの先にこそ、 「今」の貴方と、「今」の彼の親友関係がある。 大切にしてみて☆
原因はただひとつ。 普段から頭を使ってないからです。 なぜなら、ぼくもあなたと同じでひとり好きで、集団嫌いだから。 ぼくは、普段ひとりで思索する時間長いから、意見言うことやプレゼンは得意です。 周りがのんびり話してる間、頭使いまくってますから。 話がまとまってるし、とっさの意見だって、すでに一度考えたことを言ってるだけ。 ただ、雑談は超苦手ですけどね。 何か目的があってそれを伝えたりする論理的なことは得意ですが、いかんせん目的がないと何話せばいいかよくわかりません。 あなたはひとりの時何してるんですか？ 院生ですから、勉強はしてるでしょうが、きちんと考えて理解してますか？ 暗記になってませんか？ 後、本読みます？ それに関して鵜呑みにせず、反論してますか？ ひとりでいる割りに頭使ってないのではないでしょうか。
先日の人かな。 日本人特有の「曖昧」は、世界的にはとても奇妙な行為だと映るんだ。 だから前回もアドバイスしたんだけど、しっかりと「Ｙｅｓ」「Ｎｏ」を言うべきなんだ。 曖昧なとりあえずその場を収めるてきな発想はＮＧ。 「コミュニケーションを取るのが上手じゃない」 「稚拙な英語だけど頑張ってみる」 「今日の私は頭が働かないからこれで終わる」 としっかり「意思表示」をしていいんですよ。むしろこれからそうするべき。 この彼の表現は良くあることで、自分には理解できないようなことが起こった場合、これを起こさせている要因はどこにあるのか・・・ではなく、これをどう処理して回避して先につながるような結論を導き出せるのか、ということを考えるんだよ。海外における男女の喧嘩なんかがそう。「今日の君は冷静になれないみたいだね。今日はもうお休み」となる。「君のせいじゃないよ。」「英語力の問題でもない」「せっかくつながったのに時間を無駄にするような会話になったのがいけないんだよね」 ということ。だから最初にも今回も何回も言うけど、自分の意思はしっかり相手に伝えるべきなの。伝えても相手が怒るかな？と考えなくていいの。むしろそうしてもらった方が良いのよ。「私には出来ない。でもやってみようとは思ってる。焦らせないで」と伝える。 異文化の友達は貴重だという理由だけで、彼をつなぐのは危険だし失礼だよ。彼じゃなくても異文化の人ならだれでもいいのか？という話になってしまう。 チケットキャンセルなんて容易に出来ます。どんだけ世間知らずなんだか・・・・・。 日本のねーちゃんとセックス出来る！という稚拙な彼じゃないみたいだし。いやあわよくばそういう風になったらラッキー！なのかもだけどね。そこは大人なんだからさ。しっかり自己防衛はしておくべきだし、いや・・・そういう経験がしたいなら止めないよ。 今回のやり取りを何回か読み直したけど、かれが切れたっていう風には読み取れなかったよ？彼も第二外国語なんだからお互いに意思疎通は１００％じゃないという点を踏まえても「それってどういう意味？」「それってどういうこと？」と聞き返して「今日の君は～」となるのは、普通だよ。むしろ日本人の中でそういう会話が無い方が不思議。普通に言っても良い内容ですよ。 「今なんて言ったの？良く聞き取れなかったんだけど、言えるもんなら言ってみて？」とかさ。 一言で悶々として友人を失ったりすることは日本人どうしても多いんだからさ。言葉って自分の意思表示ってとても本当はデリケートなのに、踏み込まないでしょう？そういう文化なのかもしれないけれど、それじゃあ、いつまでたっても相手の真意なんか見えてこないよ。 彼の本心は決して荒っぽい物ではないと思う。しっかりしていて尚且つそのまま欧米的であるというだけ。日本人の感覚ではないというそれをしっかり踏まえて、あなたも腹を括ることです。 彼が怒っている点は、メール無精な点ではなく、相手とつながっている状態なのに面倒だと思わせるような曖昧な表現を使ったこと。つながっている間は相手に集中するべきだという世界共通の概念をしっかり思い出すことです。 しかも「怒らせた」わけじゃないと思うよ。 もう少し、対人スキルを磨いたほうが良いと思う。英語も・・・・。
ごめんなさいね。 ぼくは多いです。 目的は考えをまとめることです。 でも、電車大嫌いでのらないし、人も大嫌いであまり人と関わりませんから、許してくださいね。
　メールをスルーする人って、結構いますよ。根底にあるのは、人がスルーするのは気になるが、自分がスルーするのはなんとも思わない、という事のようです。 　同じようなのには、人が自分を殴った（あるいは悪口を言った）のは覚えているが、自分が人を殴った（あるいは悪口を言った）のは忘れている、というのがあります。 　僕も最近、頼まれたので、非常に手間をかけて包装し、高い郵料を払って送ったものが、着いたとも、着かない、とも全く連絡がないので、呆れています。 　あまり気になさらないことですよ。
その彼氏から、好きな人を奪い取れるほどの 魅力と実力と自信が質問者さんに有るのなら、 諦める必要も無いと思いますけどね。 自分の魅力と実力と自信に磨きをかけて、 強引に、その好きな人を奪い取るというのも 1つの戦略かもしれませんよ。
彼女を見張るより近づく男に釘をさすのが正解でしょう。 それは彼女の耳に入らない部分で充分。
質問を読んで、まず思ったのは、あなたも30を過ぎていて、自分の友達との接し方を他人に聞かないとわからないのかな？　とゆう疑問です。 小学生や中学生の質問みたいな気がしました。 ここからは回答というか、アドバイスみたいなものですが、 A氏の意見を聞いてない、あなたからの一方的な意見しか聞いてないので分かりませんが、もしかしたら、A氏からあなたを見ると、ノリの悪いヤツとか、空気が読めないヤツと思われているかも知れないですね。 あなたの言うことが100%その通りだとしたら、あなたのしたいようにすれば良いと思いますよ。今後も友達として付き合っていきたいなら、友達としてA氏の悪いところをそれとなく注意して修正してあげる、もう付き合うのは嫌だと思うなら自然消滅でよいのではないでしょうか？ 私にはそのような友人はいません、と言うより、そうゆう人とは友達関係にならないようにします。
Aさんと縁を切ります。 思い込みと被害者意識が強すぎ。 自分のことも悪く言われる可能性大。 もう言われてるかも。 Bさんのような淡々とした人のほうが、ぼくは好きだし。
こんにちは。 言葉？ 蹴りでしょ？
普段の様子から そういう質問に正直に答えるイメージが なかったんじゃないでしょうか。 聞いた人も酒も入って気が大きくなって ちょっと冗談のつもりで聞いたら 真面目に返してこられたから驚いた、のかなと思います。 あるいは その場の雰囲気で適当に流しておわり、という感じだったところ 想定外に必要ないぐらいのカミングアウト、だったとか。 どっちにしても引かれたという事はないと思います。 いいなあと思う人、そういう人いるんだ～という人 その中に他に女性がいらっしゃったなら お鉢が回ってくるのか？と ヒヤヒヤしたりされてたかもしれません。 男性ばかりの中に女性1人だったら その質問自体を「ウワ」と思った方もいたかもしれません。 白けさせた、という事はないと思いますが キャラにないことをすると 相手も自分も気まずくなったりするので そういう面で空気を読むということは した方がいいかなあと思いました。
私も良く言われますので、今は気にしないで聴いていられるだけの年齢になったので良いんですけど、確かに悪口という風に聞こえる場合もありますけれどねえ。 指が綺麗というか「手が綺麗」が先でその後に「指がすらーっとしていて」とか「白魚のような～」とくっつくことが多いですね。 私もピアノ弾きですけど、絵に描いたような綺麗な手だとプロになれないんですよねえ。爪も伸ばせないし。 「おうちで何もしないんでしょ」というのは良く言われました。その時は「そう見えたなら大成功ですね」と切り返すようにしていました。 単純にどういう意味にとるのか・・・は半々でしょうねえ。言う側の意図が問題かな。意地悪風に言えばその通りに取るし、褒めてくれているならそういう風に取ります。恐縮はどちらもしますけれど。 言われ慣れているっていうのがあると思うの・・・・。だから、あまり意識してないかも。
泊まれ≒（俺の家を）使え。 貴方は、 いつも運転ばかりの彼に気を遣った。 彼の家の近くで飲み会しよっか？ 彼には、 そんな貴方からの配慮が嬉しかったんだよ。 気さくな女友達からの優しさが嬉しかった。 嬉しい＝僕も何か還したい（還元したい） その目線で伝えたのが・・・ 実は泊まっていきなよ発言だったりする。 深い意味なんて全然無い。 貴方から先に配慮されているからこそ、 寝床を提供する位全然訳ないよ？と。 貴方も本当は分かっているでしょ？ 分かってはいるけれど、 貴方の「メス」の部分がピクッとしたんだよ。 男の人の家に泊まりに誘われた！！！！ どんな心情であれ、 同じ空間に男女がいたらどうなるか・・・？ 何か起こらないか？ もっと言えば、 起こるかどうかを想像するんじゃないか？ 貴方は既にした側。 誘えるのは・・・ 彼にも何らかの想像があるから。 そういう捉え方も勿論出来る。 でも、 全く想像していないから誘えたという捉え方も出来る。 貴方は、 その捉え方に少し迷いを感じている。 恋愛御無沙汰だからこそ、 そんなに小難しく考えなくて良いじゃないか？ 自分自身に言い聞かせたい貴方もいるんだと思う。 色々考えながら彼の所に行ったら、 嘘みたいに淡々と寝床だけ提供されて終わり。 そういう可能性も十分ある。 しかも、 今の時点で凄く親しいとも言えない。 比較的という注釈つき。 だからこそ、 彼の泊まりなよ発言は、 限りなく「使いなよ」発言に近いんだよ。 使えば便利だし、 宿泊代も浮くよ？と。 貴方の為に書くなら、 初めて彼の家に行っても何も起こらない。 恋愛御無沙汰の貴方からは、 そこまで異性臭は出ていない。 そして、 仮に不器用な貴方に迫っても、貴方は素直にも靡かない。 久々の感覚（圧や距離）に動揺し戸惑う。 良くも悪くも、 ひと踏ん張り、ふた踏んばりしちゃう。 その時点でスムーズな男女の関係にもならない。 それは彼側にも想像が付く。 想像が付く時点で、 初めて家に招いた貴方には何もしない。 でも、 何もしないし、 何も起こらないけれど、 実際に泊めて貰うという機会を経る前と後。 そこには、 微妙に親しさの変化があるかもしれない。 招いた側の彼にも、招かれた側の貴方にもね？ もし貴方が、 泊まらせて貰った後に、 彼をその分身近に感じられる感覚があるなら・・・ その感覚にも素直になって、 今後は彼との関係も大事にしていけば良い。 ゆっくりと深呼吸を。 考えたくなるのは分かるけれど、 余り小難しく考えない事も大事。 今のリア充の流れを大切に。 良い意味で、 恋愛感情（関係）はプラスα。 その位の柔らかい抱え方を。 大切にね☆
適度に近いのは心地良い（楽しい＆プチドキドキ） でも、 近過ぎると何だかちょっとぎこちなくなる。 それはあまり心地良くない。 貴方にはちょっとそういう感覚が生まれている。 少し離れていると・・・ 貴方と話したいな、絡みたいなと思うんだよ。 でも、 いざ貴方と「ガッチリ」絡んでしまうと・・・ 今後は逆に気持ちの逃げ場（隙間）が無いような、 そんな窮屈な感覚さえ覚えてしまう。 そういう自分を誤魔化す（逃がす）為にする行為。 ⇒例えば他の異性の話を振る。 ⇒例えば黙り込む。 貴方とは、 二人きりが良いようで、 でも微妙に周りに他のメンバーがいたり、 外から軽くちょっかいを出す位が丁度良い。 そういう形で絡むのが心地良い存在。 それが、 今の彼が感じている貴方への正直な感覚。 貴方はどう思う？ 更に言えば、 貴方は最近意識してしまっている。 意識≒友達「兼」恋愛。 同じように絡んでいるつもりでも・・・ 少し貴方の印象（体感）も変わっている。 兼用スタイルになった分だけね？ 好きになって以来、 貴方はその彼の前で「彼用の自分」を用意しなきゃ！ 今までの自分と少し変えているんだよ。 少し力が入ってしまっている。 力が入るとどうなるか？ 相手（彼）にも、 何となく力んで緊張した貴方が伝わってしまう。 話しかけても、 一生懸命な感じが強くなる。 楽しんでいる感じでは無くて、 彼の気持ちを掴む為に会話を「頑張ろう」としている感じ。 頑張ろうとする姿勢は、 相手にも「頑張って」という姿勢を要求する。 気軽に（適度に）絡みたい彼にとっては、 最近の貴方は少し「圧」があるんだと思う。 意識という名の圧が。 彼の体感では、 意識する「前」の貴方の方が楽しかった筈。 好きだと自覚する「前」の貴方の方が、 柔らかくて、シンプルで話しやすかった。 好きになったのは別に悪い事じゃない。 友達として絡んでいるうちに、 自然と恋愛感情も出てきた事を否定しなくても良い。 でもね、 受け止める相手あってこそ「活きた」思い。 思いは相手「と」育んでいくもの。 今貴方が意識を増やした事で、 彼は以前よりも少し絡み難さを感じている。 その自覚も大事だよ？ 好きにならせて貰ったから「こそ」、 彼にとって心地良く絡める私とは？ その目線も大事にしていかないと。 心地良く絡める貴方とは、 もっと柔らかくて、優しくて、肩の力が抜けている貴方。 意識する事自体を楽しもうと思える貴方。 意識は意識で別もの扱いして、 自分の中に大事に抱えようとしてしまうと・・・ 今のように、 彼から見て少し絡み難さにも繋がってしまう場合がある。 ゆっくりと深呼吸を。 好きになった分、 好かれたい⇔嫌われたくない。 彼から評価されると嬉しい⇔されないと悲しい。 凄く単純な世界になりやすい。 単純故に不安定になったり、 一喜一憂が激しくなってしまう。 そうなると、 益々彼は貴方に気軽に絡めなくなるからね？ それも貴方は考えてみる事。 それは、 廻り廻って彼の為でもあるから。 少しずつでも、 彼の心を掴んでいけたら嬉しいな♪ 貴方は、 その位の気持ちで意識し直してみる。 大切にしてみて☆
　強迫神経症か、緊張症だろうと思います。精神科の病院に相談して治療を受けた方が良いでしょうね。 　強迫神経症の場合、赤面症、口下手、露出症、幼児退行など、変な癖がたくさんあるだろうと思います。病気が治れば、大部分の癖も治るはずです。 　勘違いされる発言をしたり、人の発言が理解出来ないのは、別の病気の可能性もありますが、それも病院で調べてもらった方が良いだろうと思います。 　一人で部屋にいる時に裸になったり、周囲から見られているような気持ちになるとか、そういう症状があれば、病院で治療を受けた方が良いでしょうね。
電車の中でこれを付けている人がいたことです（笑） http://matome.naver.jp/odai/2142145734165754801
気持ちはわからなくもないかな。 同窓会で変なやつって思っていた人が人格者的な扱いをうけていると、嫉妬まではいかなくても、何があったん？なんて思いますしね。 一つ言ってあげられることがあるとすると。 人にはいろいろな顔ができてくるのだと思います。 そして残念ながら、その顔は増えるステージがいろいろあって、そのステージをクリアしないと増えていきません。もちろんあなたもいろいろなステージをクリアしてきたのだと思いますが、あなたが今見て何で？っておもう彼の部分は、それぞれのステージをクリアして獲得したアイテムのようなものです。 大学入学。サークル入部。ゼミ配属。彼女ゲット。バンド結成。 それぞれのミッションをいろいろトライして得た顔。 それはその人の魅力で有り、違った側面。大した努力で得られるものもあれば、千載一遇のチャンスをものにしなければ得られないレアアイテムもありますよね。 あなたは今自分でも納得できる良い環境にいられていますが、それは一方であなた自身がヌルゲーの中にして、チャレンジダンジョンを課金してまでトライしていない状況なのかなって思います。 もちろん悪いわけでは無いですが、課金したり寝ずに経験値を溜めたりしながらレベルアップしたのを、なんであいつに負けてんの。って思ってもそれは仕方が無いこと。 自分が自分のポリシーでレベルアップしないといけないですよね。 自分の装備は、あうステージとあわないステージがあるじゃないですか。 彼にとって、あなたがいるバイト先は時間の都合が合わないで、しかもテンションがあがることがなかったんですよね。たぶん。だから何度も努力してトライすることもせずに辞めてしまった。それ自身がもしかしたら彼の才能かも知れません。あきらめるところはあきらめる。自分が力をいれたりゲットしたいものは一点集中で取りに行く。 あなたにはあなたの世界やポリシーがあって、人と比べても仕方が無いでしょ。 携帯のぞき込んで、となりの人のレベルが高かっただけです。 大事なのは自分が自分の今の状態で楽しみながらレベルがあげていけるかどうかだと思います。 なんかゲームすきなのかなって思ってたとえてしまいましたが、もし幼稚だと思っていらっときたらごめんなさい。 ご参考までに。
アムウェイ自体はしっかりした会社ですが、マルチレベルマーケティングの 話をマルチまがいにしている輩が多いのも事実ですね。 私の友人はアムウェイの初期のメンバーで今でも月に何千万もの収入を 得ています。その話を鵜呑みにする人が後を絶たないから今回のような 事が起き続けて信用を無くすんですよね。 洗脳を解きたいのであれば、友達に「アムウェイを辞めないのであれば 貴女の学校に電話を掛けて貴女が副業をしていることを伝える」と 言いましょう。公務員は副業は禁止ですから教育者を辞めるかアムウェイを 止めるかの選択をさせましょう。 それ以外は一切かかわらない事ですよ。
日本人と言うのは新しいもの好きでそれをしていないと仲間外れにされる から無理やりしている人もいますね。 私もLINEは妻と娘以外はしていませんし、したいとも思いません。 しょうもないことを何度もやり取りをしている人を見ているだけで 嫌悪感を持ってしまいます。 私の成人して居る娘二人も家族と大親友と彼氏の6人ぐらいしかLINE する必要がないと言っていますね。 LINEは無駄な時間がある人がすれば良いツールだと思いますし、計画性のない 人たちの遊びのツールだと思っています。 ですので私は質問者様の考え方に大賛成です。
はじめまして。 文面を読まさせて頂きました。 さらっと読んだ時には、貴女と同様に、「普通の出来るお母さんかな？」という感じだったのですが、・・・ よく読んでみると、行動の裏にある感情（＝その行動を、どんな気持ちでしているのか）が見えない女性ですね。確かに、これが見えないと、どんな人なのかがわからなくなると思います。 貴女の文面の記載のうち、特に気になった箇所に基づいて想像していくと、 >他のママとのやり取りなど（マニュアルっぽいと言うか模範的） >心開いて何か相談しても濁されて彼女の意見は聞けません。 >立ち話して、立ち去る時のタイミングも私に合わせてる感じ >私と私の長女に自分の荷物を持たせ、駄々をこねて暴れてる自分の子供を叱る事なく、抱っこして歩いた そのママ友さんにとって、他の母親との時間は、「業務」や「ビジネス」という位置づけのように思えます。それ故に、人前では、プライベートな感情を出さないように（負の感情が見えてしまうといけないので）、コントロールしているのかなと思いました。 >皆さんがテキパキしてないと何度も大きなため息ついたり、 これは、「業務」や「ビジネス」がうまく進まないことに対する不満（ビジネス的な感情）であり、プライベートな感情ではないと思います。 このようなビジネスライクな人にとっては、他の母親と円滑に付き合うことは「業務」や「ビジネス」なので、「業務」や「ビジネス」の師匠と仰いで相談などしていれば、自然にうまく付き合えると思います。特に、業務やビジネスをマニュアル的にこなす方は、自分が孤立化することを極度に恐れているものですので、そのママ友さんの考えに賛同してあげることで、そのママ友さんの貴女に対する評価も上がるのでは…と思います。 ただ、このママ友さんはビジネスライクに徹底しているようですので、このママ友さんのプライベートの壁を崩すことは、このママ友さんの環境に人恋しくなるような変化が起こらない限り、難しいと思います。 よって、「貴女がいくらに心を与え、ママ友さんから心での見返りを求めても、ママ友さんは最後まで心で返してこない」という可能性が高いので、貴女が消耗してしまわないように、気をつけて下さいね。 何かのご参考になりましたら幸いです。
＞しつこい 女トモダちどうしたらいいですか？？？？ トモダチと思わず接遇せず、単なるストカーや構ってチャンと関係認識を変え付き合い・対応・話題関心からトモダチ感覚を消す。 好意には好意、付きまといには付きまといで、相手のしてることをミラー対応すれば、自らの行為（付きまとい＆執拗さ）と相手の受け止め心境や迷惑感が分かり、反省覚醒したり面目を失い去っていくのでは。 態度や暗示で気づかせるのがダメなら→３猿行動（見ざる聞かざる言わざる）で距離を置く相手の関心並びに興味の対象から外す。 キッパリ拒絶、注意勧告することで改めるか去るかに掛ける。 「過ちを改めざる、これを過ちという」「去る者は追わず、日々に存在＆影響は疎し者となる」
大切なのは調子に乗らない事。 貴方は仲を失った（損なった）側。 だからこそ、 早く仲を戻したい、 以前に近い状態に戻したい。 そういう気持ち温度が高く、そして強いんだよ。 対して、 貴方から傷つけられた彼女は、 貴方との仲の復活に「早さ」は求めていない。 その違いに対して、 貴方がいかに丁寧に、そして誠実に向き合えるか？ 貴方の人間力が問われるこれから。 貴方は早く。 彼女は徐々。 その違いこそ、 貴方が丁寧に向き合う感覚の違い。 壊した側の方が、 どうしても早さを欲しがるんだよ。 そして、 もう大丈夫（戻った、戻せた♪） そういう感覚を得て安心したいんだよ。 傷つけた経緯も含めて、 二人の仲に対して不安が強い分だけね？ 結果的に、 以前に近いような親しさが分かち合えるなら。 その可能性には彼女も前向き。 一度は、 貴方に傷つけられてしまった。 その時点では、 貴方はただ世界から排除する存在だった。 でも・・・ 傷つけられる「前」の歴史もある。 歴史は消えない。 傷つけられても消えない。 少しお互いに離れてみたら・・・ 傷自体はまだあるにはあるけれど、 日に日に回復しつつあるのも感じている彼女。 そして、 少し離れてみた事で、 お互いに楽しかった時間の大切さ（愛しさ） それが思い出された。 傷つけた貴方にも、傷つけられた彼女にもね？ また貴方とも、 無理なく楽しく分かち合えたらいいな♪ 退けた直後には無かった感覚も出てきた。 その感覚が、 少しずつ（彼女の言葉では徐々に） 自分の中に育っていく事、 それを彼女は焦らずに見守っていきたい。 そう考えている。 でも、 見守る＝積極的に栄養を与えて、 早く仲違い以前の関係に戻る、戻す！ そういう感覚は無い。 傷つけた側の貴方にはあるんだよ。 早く乗り越えたいから。 彼女は、 仲を再構築する世界には前向きでも、 だからと言って急いだり、バタバタしたくは無い。 貴方には不本意かもしれないけれど、 まだ貴方に対して守る（構える）部分もあるから。 それは直ぐには消えない反応。 自分の事も守りながら、 仲違いした貴方とも少しずつ（無理なく楽しく） 貴方にとって彼女は「親友」であり、「大好き」 でも、 彼女から見た貴方は、 親友だけれど大好きでは無い。 「大」という大きさは感覚的には無い。 むしろ、 貴方との関係復活にも丁寧に。 でも、 他の友達とも無理なく楽しく。 そんなバランスを大事にしたいと思っている。 貴方の存在は、 大切な友達の中の１人（ワンオブゼム） そういう意識で受け入れている（く） 貴方は違うんだよ。 親友＆大好き。 ワンオブゼムどころか、 オンリーワンに近い感覚を彼女に注いでいる。 だからこそ、 自分はオンリーワンなのに、なりたいのに・・・ 彼女が他の子（友達）と仲良くしている姿。 それを、 自分のスペースが奪われたかのように感じて、 勝手にイライラや嫉妬に変えてしまう。 それは貴方の我儘で幼さ。そして改善点。 その苛立ちが、 廻り廻って彼女本人への苛立ち（加害）にも繋がる。 彼女にとって貴方が友達の１人なら・・・ 貴方も彼女にとって、 友達一人分の気軽さ、身軽さで向き合えてこそ。 ずっと退けられっ放しの世界もあり得た。 でも、 彼女は不安定な貴方を許す態度を選んでくれた。 そんな懐深い彼女に対して、 貴方はもっともっともっと謙虚になるべき。 親友＆大好き。 その設定は今は大き過ぎる。 彼女はそこまでの貴方を欲していない。 小さくても、 再び私の為にスペースを用意し直してくれた。 貴方は、 その事実を有難いなと感じて受け止める。 そして、 彼女に多くを求めて、委ね過ぎない。 彼女から見て、 もっともっと付き合いやすい身軽な貴方を目指す。 共有という言葉に、 彼女と私「だけ」という狭い世界を求めない。 お互いにお互いの世界（友達）の充実があって、 その充実を持ち合う形での共有であってこそ。 それが偏り過ぎないバランスになる。 今の貴方は、 彼女だけに強く栄養補給をしたがっている。 それは依存に近い。 依存心は、 相手を歪んで捉えやすい。 思ったようにしてくれない（向き合ってくれない） そんな苛立ちやストレスを生みやすい。 それはもう出来ない。 ゆっくりと深呼吸を。 今年１年掛けて、 貴方は失った信頼を丁寧に取り戻していく事。 親友だけれど、 彼女という存在に頼り過ぎない。そして甘えない。 貴方という「軸」もしっかりと育ててくこと。 それが１７歳でもある。 大切にしていけると良いよね☆
あなたの言っていることは、好きでもない男とラブホテルを利用したが何事もなかった。ただ見学に行っただけである。と、いっているのと同じです。 事実はあなたの言う通りかも知れません。しかし、一般常識では理解不能なことを言っているのだということに気づきましょう。
縁を切っても良い。 でも、 自ら態度で切り掛けて、 後で凄く後悔した経験を貴方は持っている。 それは大事しないと。 切った後で、 貴方は本当にスッキリするのか？ 「極」を選ぶ行為は、 長い目で見ると自分の首を絞める事が圧倒的に多い。 振り廻す相手も悪いなら、 敏感に振り回される俺も俺だよな。 本当は貴方もそう思っているんじゃないの？ 振り廻してきても、 全部を受け止めずにやり過ごせばいいのに・・・ 貴方は凄く過敏なんだよ。 真に受け過ぎる部分がある。 友達なのに気軽さが少ない。 安心したい、安心して絡みたい。 その感覚が強い分、 ちょっとした違和感や相手のマイペースを感じると。 安心の反対≒不安が登場しやすい。 それは貴方の特徴（傾向） 不安を感じている状態で、 相手からのマイペース（振り廻し）を感じると・・・ 貴方はどんどん追い込まれたような感覚を得てしまう。 貴方は、 人（友達）との距離感の取り方が上手くない人。 向き合っている時は、 お互いを一番大切（一番仲良し） その感覚で分かち合いたいと強く思うタイプ。 別にそれは良いんだよ。 貴方の自由。 ただ、 強く思うから「こそ」、 自分と楽しく遊んでいるのに・・・ 相手が自分以外の友達の話をしたり、 他の友達のエピソードを引っ張り出してくると。 貴方はそれに対して気持ち悪さを感じてしまう。 自分が蚊帳の外に置かれたような寂しさを感じるから。 寂しさは苛立ちの薪に簡単に火を点ける。 苛立ちの薪が燃え上がると・・・ その周辺は煙たくなって気持ち悪さが生まれる。 気持ち悪いと感じると、 少し休みたい、離れたいと思うじゃない？ でも、 その時の感情で思い切って離れてみると・・・ 最初はスッキリしても、 離れる事で煙自体が薄くなり、消えるんだよ。 消えた後に残るのは、 極端な態度で友達関係を失ったという事実。 最初はそれで良くても、 段々後悔も増えてくる。 相手とよく顔を合わせるなら・・・ 余計に極端な距離（不仲）が自分の首を絞める。 そういう事は、 今からでも容易に想像出来る。 とある友達との関係。 貴方の今の悩み方って、 友達一人分「以上」の悩み方だよ？ 貴方の友達（人間）関係は一人じゃない。 その友達だって、 多くの友達関係の中の１人（ワンオブゼム） やり過ごせないのは、 貴方の中にワンオブゼムだという気軽さが無いから。 もっと言えば、 他に余り親しい友達がいないから。 その分、 ある友達の影響を、 一人分「以上」の大きさで受け取ってしまう。 その友達に過剰になりたくないなら、 その友達「以外」との関係も大切にする事。 貴方も貴方のマイペースを大切にする事。 それが貴方の心のバランスになる。 偏らない事。 その友達には、 付き合いやすい時と、付き合い難い時がある。 友達でも、 全部を受け止める必要は無い。 貴方は、 付き合いやすい部分を中心に付き合えば良い。 付き合い難いと感じる部分は、 無理に全面的に受け止めなくても良い。 貴方なりに使い分けて構わない。 イライラした時は、 他の友達と絡んで心の循環を作る。 心の通気を良くする。 それによって、 ある友達一人への煮詰まった感情を薄める。 工夫は出来るんだよ。 直に相手を切ったり、退けたりしなくてもね？ それは貴方も考えてみる事。 まだ新学期は始まったばかり。 もう少し柔らかい貴方も大切にしてみて☆
煩わしいと思った人とは切れています。会わないし連絡もしませんので。 友達は大事だけど続いているのは絶対に友達に頼ったりしない人だけです。 見下すような人は友でいられないし価値観も合わないなと思ったら友でなくなりますよね。 学生時代が良いかどうかは「学生」の年齢や質にもよると思います。 小中では「地域」で集められていますから共通項は地域と年齢しかありません。「高校」になると地域∔学力となるので会話レベルは合ってくるでしょう。 「大学」「専門」になると個人の意思で分野が選別されさらに学力でも分けられます。ここに来るとやはり価値観や進路、生家の経済力まで近くなってきますからやはり分かり合える友人に会いやすいと思いますよ。 また相手の環境に関わらず尊重し合えるのが友達です。 目指す職業で成功しているなら称え、失敗したら励まし、結婚したら祝い、離婚したら慰めるのが友達。私の友人にはそれぞれ立場は違うし成功も離婚も経験してきた人もいますが嫉妬や可哀想と言う気持ちはありません。努力してきたのも知っているし、次へ向けて頑張れる人だとも信じているからです。立場が違う事は困難ではありません。 友達は多さよりも質のほうが大事ではないでしょうか？
経験がない方からしたら、経験のある人は怖く思えるんじゃないでしょうか。自分がだめだったときの防衛線をはっているのだと思いますよ。みんながうまくなってくれるのを待ちましょう。
こんにちは あなたは神経が細やかでしっかりしている お母様に相談する辺り、家でもとても可愛がられて 育った感じがします。 あなたが最初に感じたＢさんへの思いは当たっていると思いますし きっと、Ｂさんもあなたが疎ましいと感じているのでしょうな。 だから、わざとＡさんを自分に引き寄せるようなことを 平気でしてくるのです。 まだ入学しまもないし、行動範囲も狭い その狭い範囲の中でわずかながら声を交わした人と一緒にいる ただそれだけのことだと思います。 あなたがいうように、いずれ友達も変わっていくことと思います。 無理に付き合う事はないと思いますが それも一つの人生勉強と思って 接していればいいのではないでしょうか？ 難しく考えず、仲間外れにされたと思っても 気に留めないことです。 もし、同じようなことがあれば うん、ごめんね、話に入れなかったから 携帯弄ってた。 これで十分です。Ｂさんはちょっと底意地の悪さを感じます。 もし、同じことをするならあなたの前ではなくＡさんと ２人きりでいる時、またはあなたが違う事をしているときに するべきことです。 そんな人のことを、いちいち気にしていると これから先も、もっと酷いことに遭遇する可能性もありますので 耐えること、また方向転換することも考えながら 過ごしていくと思います。 明るく言っても通じない人には通じないのです。 見せて→無視 って最低な行為と思いませんか？ それは、反面教師にして、あなたが他の人に同じようなことを しなければいいだけです。 まだ大学生になって少～し広い世界に入って 見ていないもの接していないものに戸惑っているだけですから これから経験値が高まることで解決していくこともあります。 高校生の時のように、上手く友人関係が流れないのは 色々なところから特徴の違う人が集まってきているので 仕方のない事です。 これから、目標があるのなら それに向い邁進してくださいね。 まだまだ楽しいことも沢山ありますよ。
絶縁する経験はないけど・・・、アナタが連絡先消しても、相手に残っているなら来るでしょう？ その時に無視出来るだけの胆力はあるのかな？ 最後に、言いたいことを言って・・・というより、ソッチのほうが肝心では？ 嫌いぬく、絶縁を貫くのは結構大変なエナジーが必要です。 それよりも、忘れる、希薄になるのが上策です。 向こうからの接触がいずれ会っても、ああ、こんな人がいたっけかなぁ・・・ぐらい。 会うとか、来るとかの話になったら、ごめん、暇ないからでスルーです。 その時まで燃えるように嫌うのはできることじゃないですから。
結論から言えば「そういうやつは沢山いる」です。 積極的というか猪突猛進的なときは誰でもある。特に日本大好きならそうなるかも。 以前に知り合った人は日本で何がしたいのかと聞いたら、お寺で座禅を組んで精神を鍛えたいというので…付き合いましたけど。何かをしてあげるにしても相手の意向を聞いたほうが良いですよ。オタクの人はアキバ聖地に行きたい！と言ってたし。 それから、あまり無理しないこと。イエスとノーをはっきりさせておくことです。 フランスならウイとノンですね。 張り切りすぎて疲れちゃったら、相手そのものを嫌いになってしまうでしょう？ スカイプは日本人でも良く使うから、その人だけの特別なことじゃないよ。苦手ならそういうことです。 東京から鎌倉までサイクリングする？すごいね。アクティブだね。私には出来ないな。喘息だし。江ノ電に乗るくらいだわ。これからの時期ならアジサイとか綺麗かもだね。 とにかくは、その人だけが特別なテンションじゃないので、上手に付き合うことです。 友達アピールするなら、共通の友人をいつも常に一緒にいさせることです。 現在、毎日数人とＬｉｎｅしてますけど、海外半分います。熱心だなあと思います。妻子もいるのに・・・・。
まず・・「誘った時、めんどくさく、思われるのではないか、とか　誰も参加したくないのでは、とか思わないのでしょうか」←これについて言うと　仲間意識がある人間だからこそ　除け者を　なるべく出さない・・　その為には　来て貰っては相当困る人を除いて　声を掛けるのは当然の事・・ 声を掛けて貰って嫌なら断り続ければイイ・・そのうち　誰も誘って来なくなる・・ その時に　初めて　友人からの誘いの意味が判ってきます・・
どこか下に見られてる、んじゃないかと思います。 友人知人として大切に思われていたり この人に下手な事言うと逆に傷つく、と恐れられていたり 自分より大変そうなこの人には自分の愚痴なんて言えない と思われていたりすると 愚痴を垂れ流されることはありません。 ですから その相手にとってtukimisoba12様は ものすごく仲のいい友人でもなく 尊敬する知人でもなく 大切にしたい人でもない という事なのではないかと思います。 ただ 人間的に信用はできるから 「こんなことを言ってた」と吹聴されることはない と思われているのでしょう。 格好の「ストレス解消の手段」となっているのです。 そもそも 会話を楽しもうという意識のない人と 会話をしようという時点で難しいので 「話してて楽しくない」と思う人とは まともに話をしようとしない、 というのもいいんじゃないでしょうか。 私の母がこのタイプなので （とにかく自分が喋りたい、 会話を楽しもうという気がない、 愚痴を聞いてもらいたい） 私は彼女とは「会話」はしません。 話をする必要がある場合 自分が知りたいことを端的に知れるように投げかけ 知りたいことが分かったあとは聞き役に徹します。 適当なところで席を立ったりして流れを切ります。 話に区切りとか終わりとかないので こちらが「お～しまい！」と席を立ったり 別なことを始めれば終わりです。 自分の話を聞いてもらう、ですが 相手を楽しませるような話し方を工夫したり 会話を楽しもうという姿勢の人に話をしたり することかと思います。 聞く側の立場で考えるとわかりますが つまらない話は聞くのが苦痛になります。 相手の間合いとか 言葉選びとかネタ選びとか 表情や語り口などちょっと意識するといいかもしれません。
眩し過ぎるのも問題なんだよね？ 貴方と現有の友達との共通項。 それは、 ある種の暗さと閉鎖性の「連帯」だったんだよ。 貴方も同じ匂いを有していた「から」、 貴方も友達として一緒にいてもしんどくなかった。 友達から見た貴方も同じ。 慣れた明るさ（という名の暗さ）もあるから。 最近の貴方は、 何だか凄く明るさを押し付けてくる感じがするんだよ。 実際に疎遠になった人たちは、 貴方が持ち込む照度（明るさ）が合わない。 そう感じて離れていった人たち。 別に社交的で明るくなりないなら・・・ それはそれで勝手にやってくれ。 以前からの友人たちは貴方に対してそう思っている。 でも、 幾ら明るさや社交性が、 貴方にとってこれからのテーマだとしても。 それを旧来の私たち（以前からの友達）、 そこに持ち込まないでくれ。 それは私たちには関係ない。 旧来の関係は旧来通り。 貴方自身が意志を持って開拓していく世界はそれはそれ。 棲み分けて欲しいんだよ。 今の貴方は少しゴチャゴチャになっている。 理由は、 貴方なりに脱暗さ（親明るさ） それは以前よりも定着し始めている。 それでも、 それが人間関係の充実や人の輪の拡がり。 そこまでには達していない問題がある。 個人的な充実は図れても、 まだ新しい人間関係の充実には至っていない。 それこそ、 何とか明るく振る舞う（過ごす） そこでエネルギーを使い切っている感じ。 結果明るさ自体はそれなりに得たものの、 貴方自身の人間関係は特に広がらない。 むしろ、 新しく身に着けた明るさによって、 今までの相手たちに差別意識さえ生まれる（暗いね） そういう感覚を持つ貴方の明るさは、 旧来の友達から見ても心地が良い明るさが無い。 変に明るく振る舞っている感じ。 明るさに無理をしている感じ。 一人で無理をし続けるのは全然構わないけれど。 一緒にいると、 頑張る事さえ強要される感じがするんだよ。 それが要らないと感じると・・・ 頑張らないスタンスの延長上で、 例えば愚痴なり溜息。 そっちを選びやすくなる。 それが度を超すと、 心地良くない貴方とわざわざ絡みたくない。 そう感じて疎遠を選ばれる。 相手の問題もあるけれど、 貴方自身の問題もあったりするからね？ それは貴方も自覚しないと。 社交的な人や明るい人と友達になりたい。 全然構わないんだよ。 貴方なりに開拓していけば良い。 でも、 変化は今までの否定で無い、という事。 否定したら、 今までの友達との仲（質感）の否定にもなる。 貴方自らが、 波長が合わない自分を育ててしまう事になる。 そうなると、 未開拓ゾーンだけが残り、 旧来の友達関係が消えて・・・ 貴方は孤立してしまうんだよ。 大切なのは、 変化を急がず、今までの自分を否定しない事。 今ちょっと暗いなと思える（今までの）友達だって、 ちょっと前までの貴方の姿なんだよ。 違いは、 今貴方自身が自覚的に明るさを取り入れているだけ。 基本的にはそんなに変わっていない。 それを、 少し明るさを意識したからといって、 直ぐに相手を違和感や否定形で切り取らない事。 調子に乗らない事。 友達の少ない貴方にとっては、 今も繋がり続けてくれている貴重な存在でもある。 しっかり優しさを兼ね備えた変化であってこそ。 忘れずにね☆
友達なら 「疎遠になってしまい会う機会がなくなってしまった」 という言い方をすると思うのですが・・ 「縁が切れたら」 なんて言い方をしている時点で、 縁が切れたい相手だったのではないでしょうか？ 友達ならあえて「暗くて閉鎖的な人」と表現する必要もないと思いますが そんな言い方をするのも やはり縁が切れたい相手だったからこそなのではないでしょうか？ その相手は本当に友達だったのですか？ 書いてある事以外に、何か隠し事をした質問のように感じられますが。 縁が切れたい相手と縁が切れたらのなら、よかったのじゃないですか。 特に何もする事はないと思います。 何もしないと何か困るの事があるのでしょうか？ それならそれを書いた質問を改めてしてみてはいかがでしょうか。
悲しみながら聞くのではなくて嬉しそうに聞くんですか？！ そういう人とは離れなければ。 自分に悪い環境を作ってくる人だと思います。 その人は絶対に自分を自己中的身勝手な理由で心底嫌っているのだと判断します。 絶対に距離を大きく極限を超えてまでも離すべきです。
器は特に小さくない。 ただ、 今の貴方の器（心）は少し揺れている。 友達関係に拗れて以来、 その相手に限らず貴方は、 友達との距離感に少し敏感（過敏）状態。 だからこそ、 器（心）自体が波立ちやすいんだよ。 今の貴方は、 普通にしていても結構気を遣って過ごしている。 気を遣いながら、 貴方が目指すのは気を遣わない関係。 もっと言えば安心出来る関係。 大丈夫だと思える関係。 貴方が今不快に感じるその友達の話（姿） それって、 貴方には安心「出来ない」センサーに掛かる話。 ⇒あれ、自分を前にして、 以前の思い出話をするという事は・・・？ 今の、目の前の自分にあまり興味が無いのか？ 早く安定した親しさに包まれたい。 そう思うからこそ、 相手が遠く感じると怖いんだよ。 怖さは寂しさに繋がり、 寂しさは苛立ち（不愉快）にも繋がっていく。 今の貴方だよ？ ゆっくりと深呼吸を。 誰も貴方に加害の意図なんて無い。 その当たり前の事実にもっと誠実に。 改めて、 自分自身の「器」とも丁寧に付き合っていく事。 そして、 自分と違いのある他者に対しても、 自分に合う部分ばかりを追い過ぎずに接していく事。 たとえ付き合い難さ（違和感）を感じても・・・ それは、 貴方の友達の中の１人に対する付き合い難さ。 多くの友達の中の１人に対する違和感。 悩む（考える）としても、 あくまで友達１人分のスペースで悩む事が大事。 器がチャプチャプしている時って、 誰か一人との関係に違和感がある「だけ」で。 何か友達全体、世界全体、 人間関係全体が波立っているように錯覚してしまう。 そして心が強く乱れてしまう状態。 そうでは無い、という事。 付き合いやすい友達もいれば、 付き合い難い（付き合い方を考えていく）友達もいる。 全部が同じようにならなくて当たり前なんだよ。 貴方は貴方なりに、 目の前の一人一人に対して丁寧に、そして誠実に。 その意識を大切にして、 友達関係を無理なく楽しく積み重ねていく事。 忘れずにね☆
「えっ？！可愛い・・・こんなおっさんだけど良いの？」 この中に本心が隠れていると思います。 趣味を極めようという目的の仲間作りで、自分にとって可愛いとか、自分よりかなり若い女性に愛されたい構われたい年寄りが心に入り込みやすい導入言葉として自称に使う「おっさん」「おじさん」を口にしている。 その後から現在までのエピソードも、質問者さんの頭に引っ掛かって潜在意識で出している結論をそのまま私は肯定します。 その男性が、質問者さんが自分の男性部分に全くなびかないタイプや考え方の人だと認識したときから積極性が無くなったのだと思います。 ただ、ライブの客数の一人としては大切にしていると思います。 その男性は、公の生活からは隠れたところで浮ついた遊びをしたかったのかなぁと思いました。真面目な質問者さんに完敗したんだと思います。w
共有部分は、管理人なり管理会社を通じて、お達しを出すのがスジというものです。 その場で個別に直接言うだけの権限はありませんので、管理人なり管理会社に申し入れましょう。
ただ大人しい人よりは、ある程度ノリのいい人のほうによっていきませんか？ 大人しいだけだと、褒めてももらえないですし、一緒に悪口も言ってくれなそうですから。 質問者さんのタイプがどうかはわかりませんが。 ノリがよくても反論しないタイプは、おそらく大好きだろうと思いますよ。
>「この顔で女子会か～」って、どういう意味ですか？ オンナの敵は女 オンナの世界は大奥模様 自分より、いい女も嫌うがブスは軽蔑、そしてブスの仲間と思われたくないと排斥イジメが始まる。 見た目やメイクの有無＆巧拙で、シカトされたりナメられたり、小ばかにされたりする。 また、目視で風評で格付け・ランクを付けて、その地位や序列は更衣室やクロークで噂話の中で優越感や親近感、その対応態度を女は決める。
貴方の感覚で普通だと思います。 彼の何か全てが不自然な気がします。 退社が17時の人が何で昼過ぎに起きるんですかね。 彼の言葉が本当だとしたら、一般的な感覚では会社も彼もまともでは無いと思います。 真面目に生きようとしている人間からみれば、不愉快になるのは当然です。 彼の真意がわかりませんが、男は稼いでナンボとでも言いたかったのかもしれませんね。 人間の価値なんてそんなに単純では無いのに、暗に否定されて反論できないのがムカついたんでしょう。 それを貴方の結婚観にすり替えるのもおかしな話ですが、ちょっと幼稚だと思います。 その様子だとそのうち向こうからまたシラッと連絡が来そうですが、無視するか適当にあしらうのがいい距離感だと思います。 彼の価値観だと結婚には向かないと思います。
　病気でしょう。僕も近い人にTGA　(Transient Global Amnesia 一過性全健忘)にかかったのがいて、同じことを何度も聞かれ、同じことを何度も答えて非常に疲れました。 　お話のは慢性で周期が長い以外は、似たような症状だと思います。正常と思うと腹が立ちますが、病人として扱わないと健常者まで変になってしまいますからご用心ください。
言わないで埋めてしまうのが一番良いというか、それしかないと思います。 あなたの彼女からすると、お父さんの強烈な印象が頭に残るので、 あなたとしていてもお父さんが頭に現れてしまって気持ち悪くて あなたとできなくなると思います。 でも結婚となると少しは言わざるを得ないでしょう。その場合、 お父さんの介護が必要になってお母さんも無理なときは、 あなたが帰宅するまで紙おむつで、汚れてても我慢してもらって、 帰宅したあなたが処理するかあるいは他人の介護者を雇う という約束と実行があれば 彼女さんはなんとか結婚を承諾するかもしれません。
32歳の女性ならたぶんあなたがよほど合わないなと判断されない限り 彼女のほうが離してくれないでしょうね。 たぶん相当気に入られていると思います。 ただ、女性側はある程度の経験があるのでしょう。 だからあなたに上手に甘えることが出来るのだと思います。 その女性をいいなと思うならどんどん進めてみたら？ 折角の出会いです。沢山会って、二人の時間を持ってみるといいと思います。 しかし体の関係などは慎重にね。32歳ともなればおそらく結婚を視野に入れているはず。 後になってこの人じゃ嫌だなと思っても女性のほうが納得してくれないでしょうから。 ノンビリお付き合いから～なんて許してくれないかもね。 あなたも相手を良く見て生涯の相手としてOKかしっかり考えてくださいね。 相手の家族や経済状況、婚歴や健康状態など早めに確認しておくことをお勧めします。 28年待って出会えた女性です。今のまま正直でまっすぐなあなたを見てもらいましょう。 良いお付き合いができます様に。
相手が都合のいい時間帯に返すことと、最後は既読終了させてくれること、 その２つだけ許せるなら、LINE などで挨拶から入っても構わないです。 重要なのは、それをすぐ返せないときの先輩とその事情を許せる気持ちの余裕と、おやすみなさいの交換の終わり方です。
じじいの独り暮らしです。 ＞どうしたら改善できるでしょうか。 簡単に言ってしまえば、独りの自分に向き合った事がないからでしょう。 ＞幸い、彼氏（今はいない）には依存がなく、いつも友達か弟がターゲットになります笑 そうです。 近しい人への依存ですね。 ＞メールは毎日何人もの先輩、後輩、知人とやり取りしなければ辛く、自分は病気なのでは？ と思い始めています 言うなれば、心の空洞を埋める作業に見えます。 ある日大事な人を失った時、ポッカリと心に空洞が出来た。 そう、大事な人が埋めていた心の一部。 枯葉の舞う冬の寒い日には、ポッカリと空いた心の空洞に北風が凍みた。 ＞寂しがりを直す方法を教えてください。 心の隙間を空洞を他者で埋めようとしなければ、自然にその空洞を自分が埋めてくれるものです。 心の空洞を他者で埋めるから、いつまでも自分の心の空洞が埋まらないままなのです。
別に辞めても良いんだと思う。 ただ、 辞めたら貴方（娘）は何をするの？ 辞めた次の一歩を自分自身に選ばせる事。 何の部活にも入らない、という選択肢は無い。 娘さんだって、 帰宅部＆暇持て余し部という浮いた存在では肩身が狭い。 どこかには入らざるを得ないんだよ。 むしろ、 後から遅れて他の部活の門を叩く方が・・・ ある意味彼女の「余計」な部分が抑制される。 ヨーイどんで入った状態だと、 彼女の「余計」な部分は余り抑えた状態を生まない。 でも、 仮に今の部活を早々に辞めて、 他の部活に移籍するとなれば・・・ 彼女だって何とか「上手くやる」を選ぶんだよ。 既に出来上がったグループ（関係）の中に、 後から遅れて入っていく形になるから。 上手くやるには、 自分の尖った部分を少し丸めなきゃ。 そういう心理が働くんだよ。 そうなって初めて、 彼女は自らのゴツゴツした部分、 それを相手とぶつからない「ように」を考える。 心掛けていてもぶつかる事はあるよ。 でも、 心掛けていての多少の接触は怪我を生まない。 貴方の娘さんは、 心掛けの部分が少し弱いんだよ。 だから凄く衝突感が、余計感が強くなる。 心掛けが弱いまま、 ある種放置されたまま中学生になってしまった。 でも、 良くも悪くも中学生って多感。 今まで考えていなかった世界が始まる。 考えなくて済んでいた事を、 これからは沢山考えていくんだよ。 貴方はその可能性を信じる。 それはむしろ、 娘さんのようなタイプには良い事。 貴方は別に甘い母親では無い。 それどころか、 娘さんの将来を「厳しく」危惧している。 この状態では・・・ 周りを敵に回すばかり。 この状態は、 娘をスポイルし続けてきた結果だ。 そんな風に思われるのは悔しいし、貴方も嫌でしょ？ 部活を辞める！ 娘さんがそう言うなら、 しっかり顧問の先生の所に挨拶をして、 何故辞めるのか？を自分の言葉で伝えて、 部活の顧問からきちんと承諾を得てこい。 たとえ入って２～３日でも。 それは最低限の筋だ。 それが中学校だ。 貴方（娘）の背中にはもうランドセルは無い。 自分のこれからは、自分で解決しなさい。 まずそう伝える。 そこは貴方も妥協せず、安易に肩を持たない。 そして、 辞めるなら、 辞める代わりに何を「する」のか？ ただ辞める「だけ」は駄目だ、と。 辞めた後の世界で、 貴方（娘）は何を選ぶのか？ それもセットで彼女に選ばせる。考えさせる。 そうすれば、 辞める事だけに苛立ちエネルギーを使えない。 辞めた後の自分をどうするか？ そっちに気持ちを向けざるを得ないから。 ただ辞めると駄々を捏ねていても、 世界は何も変わらない。 貴方は、 小学校時代とは違う、 「自己責任」を選ばせてあげればいい。 勿論動き自体は大人と見守りながら。 大切にしてみたら？ 自分の居場所は自分自身で創り上げていく。 そのスタートラインに立った彼女の為にもね☆
腰の事は伝えているんでしょうか。 腰の調子が良くないので 外出が難しい、とか 体力が落ちていて出先で何かあれば迷惑をかけるから、とか 何かしら自分都合でやんわりお断りすればいいと思います。 デリカシーない方なら 友達が少ないのかもしれません。 だから薄いつながりの人にも執着する。 または自分の話を一方的にしても 聞いてくれる人、ということで ターゲットになっているとか。 偶然遭う可能性がある、関係性なら危険ですが 大抵の人とは時間合わせないとなかなか会わないと思うので 約束をしない限り会わない事は可能じゃないでしょうか。
言ってみたら？ 伝える事の「波紋」効果はある筈だから。 ただ、 仮に投げやりだと今言ったとしても、 その貴方の指摘を友達は「投げやり」に扱う。 ⇒別に？これがいつもの自分だけれど？ それで終わりかもしれない。 十分想像出来るでしょ？ 自分でも分かってはいるんだと思う。 以前と比べてみれば、 良くも悪くも我慢が出来なくなっている。 イライラしていても、 それを懐に収められず外に散らしてしまう。 友達の貴方が推察するように、 仕事があまり上手く行っていない事。 それが友達の心のゆとりを奪っている（らしい） 仕事関連で、 自らのゆとりゾーンを黒く塗り潰してしまっている。 その結果、 仕事「外」の世界には、 余りゆとりある対応が出来ない。 貴方は「外」の部分に含まれる存在。 ゆとりなく、 心がカツカツした状態で絡む相手（例えば貴方）には・・・ ついゆとりの無い対応をしてしまう。 愚痴の捌け口のように吐く事ばかりになってしまったり。 友達関係の潤滑＆循環まで気を廻せなかったり。 そんな友達関係の一方通行感が、 貴方には凄く投げやりな態度にも見える。 投げやりな態度が、 一方通行感を感じさせているとも言える。 貴方はどう思う？ 指摘されて即好き嫌いは起きない。 それは信じていいよ。 貴方と友達の足元には「歴史」があるから。 ただ、 今指摘されても、 プラス的に咀嚼出来ない状態が恐らく今の友達。 改善しよう的な素直な受容は直ぐには起きない。 先にイラッが来てしまう。 心にゆとりが無い分ね？ という事は、 貴方が指摘した時、 まず貴方の前に見せる態度は、 貴方から見て余り心地が良いものじゃない。 伝えるなら、 貴方も目先の友達の表情（受け取り方） それに対して一喜一憂しない事が大事。 どう受け取られても良い。 ただ、 友達として気付いた事は言っておきたい（あげたい） 伝える側の貴方にも整理が必要。 それでも、 親しい友達からの指摘、 それって時間差で「沁みて」来る。 その場ではただのイライラにしかならない。 でも、 別れた後一人になった時に、 貴方から言われた「最近投げやり」発言が思い出される。 ⇒あ、〇〇（貴方）にもそう感じられる位、 最近の私は少し心がパサついているのかも。 そのパサつきが態度にも表れているのかも。 そんな自覚を生む効果はあるんだと思う。 ただ、 効果が即改善に繋がるか？ それは相手次第。 友達の現時点での「懐」具合に拠る。 ⇒そんな事言われなくても分かっているよ！ 分かっているけれど、仕方が無いんだよ！ そこで終わりかもしれない。 むしろ、 今の自分だって十分自分らしい！ 余計に（大雑把さに）頑なになる。 その可能性だってある。 伝えても、 どのような効果があるのか？（無いのか？） それは分からない。 そこまで伝える側の貴方は考えない。 分からないけれど、 貴方も友達として少しストレスを感じている。 これから友達で居続けられるかどうか？ 今の態度、今の状態では余り良い交流が出来そうにない。 そんな危惧懸念も含めて、 貴方も自分の気持ちには嘘を吐かずに伝えてみる。 それにはお互いに意味があるんじゃない？ 友達だからこそ言える事もあるから。 貴方だって、 ただ受身のままイライラするのもしんどいでしょ？ だったら、 貴方なりに伝えてみればいい。 伝える事は、 実は相手への効果よりも、 貴方自身の心のスッキリに繋がるんだからね☆
キツイ言い方をするのはあなた自身の個性なんですから変えようがないし、 変わらないでしょう。 海外にいたから、というのは関係ないでしょう。 どの国であれ、会話で相手を怒らせることを良しとする人々はいないです。 交渉や駆け引きで相手を貶めてみることはありますが それは日常会話ではないですから。 会話で自分の気持ちをわかってもらおう、というのはほぼ無理なんです。 相手は話の中から自分に都合のいい情報、聞きたい情報だけを 抽出して理解するのであなたの気持ちには興味がないです。 会話では聞き上手の方が良いわけです、 自分の気持ちを曲げて取られるよりも、相手の言ってることから 情報が正しく伝わっているかを判断したほうがいいです。
たしかに、どうなんですかね。 自分の感覚としては、学生が終わったら、そんなにスケジュールが合うことってないので、質問者さんのような状態はよくありがちだと思います。 自分は家で掃除や家事をするのに精一杯で遊ぶ余裕なんてないタイプなので、誘われたら特に用事があるわけじゃないけど、雑務をこなしたいので、いやだなって思っちゃいますね。 だから、断る理由を考えるのが大変です。 元々家事が苦手なので、時間をかけないとこなせないのですが、そこをなかなか理解してもらえません。 たしかに、それにしては、町中でうろついてる集団って楽しげに見えますよね。 あと、酒場で盛り上がってるヒトとかもめちゃくちゃ、社交レベルが高いヒトなんですかねぇ。 自分の予想としては、みんなそんなに、楽しく遊びに行ってないと思います。 同じニンゲン同士の付き合いである、結婚に置いては３８％の離婚率になってますし、離婚したいけど、踏み出せないというヒトを含めて考えたら、もっと多いはずです。 だから他人との集団行動も似たようなパターンでないかと思っています。 もちろん楽しい時やつまらない時など浮き沈みはあるでしょうが、みんなが楽しくて集団的娯楽をしてるとは思えないんですよね。断れないから、いやいや付き添ってるってヒトもいるでしょう。 ちょうど先日にたまたま聞いた、ワタシの友人のエピソードを思い出しました。 友人が結婚して、奥さんの実家近くで生活しているのですが，よく食事に誘われるようです。 友人はトラッカーなので、不規則な時間帯習慣です。ですので、食事会の日は眠いのを我慢して出席してるようで、嫁のお父さんから「ノリわりーなー」と思われてるのが辛いそうです。
今の相手の姿こそ「自然」 そう思える謙虚さが大事だよ？ 相手からすれば、 不安定（で不誠実）な貴方の事はまだ測り兼ねている。 それが正直な感覚。 受け入れ直せた部分と、 まだザラッとした後味（違和感）が続いている部分。 半々なんだと思う。 それでも、 半分は回復したと思えるならプラスじゃない？ そう思えてこそ、 貴方は自分勝手な（自己中な）仲直り感覚に偏らず、 受け止める相手あってこその信頼（親しさ）なんだ。 その丁寧な目線から関係を再構築していける。 一旦は、 お互いに袂を別つような時間があった。 でも、 お互いにずっとずっと空かし合う事もストレス。 今までそれなりに親しかったからこそね？ 相手（貴方）次第では、 友達だって再び受け入れ直す余地位ある。 そもそも空かし（無視）をやり出したのは貴方。 相手じゃ無いんだよ。 貴方も、 自分の幼い態度を反省した筈。 反省した貴方は、 今からでも信頼回復を図れたら。 そんな気持ちを強く抱いた。 失い掛けて、相手の存在の大切さが分かった。 そんな貴方は、 部活動の合宿というタイミングも活かそうとした。 今の自分はもう、 １月の時の中途半端な「空かし野郎」じゃない。 今の自分は、 あの時の幼い態度を反省している。 今の自分は、 また友達として絡める位、 友好的な気持ちを持って向き合っている。 いきなり受け入れてくれとは言い難いけれど。 これからの態度（誠実さ）で示していくつもりだ。 口ではそこまで言っていなくても、 貴方なりに歩み寄る姿勢は見せたんだと思う。 一緒に居れば分かるんだよ。 貴方から伝わる波長が友好的かどうか？ 相手は、 貴方からの友好性はある程度感じ取った。 感じ取れて以来、 相手も貴方に張り合うように空かす事はしなくなった。 ただ・・・ だから一気に元通り（以前のように親しく） それも違うと思っている。 イライラしたのも事実だから。 結果的に、 再び仲良しと言える位の仲に復活する事。 その可能性に対しては前向きな友達。 貴方も信じればいい。 でも、 貴方のように仲が良い状態ありきで、 早くその状態に戻したい（戻して安心したい） そういう逆算感覚は無い。 壊した貴方にはあるけれど、相手には無いんだよ。 その違いが、 今少し歩み寄りが増えていても尚、 以前のような関係にはならない理由でもある。 それを、 当たり前だと思えてこそ。 仲が良い？or距離を置かれている？ それって両極端な思考。 プラスかマイナスか？になっている。 それをやってしまったから、 貴方は相手を無視して、一度は失い掛けたんだよ。 距離感は貴方一人で測る（考える）ものじゃない。 受け止める相手あってこそ。 貴方は、 以前よりは回復しつつある（戻りつつある） そんな関係に心から感謝する事。 仲が良いと言えるかどうか？ そんな「小さな」目線に囚われない事。 もう二度と、 相手に不快な思いを「させない」ように。 お互いに心地良さを担っていけるように。 今は、 親しき仲にもメリハリあり。 親しき仲にも隙間あり。適量あり。 その位の意識で、 丁寧に優しい気持ちでコミュニケーションしていく事。 独りよがりにならない事。 大切にね☆
「もう面倒を見てもらわなくていいから」 という言葉は、本心であるかどうかは別にして、心の情景としては、彼に対して背を向けながら手を振りほどいているような印象を持ちます。 本心は別にして、言動のかたち自体は“サヨナラ”ですよね。 取り戻すことは、難しいですが、本心ではないという事実を彼が受け入れるチャンスがあれば、ということでしょう。 彼の「わかりました」という言葉には、例えば、「わかったよ、ボケ！」といった荒々しさは感じません。それなりに大人しい人なのだとは思いますが、何せ現代っ子であることに変わりはありません。 ただ、何らかのかたちで触れなければ、現状のままである可能性は高いと思いますよ。 ただ、私の回答が正しいとは限らないということも、含めおきながらでしょうね！
はじめまして。 文面を読まさせて頂きました。 友人の方の貴女への話として例示されている内容は、全て、友人にとって「自分が優位に立てそうな現状」ですね。 もし、友人からの話題が、このような現状ばかりで、将来こうしようね的な話がほとんど無いのであれば、何のために友人として付き合っているのかがわからないので、貴女が疲れてしまうのも無理ないと思います。 ですので、疲れずに付き合いたいと思うのでしたら、現状に関する話題を少なくし、将来の話題を増やすことにトライしてみてはいかがでしょうか。 なお、このような友人は、自身の現状が優位に立てない状況に変わった時に、貴女のことを妬む可能性が高いと思いますので、この点につき、十分に警戒しておいた方が良いと思います。 何かのご参考になりましたら幸いです。
あると思います。好きという感情は年齢ではないのかもしれないですね
はじめまして。 「相手がこの世から消えた」と想像してみてはいかがでしょうか？ たいていの場合、相手について「いないよりマシ」と感じれるかと思いますので。 何かのご参考になりましたら幸いです。
ブサイクかブサイクでないか、ではありません。キモいかキモくないかです。アンガールズは最近、田中さんがキモい人で山根さんが普通の人というキャラ分けをしています。山根さんもイケメンではありませんが、あの二人が並べばそりゃ女性は山根さんには普通に接し、田中さんには露骨な態度をするものですよ（もしお二人が人気芸能人ではなかったと仮定した話です）。 また質問者さんがブスだろうが美人だろうが変わらぬ態度であることは相手の人も知らないので知ったことではありません。ただ一般的な傾向として、モテない男性ほど見た目のいい女性とそうじゃない女性への態度が露骨に違う人が多いので、質問者さんのことをよく知らない相手の女性は「フン、お前もブスへの態度が変わる男だろ」とレッテルを貼られてしまっている面もあると思います。 人間はその人のファーストインプレッションで印象を決めてしまいます。だからそういう態度をされたくないなら、ブサイクはブサイクなりに見た目を良くする努力が求められるかと思います。なお、美容師の友人によるとアンガールズの山根さんの髪型は結構凝っていて、いわゆるカリスマ美容師の手によるものであろうということでした。
相手によりますね…。 少なからず好意を持っている相手の場合は、手が触れるとか肩に触れられる程度は別に平気です。狭い場所などで体が触れ合ったりとかも問題ないかなと思います。 好意を持っていない、本当に友達として付き合っている相手の場合はふざけて肩をたたくとかくらいかと…。手が触れたり、手に触れられたりするのはちょっと、って思います。たまたま当たっただけとかなら全く問題ないですけどね。
あぁ、わかる。 ぼくも誉められる経験少ないから。 と答えます。 実際共感できるし。
ある程度スタイル（リズム）が出来ると・・・ 昨日のように、今日も。 特に考える作業をせずに、自然とやり取りって流れていく。 良く言えば楽しいルーティン（習慣）としての「毎日」 悪く言えばダラダラした惰性としての「毎日」。 今の彼の姿って、 昨日と今日、そして明日のスタイルを余り変えていない。 変えていない＝大してエネルギーを使っていない。 今日もやり取りするぞ！ 今日もやり取りしたから明日もするぞ！ 彼は、 そんな感覚で貴方とのやり取りはしていない。 ⇒ただ、なんとなく。 昨日までやり取りしていたから、とりあえず今日も。 その程度の感覚に落ち着いている。 ３か月前は違ったけれど、今は落ち着いている。 貴方は認めたくないかもしれないけれど、 少し惰性モード（ダラダラ）の「毎日」になっている。 その証拠に、 電話（直接）ではネタ切れ状態。 だからこそ、 週４あった電話はもう週１で済ませている。 お互いを知らない時期は、 もっと知りたいという気持ちが週４にも繋がった。 でも、 毎日のやり取り＆高頻度の電話の結果、 大体貴方の印象が固定されてきた。 ⇒あ、貴方とやり取りすると、 貴方と絡むと大体こういう感じなんだ、と。 可もなく不可もない感じ。 今の彼は、 週１回位の電話で丁度良い。 そう思っている。 それ以上頻度を増やしても話す事は無い。 やり取りは確かに毎日（途切れず） でも、 貴方が考えている程エネルギーは使っていない。 彼は、 他の人ともやり取りしているんだよ。 そのついでに、 貴方とのやり取りもしている。 貴方の為に～というエネルギーの使い方はしていない。 ついでって殆どエネルギーを使わないスタイル。 ハッキリ言えば、 貴方と彼の関係はピークを作り損ねている。 中途半端な友達関係。 出会って以来、 やり取り自体は毎日続いている。 でも、 それが興奮だったり、 相手（貴方）を身近に引き寄せたい欲、 そこに繋がっているか？ ⇒繋がっていない。 一度は遊んでみた。 まずまずだった。 でも、 直ぐに「おかわり」も要らない感じ。 また遊んでも良いけれど、 今直ぐ次、次！という感じでもない。 会うエネルギーを使う位なら、 会うよりは楽な電話で済ましちゃえ。 徐々にスモールバージョンに。 その電話も、 何度か掛けているうちに段々ネタ切れに。 今度は、 電話より更にエネルギーの要らないメール（ライン）に。 その程度でやり取りする位が、貴方とは丁度良い。 今の彼はそう思っている。 実に貴方の「感じている」通りだよ。 ただ、 感じてはいるけれど、 貴方はまだ認めたくないと思っている。 ⇒やり取りは、ま、毎日あるんですよ！！！ これって特別じゃないですか？ 何でも無い人に毎日なんて出来ますか？ 実は出来ちゃうんだよ。 でも、 貴方はまだ特別だと思いたい側にいる。 明らかに興味の度合いは減っているけれど、 それでもまだ辛うじて繋がりはある。 そこに貴方は、 僅かな期待を賭けている。 今後貴方が、 ただ受身のまま、 相手からの思われ待ち、求められ待ちを選んだら・・・ 恐らく友達未満になって終わる。 片思いの貴方が、 友達以上を求めているなら・・・ 今度は貴方の方から、 相手に対してアクションを起こして、 新しい流れを創っていく必要がある。 今の決定打不足の貴方では無くて、 もう少し見え方を変えてみる、 彼の中の固定された印象を崩していく。 もし進展を望んでいるなら、 そういう工夫は必要だと思うからね☆
それは辛いですね。 でも、可能性のことで悩んでいても仕方ないと思います。 まず、いじめや理由もなく人のことをバカにする人はレベルの低い人です。 そして、こう言っては何ですが、そういう人たちが幅を効かせてるような組織はレベルの低い組織です。 自分も高校時代は少なからず似たような環境でした。 それで、三年生の時に受験勉強を始めて、学校内で圧倒的にトップになりました。 そうすると、そういう人たちも自分のことを評価してくれるようになりました。 アドバイスとしては、何かを本気で頑張ることです。 大学受験するのなら、勉強を本気で頑張ってみたらいいと思います。 もちろん、スポーツでも部活でも習い事でも何でもいいわけですが。 何かに頑張っていると、そんなレベルの低い人達のことは気にならなくなります。 それに、自分よりスゴイ人のことをバカにはできないものです。 繰り返しになりますが、レベルの低い人たちが幅を効かせている組織はレベルの低い組織です。 ですが、そんなレベルの低い人たちに迎合しても仕方ありません。 世の中、確かにそういう組織がたくさんあるのも事実ですが、そうでない組織もたくさんあります。 でも、頑張らないとレベルの高い組織にはなかなか入れません。 逆に、頑張ることができるなら、組織のレベルも関係なくなってきます。 とにかく、レベルの低い人たちのことなんか気にしないで、ぜひ頑張って自分を磨いてください。 自分が行動するしか、何かを変える方法はありませんから。 ぜひ、頑張って下さい！
いい大人なので、親友だとか関係なく他人が口出す事ではないと思いました。 当人同士に不満もないですし、あなたが相談されたわけでもないです。 世間一般として間違っていないとは思いますが、あなたの主観を押し付けていると思います。 あなたと同年代なら、私とも同年代だと思いますが、その歳になってわからない方が問題です。 逆に言えばその歳になってもわからないのだから、実際に失敗しない限りわからないと思いますね。 とは言え、その親友が今の関係に満足しているのであれば、それはそれで自由です。 今は遊ばれていても、言い方は悪いですが、上手く彼を扱う自身があるのかもしれない。 考え方は１つではないので、自分は自分他人は他人と割りきって考えることも必要だと思います。 自分だけが正しいと言うのは勘違いです。
自粛の必要はありません。 仮に貴方が不幸のあった方や被災者の方を卑下する類の発言や行いをするのであればそれは間違いですが、そうでなく単に貴方の幸せや楽しい事を貴方自身が喜ぶ発言をする事になんの罪もありませんよ。 そういう風に自粛うんぬんというのは気の使い方がおかしく、人目を気にするばかりで本質を理解していません。目の前で悲しむ人を差し置いてはしゃぐわけじゃないのですから。そのお友達の言うように皆が自粛する社会になったらこの日本では笑う事も許されずどこまでも生き難い世の中になります。経済も回らなくなります。それじゃ国が終わってしまいますよ。 逆に、何らかの不幸があった方がネットやその他何らかのメディアを通して「幸せを喜んでいる人」等を見て不愉快な思いをするのであればそれはそれで筋違いです。それはただの妬みや逆恨み。ただの暗い考え方。他人の幸せを見てそこから幸せを分けて貰う、元気を貰うという発想を持つと良いですよ。 葬式の後だって宴会でワイワイ楽しくやるでしょう。あれ、来てくれた人への、ただの食事の振る舞いというだけじゃないのです。本質的にはそれと同じ話。 幸にしろ不幸にしろ、各々が目の前の「現実」をただ全力で生きれば良い、ただそれだけです。
憧れという気持ちエネルギーを持つ事で、 貴方の日々を、 普段よりもより良いものに昇華していく。 それだって立派な「出来る」事なんだよ。 ただ外面を模倣したり、 近づく事だけが全てじゃない。 直接もあれば、間接もある。 外もあれば、内もある。 ハッキリと憧れる存在がいる事で、 貴方の日々には、心には潤いが生まれている。 それは事実でしょ？ 憧れる人がいない状態よりは遥かに良い。 それを活かして、 貴方は貴方なりに良いなと思える自分自身を目指す。 ただ単に、 憧れの相手に近づける事だけが全てじゃない。 近づきたい部分も大事にしつつ、 貴方は貴方のしたい事を、すべき事を大切に。 真剣だから「こそ」、 偏らずに世界に向き合っていく事も大事。 今の私の（活き活きした）姿は、 〇〇君から見ても魅力的に見えるかな？ その目線を持つ事で、 貴方は現状に満足せず自らを磨いていける。 顔やスタイルだけの追従だけで無くて、 貴方は貴方としてのオリジナルも大切にね☆
せっかくのお久しぶりのご連絡。妊娠した事への喜び、お祝いのお気持ち。 そんな嬉しいお気持ちがフイになってしまって残念でしたね。 妊娠のお話で盛り上がったのに、キャンセル癖は以前のまま。失望されるのも無理ないと思います。 今回のキャンセルは、つわりという、一応納得できる理由があるので、以前の悪癖とはちょっと区別してもいいかもしれませんが…。 　　☆　　☆ 恐らく、「いつも急に行けなくなってごめんね」などといった言葉は今までもなかったのでしょう。 以前は、どの様に、距離を置かれたのでしょう。自然消滅の様に？それとも、キャンセルが多いから…とずばり言った？ キャンセルするのが多いのを、彼女は自分でどう思っているのかな。申し訳ないと思っているのか。それとも振り回される周りの人の事は余り考えない？ うつ病とキャンセル癖が、どの程度関連しているのか分かりませんが、あなたがイライラしてまでお付き合いする必要はなさそうです。 　　☆　　☆ ただ、距離の置き方、置き具合はお考えになってもいいかもしれません。 一切のお付き合いをなくしてもいいですが、恐らく彼女は、またあなたに連絡をとってくる様な気がします。他人に迷惑をかけているという視点が希薄だと思うからです。 妊娠のお話自体は彼女も楽しかったのでしょうし。 こんな彼女だから、お付き合いする人はごく限られている、またはいないはずです。多くの人に避けられているのではないか。あなたもそう思うでしょう。 だから、何はともあれ、楽しくお話できたあなたの比重が、彼女の心の中で大きくなっている可能性はあります。またいずれ連絡も。 　　☆　　☆ 会う約束がドタキャンされるのが主な問題なので、それは避けて、お電話などだけのお付き合いなら、イライラする事は少ないはずです。 お話だけでも、自分勝手さは垣間見えるかもしれませんが、それを聞き流せるなら、こちらをお勧めします。 完全にシャットアウトするのは、これはこれでパワーがいりますものね。 　　☆　　☆ 彼女に、うつ病とキャンセルに関係があるのか聞いた事はありますか。彼女が自分でうつ病のお話をしているなら、聞いてもいいと思います。 それが嫌だと思ったら、彼女から距離を置く（冷たい様ですが、「置いてくれる」）はずですし、彼女が冷静に自分の状態を話してくれたら、あなたにも納得される部分が出てくると思います。 「強迫観念」 という言葉が思い浮かびましたので、付け加えておきますね。 彼女、会う約束をしたら、「約束したから会わなきゃ…！」などと思って、それが心の重荷になり、結果調子を崩して会えなくなる。そんな事を繰り返しているのでは、などと想像しました。 想像のお話が多くて申し訳ありませんが、彼女との接し方のヒントになれば、あなたのお気持ちが少し軽く楽になれば、と思います。
自尊心が強い方なのかもしれません。「あたしが、こんなこと言われた」「あたしが、こんなことされた」、という自分を認めてほしい、共感してほしい方なのかもしれません。でもそれは、お相手の感情なので、聞いた方は共感できない話です。 共感したり盛り上がったりするのは、「いい話」。 「記憶は愛だ」という言葉を読んで、はっとしました。確かに、心に愛のない人って、昔のことを覚えていないんです。逆に愛ある人は、その時その時のことを、思い出としてよく覚えています。 僕の知っている友達でも、そういう女性がいます。愚痴か悪口しか言わないんです。でも、聞いてもらいたいんですね、誰かに。その方とは、今はまったく連絡を取っていません。
これは、私らアラフォー世代の人間のサークル関係とあなたたちの世代では大きな違いがあるかもしれないし、そのサークルの目指しているものや伝統とか雰囲気によってもかなりかわるのですが、参考になるかも知れないので私が所属した体育会系サークルの状態を話してみましょう。 いま新入生がはいってきたばかりで、2回生は初めての後輩を迎えてテンションがあがりますし、後輩に対して自分たちが先輩の悪いとこをすべて改善して（自分たちが理不尽とおもったり、悪い習慣だとおもったところ）つたえたいとか思うわけです。 伝統があるサークルでは、そんなこと毎年あって4回生はそれを2回見てきているしOB OGもサポートしてくれるので、そんな反乱はすぐに鎮静化します。 伝統には裏打ちされたその役割、行為、やりかたに意味がありますから。 この時点で普通、まだ幹部の経験が浅い2回生はかならず3回生の部長などにたてつきます。 そして一回生を味方にしようと躍起になりますよね。 さて、4回生と１回生ですが、これは一般に一番仲良くなる組み合わせなのです。 大人で、サークルや大学のことがよく分かっている４回生は１回生とは年齢も違えば感覚も違います。なのでまるで子供をあやすように１回生に接することができるのです。 そうすると１回生はお兄さん、お姉さんと言った具合に慕いますから、自分が感覚的におもった空気の読めてないような質問や相談を簡単に４回生の先輩にするわけです。 で、それらを全体的に把握して、４回生は責任者である部長や幹部に、今の状態はなってないと、全否定に近いだめ出しをする。 というのが、当たり前の光景です。 それはそれぞれの立場を組み合わせれば当然おきることなのです。 もしあなたが２回生の立場をくみすぎてしまえば３回生や最悪４回生にも嫌な思いをさせることもありますし、４回生は基本あなたが幹部を終わる直前までは否定し続ける姑だと思って（あなたを結果的にサポートしていることになる、最高の幹部、部長になるための儀式）対処してください。 私から見るとごく当たり前の光景です。 なので変なことを気にしないで、今のサークルが少しでも良くなるように、あなたらしくベストを尽くすことです。 悪くなってなんかなってないと思いますよ。いろいろな人の気持ちを考えて、誰一人安易に切り捨てない思いやりがあれば、必ず人はついてきます。切り捨ててしまえば、かならずその傷は広がっていきます。そのひとがどんなに厄介者でも、どんなにきらわれていても。 その切りすてたこういは、必ずあなたを傷付ける事になります。 サークルは社会の縮図です。苦しんでください。今あなたが経験できることは幸せです。 これからあなたが立ち向かっていく社会の厳しさを今あなたは前もって経験できているのですから。
それって頭で考える事じゃない。 あくまで「感じる」もの。 彼の言葉にあるように、 「自然」な棲み分け（選り分け）がある世界。 どういう基準で選んでいるか？ 彼にも分からないんだよ。 一々敬語or為のスクリーニングはしていない。 ただ、 自分的にタメで話せると思う人は直ぐに分かる。 逆に、 話せない（遣い難い）と思う人も直ぐに分かる。 彼は、 あくまで自分の感覚に素直になっているだけ。 素直さを選んだ結果、 貴方は敬語越しの方が絡みやすい。 そういう判断を下されて久しい友達。 それが彼の自然。 その自然判定に対して、 貴方は不服申し出をしてきた（タメ語プリーズ） 自分が自然だと思っていた事を、 貴方から不自然だと言われても・・・ 彼は、 呼び方云々は、 あくまで自然にそう「なる」ものであって、 意志を持って変えたり、操作するものじゃない。 そんな返事をしてきた。 貴方は、 中々人の心に入っていけないタイプ。 常に一定の距離感を置かれている（ような気がする） それを凄く気にしながら生きているタイプ。 だからこそ、 凄く敏感なセンサーがコミュニケーション中に働いている。 付き合いが長くなる中で、 距離感が変わらない、角が丸くならない関係。 貴方にはそれが不安なんだよ。 周りと貴方との違いは何か？ 貴方を直に見ていない人が、 勝手に貴方をこういう人と決め付ける事は出来ない。 でも、 この書き込みからでも読み取れる事。 それは、 貴方は親しくなる事を「頑張ろう」としている。 対して、 周りは「頑張らず」に仲の良さを楽しんでいる。 結果的に仲良しになれる自然な世界はあり。 でも、 仲良くになる為に頑張ろうという姿勢は特に無い。 そんな「頑張らない」感覚の人たちって、 自然と柔らかい波長が通じ合うんだよ。 貴方は、 真面目で一生懸命な部分がある。 それを、 仲良くなる意識にも注いでしまっている。 その分、 「頑張らずに」仲良くしている人に比べて、 貴方の「頑張る」姿勢って少し固くて遠いんだよ。 その微妙な肌感覚が、 呼び方にしても距離を置かれてしまう。 頑張る姿勢の真面目な貴方用には、 つい敬語の方が使いやすいと感じてしまう。 そういう事って実際にあると思うからね？ それが悪い訳じゃない。 現実の貴方の印象だから。 ただ、 貴方の心の内側は、 もっと相手との距離感（無し）を求めている。 でも、 貴方が思っている程は、 周りは貴方の心の希求や連帯を感じていない。 頑張ろうという姿勢が、 少し周りには貴方を見え難く（伝わり難く）している。 言われてみてどう？ 貴方も自分歴＝年齢として、 自分を客観的に見つめてみても良いよね☆
本気で仲を改善したいなら、 取り戻すという考え自体から離れないと。 目先でちょいちょい、という世界では無い。 時間は掛かる。 その時間に対して、 どれだけ誠実になれるか？ 最終的に戻る（戻せる）のが目標であり、理想だよ？ でも、 それを貴方が先に考える事は不誠実なんだよ。 何故ならそれは相手の領域だから。 貴方に対して、 どこまで信頼を置く（置き直す）か？ それはもう相手の問題。 相手も選べる。 貴方にその選択権は無い。 少しでも、 信頼して貰えたら自分は嬉しい。 でも、 そんなに都合良く、直ぐに元の座席なんて生まれない。 それも分かっている。 「必要なら必要な分」時間を掛けて、 自分はまた一から信頼を取り戻したいと思っている。 そう考えている貴方が常にベースに合って、 そういう貴方を丁寧に保ち続けていく事。 どうしても信頼回復を考えている人って、 考え方自体が「目先」なんだよ。 いつ回復出来るか？ どうしても目途を欲しがってしまう。 気持ちは分かるけれど、 それをやったら更に自己中な印象になる。 受け止める相手あっての信頼なのに。 回復を求める側のスタンドプレーになってしまう。 壊したのも自分（貴方）なら、 信頼回復にバタつくのもまた自分（貴方） それって、 相手から見たら本当に他人事になってしまう。 他人事扱いされた時点で、 貴方は二度と身近な存在としては感じてもらえない。 気付いたら、 以前よりは少しは信頼して貰えているのかな？ まだシコリやギクシャクはあるけれど、 以前よりは向き合ってくれるようにはなったかな？ その程度の肌感覚が基本になる。 仮に戻っていくとしても、 ガチャンと一気に回復(済み）とはならない。 時間は掛かるんだよ。 来年１月まで、それ以上掛かるかもしれない。 それを面倒臭いと思わない事。 必要なら、 必要なだけの時間と誠実さと謙虚さが要る。 必要な分だけ、 貴方は相手に対して生み出し続けないといけない。 一日二日の話では無くてね？ 今の貴方の気持ちを、 貴方はどれだけ誠実に持ち「続けて」いけるか？ 直ぐに変化が無い世界にも動揺せずに、 時間を掛けて信頼回復道に向き合っていけるか？ 貴方の人間力が見えるこれから、なんだからね☆
はじめまして。 文面を読まさせて頂き、あなたが疑問に思われている人間関係は、仕事関係等のパブリックなものではなく、プライベートで継続義務のないものであると思いましたので、プライベートな人間関係を前提にして回答させて頂きます。 プライベートな人間関係の大半は、価値観や利害の一致によって継続する関係（いわゆる表面的な付き合い）です。このような関係において、「あなたが相手のために時間や労力を費やし、かつ、そのことを相手がわかっている」のであれば、貴女の仰る通り、感謝の言葉なく既読だけで済ませられてしまうことは、とても残念に思います。 この場合に、相手に対して感謝の言葉を要求することは、相手の価値観を自分の価値観に合わせさせるということになりますので、価値観の不一致による関係終了を覚悟している場合には、要求しても何ら問題ないと思います。 ただ、この場合によくあるのが、次のような相手との認識のズレです。 ●相手が、あなたとの関係を「表面的な付き合い未満の関係（＝いつ自然消滅しても構わない関係）」だと評価していた。 ●相手が、自分のためにあなたが時間や労力を費やしてくれたことを、わかっていなかった。 このようなズレが生じている場合には、相手に対して感謝の言葉を要求しても、相手は「はぁ？？」と疑問に思うだけですので、ご注意くださいませ。 なお、表面的な付き合いを超える関係、例えば、言葉なしでもお互いの内心を深く理解し合っているような関係の場合には、各当事者には、相手のために時間や労力を費やすのは当然という思いがあるので、既読だけで済むのが自然であり、却って、過剰な感謝の言葉があったりすると、「水くさくなった。距離がある。」とネガティブに感じることがあります。 何かのご参考になりましたら幸いです。
はじめまして。 文面を読まさせて頂き、比較的わかり易い事例かなと思いました。 職場女性の貴女への最初のアドバイスの内容から、その職場女性は、「貴女の恋愛がうまくいくように願っている」と思う気持ちはなく、「貴女に対して恋愛の先輩面を吹かせたい」と思っているだけのような気がします。 加えて、職場女性による貴女の彼氏さんの仕事を調べるという行動と、貴女への全てのアドバイスの内容のネガティブさとを掛け合わせると、その職場女性は、「貴女の恋愛がうまくいかないことを願い、そのことを確かめたいと思っている」のではないかと推察されます。 その職場女性は、自身の恋愛が上手くいっていないから、貴女のことを妬んでいるだけのような気がしています。 何かの参考になりましたら幸いです。
【学科ぼっち→留年→中退→フリーター の4コンボの彼を新入生に見せてはいけないと思うのです】 部長判断ということ？ それとも、部の規則として、部員として卒業してない者は、現部員と接触してはいけないというなにか不文律でもアルのでしょうか？ 【僕は何かおかしいでしょうか？】 だから 学科ぼっち→留年→中退→フリーター の4コンボの彼を新入生に見せてはいけないと思うのです・・・・・学科ぼっちって 誰が決めたの？ 少なくても、その４回生が連れてくるぐらいに親交はあったわけだし、 部員としてのかつての能力もアレば、そこから先は個々人の新入生の判断でしょう？ なんで、隔離するように、かつての部員を見せない？ 余計なお世話ですよ。 世の中、いろんな先輩（同じ門をくぐっても、同じ門を出るとは限らない）がいてもいいでしょう？ 中退がダメなの？ フリーターがダメなの？ 留年が？ 学科ぼっちってそんなにいけないこと？ 別に学者になるわけでもなく、国文を出ても、小説家になるわけでも、国語の教員になるわけでもなく、日本人として国語を使うだけなら、中退でも、卒業でも、結果として 違いはないように思いますが？ 英文科も、法科も、経済だって同じです。 趣味で数学を極める昔の算額オタクも同じ。 面白い先輩がいるって楽しくないですか？ 中退だって、フリーターだって、もしかしら、もしかしなくても自分には選択できないことなら尚の事、「話は聞きたい」って、普通に思いません？ だからこそ、有名人の話は面白いのでは？ 有名人って、大概は、レールを外している人です。 そこそこばっかりでは有名にはなれないですし、話を聞いてもそうそう楽しいような人はいないですけど。
酒席らしい会話だと思います。 奥さんがキレイだということを自慢したいのでしょう。 自分のアレの具合も自慢したいのでしょう。（笑） お客さんが気をつかって、話を合わせてますね。 部下か、営業マンか、いつも奢ってもらえている方、なのでしょう。
私も結構そういうことをされるタイプだったので、それから随分と年を食ってから振り返っての、些細なアドバイスです。 私が思うに、そういうことをされるのは、たとえあなたがショックを受けても、ちょっと冗談だったのよとか何とかいえば、あなたは絶対に強い行動には出ないとタカをくくられているからだという可能性がとても高いと思います。 そういうあなたの性格を見透かされているんです。実際こういうことを書いているけれども、ここで少しガス抜きをしたら、やっぱり一人になるのはさみしいとかなんとか考えて、やっぱり相手のいいところもあるにちがいないし、それを見つけて、もう一回仲良くなりたいな、とか思っていませんか？ 私も、そうやって散々傷つきつつ、内心であなたのようにさんざん考えながらも、それでもどうしても厳しい行動には出れませんでした。 で、それから何十年もたって今どう考えているかというと、やっぱりそれは間違っていたということです。なんだかんだ、それから「友達付き合い」をしても、結局のところそういう人たちと本当の友達になることはなかったですし、なにもいいことはなかったです。マイナスが続いただけだったのです。そういう人が、突然本当にいい人にある時点から豹変するなどというのはあり得ないのです。ずっとからかわれ続けるだけなんです。 だからあなたが本当にそう思うなら、勇気をもって、きっぱりと思っていることを言って、本当に縁を切ることをお勧めします。ただし、そういうことを言われるとは相手は全く思っていないので、そういうことを言われると変なプライドがでてきて、相手はさらに嫌な行動に出る可能性も否定できません。（あるいは、その瞬間だけは、懐柔策に出て、やさしいことを言うかもしれませんが、それは必ずまやかしです。）それでも、それを引き受ける覚悟で、きっぱり言ってみてください。それで後悔することは決してないと思いますし、その瞬間はさみしいと思うかもしれませんが、世の中にはいろんな人が本当にたくさんいるので、あなたを分かってくれる人にもいずれきっと出会えます。だからそんな人たちと付き合って時間をつぶすのはもったいないと考えていいんです。 繰り返しますが、それはとても勇気のいることです。あなたの通常の性格からしてなおさら大変である可能性も高いです。でも、もしその勇気を出せたなら、何年か、何十年か先、きっと自分を誇らしく思える時が来ると思います。 私も、そういうお人よしの性格でずいぶんと嫌な思いをしてきました。だから、あなたがよりよい人生を生きられるように、少しの勇気を発揮できることを願っています。
この質問サイトには逆の立場、そう、質問主さんに対して突然全てをブロックしてきたような人が立てたと思われる質問が上がることがあります。 その人達は友人関係の悩みを延々と書き込んでいるのが常です。 回答者はその書き込みに対して、相手がオカシイのだから一切関らないほうが良い、といった回答を付けているのを良く見かけます。 物事というのは見る立場によってその内容は全く異なる様相を呈します。 質問主さんにとって今回相手が取った行動は突然の裏切り行為のように見えたとしても、相手は今まで我慢するだけ我慢してきたけれどこれ以上はもう無理、という我慢の限界が訪れたが故に取ったものだと考えなければなりません。 自分が今まで行ってきたことを相手がどの様に感じていたか、相手の顔を潰すようなことを繰り返しして来ていないか、相手に甘えすぎて常識的でない常識を外れた要求を繰り返ししていなかったか、思い返してみることをお勧めします。 そういったことの参考になる質問回答がこのサイトには沢山落ちています。 この出来事を機に、このサイトや他の質問サイトで為された友人関係の悩み相談について、その内容を一つ一つ読み、自分が同じようなことをしていなかったか、自分の中の常識と世間一般の常識との間にズレがないかどうかを確認してみるのも良いかと思います。
≫ちなみにメーカーや番号の指定はありました。 ≫事前に確認をとって、その通りのものを買ってきたのですが… ≫しかも結局、先輩の男の人に持ってもらっていました。 ikarishinnziさまは、誠意をこめて責任を果たしました。 何も気にすることはありません。 あとはバイト仲間として、機会があったら、その子に 「先輩が重いアンプを運んでくれたからお礼を言ってくださいね～ 　皆さんにもね。」と軽く言うくらいでオワリ。 お金は、全員が順番で出し合っていることだから、彼女には感謝の気持ちが 湧かないのでしょうね。（自分も出しているぞ、と） ikarishinnziさんの誕生日プレゼントのときは、失敗のないようにキッチリ 考えておきましょう。 誕生日プレゼントは、皆が気を使うし、面倒なので食事会か何かのほうが よいのにね。 どう考えても、アンプは音楽仲間にねだるべきでしょう。ホント（笑） お疲れ様でした。
なんだか気味が悪いですね。 セールスを装って探りを入れるなんてありえないです。 非常識だと思います。私は経験はありません。 なので、そういう人にどう対処すればいいかは分かりませんが、頻度が高くなったり、内容がエスカレートするようでしたら一度まわりの人に相談してみて、本人にもうやめて欲しいと伝えるのも1つの手かもしれません。 こんなことしか言えず申し訳ありません。
> １彼の発言のどこまでが社交辞令なのですか？「日本の～に行けるんだね。早く９月来て > ほしいなぁ!!」「また会いたい!!!!!!!」とかよく書かれてます。 友人の日本人女性がイタリア人の男性と付き合い結婚してモナコに住んでいます。かわいいハーフのお子さんがいてとても幸せな生活を送っています。イタリア人の方がフランス人よりも情熱的で、朝から晩まで女性を褒めますが、フランス人も恋愛には積極的です。 あなたは褒められて戸惑ったり、どこまでが社交辞令なの？？？？？と思うでしょうが、フランス人の彼の気持ちは、社交辞令というよりも、恋愛感情が先走ってテンションが上がりまくりな状態なのだと思います。実際にまた会いたい！と思っている言葉に嘘は無く、日本に旅行をしている時に、たまたま知り合えたあなたに強い恋心を抱いているのでしょう。フランス人の男性からすると日本に旅行をして彼女になれるかもしれない日本人女性と友だちになれたなんて夢のような話です。反対の立場で考えたら分かりますよ。日本人男性がパリ滞在中に知り合ったパリジェンヌとメールを交換し合える仲になったら、それはテンション上がりますし、再開できる日を待ち焦がれますよね？同じです。 > ２ポストカードを送ってくれないのは、私を嫌いになってしまったからでしょうか。 > できたら細く長くでも友達関係になりたいです>< エアメールでフランスから日本に届くまでに7日くらいかかります。彼も仕事をしているのならそれなりに忙しいでしょうし、あなたにメールをする時間に取られて、書くのが遅くなりこれから届く途中かも知れません。もしくは、また会えることに安心してポストカードを送っていないかもですが、嫌いになってなどでは無いと思います。違う国の異性との出会いは奇跡的でそう簡単に嫌いになれるはずがありません。 > ３私の家は普通よりかは多分広いけど、やっぱり抵抗があります。 > 欧州の彼はできたら泊めてほしいなぁと思っている筈ですが 彼が社交辞令なら、飛行機でフランスから日本に来るなどはあり得ません。そのお金があれば、フランスで女の子とご飯に行ったりプレゼントをしたりいくらでもできますから。 で、彼が日本に3週間近く滞在するということは、エアライン代に加えて、宿泊で莫大なお金が必要になります。外国人観光客が良く利用するお値段休めの宿泊施設も都内にいくつかありますが、長期滞在ができるほどの部屋数は無く、連続して部屋が空いているとも思えません。一泊10,000円以下のシティホテルに連泊しても宿泊代に15万、エアラインで往復10万円。滞在中の飲食代を考えると最低でも30万円にもなります。 彼からすると、あなたに会えるなら高くないと思っているかもしれませんが、安い宿をネットで探してもそれほど安くないことが分かりちょっと冷静になっているかも知れません。あなたが恋愛の対象として彼を見ることができそうなら、宿泊をさせてあげると本当に喜ぶと思います。宿泊費に無駄にお金を掛けなければ、2人で楽しく飲んだり食べたりできるでしょうし、滞在中に1泊で温泉旅行くらい行けるでしょう。彼からすれば夢のような日本滞在になると思います。 > ４あと、数日前にメールしている途中で一度彼からの返事の感覚が空いたので「あなたが> 来るまでに英語話せるようにしとく。じゃあおやすみ」と締めくくった所その数分後に >「ごめん、ちょっと空けてた。my brother、電話ちょうだい？」「あ、寝てるんだお休み > ○○」と来てました。 > もう数日放置しちゃってるんですが、すぐに仕事が今日終わった後でも電話するべきでし> ょうか？ 英語にあまり自信が無いということですが、少しでも電話で会話をすることができるならしてあげれば喜ぶでしょうし、メールだけでもしてあげてはいかがですか？数日放置されて彼は相当落ち込んでいると思います。。 > てか、こんなにまめにメールし合って疲れないのでしょうか。。 帰国後にあなたのことを色々と思い出して、また会う約束までできて、彼はテンションが上がっているのです。日本人とは違いフランス人は情熱的です。 > 普通に友達でいたいけど、考え過ぎちゃって今は話しかけないでいます。 > やっぱり私の対応の仕方は子供すぎるでしょうか。 > 私は、仲良くなりたいけど別に毎日メールしなくても数日感覚でいいって気持ちでした。 > そういう気持ちの差？みたいなのが冷たく感じて、彼は嫌いになったのかと思うと悲しい> です。 あなたの気持ちはどうなのですか？恋愛にまで発展しないと既に思っているなら、正直にそれを彼に告げてテンションを下げてもらうのが良いかもしれません。特に、全くタイプでは無いなら、彼に期待をさせてもかわいそうなので、メールの間隔を空けて自然消滅を狙うこともできるでしょう。そうではなく、彼が本当に良い人なら将来的には国際結婚をしても良いかもと考えられるのなら、たわいも無いことでも毎日メールを送ってあげたり、返事をしてあげても良いと思います。 いずれにしても、彼との出会いの様な偶然はたぶん一生に二度と来ないですよ。
８です。 ああああああ、そっちですか汗。。。。 大変ですね。。 他者さまへの回答の中に『ビビってしまう』とありましたが 大変な奥様なんですね。 俗に言う恐妻ですか？ 私はそれで離婚をしました。 かといってnozarusanさんに離婚を勧めてるわけではありません。 一般的に恐妻やかかあ天下の妻は超自己中心的な人です。 専業主婦で視野が狭く子供と自分だけの世界しか見ることができなくなり 協調性が欠如しているケースや モラハラ系の根本気質でそうなってることがあります。 その場合は相手の感情をまともに受けるのではなく やはや流すことが重要です。 相手の言動に反応すると相手の思うツボでまた反撃を受けます。 その悪循環の繰り返し。 こうなると相手に期待をせず流し続けることで相手の感情的攻撃を減らす のが有効手段。 あとはあなた自身のガス抜きです。 ガス抜きのためにまた相手が激昂しても流しましょう。 流して相手にしなければとりあえずはしばらくすれば収まります。 それ以上の状況になった時が考え時です。
断り切れずにダラダラとした態度の方が餌食になり易いですね。 質問者の様に『キッパリ』と断ったほうが相手も諦めます。 相手から電話が来たら「宗教関係は私の考えるところがありますので、今回の御誘いは遠慮させて頂きます」で良いです。 着信拒否は好印象を与えません。 あくまでも入会（入信）するつもりは無い・・・と毅然とした態度でいましょう。 ハッキリと入会する気が無いと伝われば、それ以上の勧誘も有りません。 今後、朝風呂で出会ったら『軽く会釈』しとけば良いですよ。
私は日本語を勉強している大学三年生です。最近、日本人に話しかけたいと思っています。 日本人の友達がほしいのですが、どのように話しかけたら会話がうまくいくかわかりません。 もし相手が「この人の話し方はちょっと失礼だなあ」、あるいは「この人の話し方はちょっと変だなあ」と考えるようなことがあったら私も困ります。そこで日本人の皆さんの考えを知りたいと思います。どうか私の質問に答えていただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。 また、質問の中に不自然な表現があったら、指摘していただければありがたいです。よろしくお願いいたします。 不自然な部分を直すと、こんな文章になるでしょう。 あなたは日本ではなく、どこか別の国に住んでいらっしゃる方ですね。 あなたの周囲には日本人はいるのですか。 あなたが通っている大学に日本人の留学生がいるなら、その人に話しかけるのがいいでしょう。 「すみません。私は日本語を勉強しているんですけど、よかったら少し私と話をしてくれませんか」と声をかけてみてはいかがですか。 同じ大学で勉強している大学生どうしなら、相手も安心してあなたと話をしてくれるかもしれません。 話をして、気があうようなら、次に会う約束をすることができるかもしれないし、電話番号やメールアドレスを交換することができるかもしれません。 日本人の旅行者に話しかけるという手もありますね。 「私は大学で日本語を勉強している者ですが、日本人の人と話をする機会がなかなかありません。よかったら30分くらい私と話をしていただけませんか」とお願いすれば、もしかしたら応じてくれるかもしれません。 あなたの国に旅行に来ているということは、その人はあなたの国のことを知りたいと思っているはずですから、気分よく話し相手になってくれる可能性はおおいにあります。 ただ、旅行者はその日の予定を決めて行動していることが多いので、あなたと話す時間があるかどうかはわかりません。その日本人がどこかに行く途中なら、そこに着くまでの間だけ話をしてもらう、という方法もありますね。 あなたの日本語に変なところがあっても、それはあまり気にしなくていいでしょう。 あなたは日本人ではないのですから、日本語に変なところがあってもそれは当たり前のことです。相手の日本人だってそんなことは分かっているはずですから、そのことでいやな気分になることはないでしょう。 うまくいくよう祈っています。
後者の人は、知り合いではありますが、野次馬でしかありませんね。 そのひとに悪いことを話す気にもならないのが実際の所ですよね。 ワイドショーとか、マスコミの悪いところと同じで、ホントに震災があって気の毒にって思ってる？震災をつかって政府に文句言いたいだけじゃ無いの？って思うキャスターやコメンテーターっているじゃないですか、あの部類。 自分は心配している。気にしていると自分に言い聞かせて、人の不幸を楽しんでいるのを自分で気が付かない人なのかなって思います。
＞二人がギクシャクしたままではしばらく無理なのかねと、さみしくなりました。 　そんなことがあれば、さみしくなりますね。 　ほかの３人が「友達」についてどのくらい需要を持っているかを確認して「楽しいときだけ気楽に過ごせる友達のみ必要」という感覚の人がいたら、復旧はむつかしいかも。４人ともが「多少の困難は乗り越えて、つながっている友達が必要」という感覚なら、復旧はあるかもしれませんね。
彼は優柔不断なのだろうと思います。 質問者さまと「彼の好きな人３５歳」と比べると、「彼の好きな人３５歳」にあって質問者さまにないものって、年齢のほかに何でしょう？ 格段に質問者さまの方がいいと思える条件があったりしますか？ げんじょう、どうにかつながっている状況ですから、見せ方次第で勝てることもあるのではないでしょうか。
こんにちは。 僕は友達を作るのにいろんなルールがあります。 それは、こいつといてメリットがあるか。 こいつといてろくなことがないなら自分から離れる。 僕は人のこと嫌いとかあまり言わない方なのですが、絡んでくうちに、あっ！こいつクズだな！とか、こいつといたら自分まで悪い風に思われる。そういう奴とは友達の縁を切ります。別にこいつの人生に俺は関係ないですし、自分の人生にも関係ないわけです。 あなたの友達が自分のこれからの人生にマイナスならさっさと縁を切るべきですね。 てか相手に分からせるのが一番ですね。
もう諦めましょう。 正直、しつこすぎて怖いです。 何もしないでください。
まぁまずは謝る気持ちは捨てないでくださいね。 でも相手も別に偉くないです。あなたと同じです。 馬鹿正直に謝る必要もないので、とりあえず形だけ謝ってみてはいかがでしょう。 所詮高校生の揉め事なんて可愛いに過ぎないし、死にはしないんで心配せずに！！
メールの内容にもよるかな？ どうしても返信が気になる内容なら、会った時に様子を見て聞いてみても良いかも？ 「この間メールしたのに返信ないから心配してたよ」とか。 もし、お相手の方が貴方に対して少し気まずそうだったり、そもそも返信が必要な内容でないのなら触れずにいた方が良いと思います。
どうすれば？ 貴方も受身では無くて、 自らの場所を創り上げていく必要がある。 誰も貴方にその彼女と絡め、とは言っていない。 他の友達と仲良くしても良いんだよ。 休み時間の度に話し掛けてくる。 その前に、 貴方は違う友達の所に行けば良い。 それも、 その子が余り馴染みが無い友達の所に。 そうすれば、 貴方にはちょっかいを出したり、話をしたい。 でも、 貴方が今話そうとしている（傍にいる）友達は、 自分（彼女）にとっては余り良く知らないな・・・ 心には遠慮が生まれる。 ある程度仲良しだと思えてこそ、 安心してマイペースなイジリ＆絡みが出来る。 親しくない相手の前では、 良くも悪くも自分が出せないんだよ。 貴方は、 彼女とあまり縁が無い（でも貴方とは縁がある） そんな違う友達の所に動いて、 彼女からのちょっかい（距離）を微調整する。 貴方が違う人と話をしているのに、 そこに割り込んでただ貴方だけに話す事はし難い。 彼女だって、 実は新学期でまだまだ足元が不安定。 自分の居場所が定まっていないんだよね？ それもあって、 つい貴方という旧知の存在に頼るんだよ。 叩く度合いの強さ（頻度）は、 実は彼女なりのストレスや不安の表れ。 自分が興味ある事を必死に話したり、 同じ事を何度も話す姿って、 少しでも相手（貴方）に認められたいから。 実は内心凄く不安なんだよ。 だからこそ、 少し強権的に存在感をアピールして、 何とか自分という居場所を整えたい。 休み時間直ぐに駆けつけるのも、 実は寂しさや不安の表れ。 隙間を作ったら、 他の誰かの所に行っちゃうんじゃないか？と。 しかも、 貴方に構われなくなるとボッチになる（かも） そういう不安もある。 決して悪意で、 ダラダラした感覚で、 貴方に絡んでいる訳じゃない。 それは信じてあげてもいいんじゃない？ でも、 信じる事と、貴方自身の選択は別。 貴方はどう「したい」のか？ どういう風にクラスメイトと絡んでいきたいのか？ 彼女ばかりを相手にしていると、 彼女とのセットがテッパンになってしまう。 周りからもセット扱いされてしまう。 貴方も、 彼女と一緒にいたいからいつも二人でいるんだ。 そう思われてしまう。 セット扱いされたくない。 もっと他の友達とも絡みたい。 そして、 自分自身の居場所をもっと心地が良いものにしたい。 そう思うなら・・・ 貴方も貴方の意志で「選んで」いく事。 自ら動いて、 自らの人間関係を作っていく事。 ただ受身のまま、 貴方の傍に来続ける彼女に鬱陶しい、鬱陶しい・・・ そう思っているだけでは何も変わらないよ？ 恐らくその態度を踏まえても、 彼女は他に相手をして貰える「アテ」が無いんだよ。 だからこそ、 存在として少し貴方に頼ってしまう。 ２年の時凄く楽しく絡めた！ 相手にもその印象の貯金がある。 その分、 貴方だったらきっと構ってくれる。 貴方だったら嫌がらず傍にいてくれる。 以前のイメージから貴方を見ているのも事実。 それでも、 貴方も以前のままの貴方では無い。 以前は確かに楽しく絡めていた。 でも、 今の彼女とはちょっと偏られ過ぎてしんどい。 正直楽しく無いし、イライラする。 だったら、 中３の貴方として新たに「選んで」いくんだよ。 まだ４月中旬。 人間関係（グループ）って流動的。 移動移籍は普通にあるんだよ。 動いても違和感は無い。 改めて、 自分の居場所は自分で創り上げていく事。 貴方から構われないと感じたら・・・ 彼女も貴方だけにこだわる事はしなくなる筈。 その為には、 貴方も貴方としての意志ある一歩が大事。 大切にしてみて☆
相手にはライバルのような、うらやましいような、複雑な感情もあるのかもしれませんね。
「やめて欲しい」と後輩に言ってるんですか？ いじってきた後輩をその直後に、いますぐ来いと別室に連れ出す。 「俺は先輩だから、言葉には気を付けろ。」「今後不用意にいじったらおれは許さない」 と相手が分かりました。すみませんでした。というまで言い続けてください。 長時間になればなるほど意味があります。 神妙な顔で部屋にもどってくる後輩を見れば、何が起きたのかは普通にわかります。 それで抑止力にすればいいです。 か、後輩がいじってきたら、かならず俺はお前がいうのは揺るさん。 と真顔でいう。 と回答してみましたが、あなたへのいじりからが分からないので程度もわかりません。 悪質だなとおもわれるのか、あなたの対応が悪いのか、後輩があなたをなめているのかさえもわからないので。 一般的に先輩が後輩に根拠が無くても怒っている態度を明確に示せば、それは抑止力になります。それが性格上示せないのであれば、 先輩と話す機会があるときに、そのいじる先輩に後輩になめられているのが許せないんですよ、と相談してください。先輩にいじられるのはいいんです。でも後輩にいじられるのははらがたってはらがたって。と先輩のまえで本気で怒ってください。 良い先輩なら、それであなたに気を遣いますし、後輩に俺とお前は違う。わきまえろ。と先輩が注意します。 ポイントは先輩はいいんです。とわざと肯定してすこし彼のこころに傷を入れる。 そのあとで問題は後輩が私をいじることだと問題点を明確にする。 そのことを相談して、それでも真剣にとりあってくれないなら、あなたのしゃべり方。注意した方がいいかもしれないです。
自分がしたければ、していいよって言えばいいんですよ。
いつもなるべくはっきり伝えるようにしてます。 我慢したくありませんので。
考えている 忙しかったり、何かあって、返事が出来ない 返事をしたと思って出来ていない メール LINE等であれば不具合で届いていない などが思い付きました。
好かれたい。 貴方の周りの同性は、 貴方がそんな事を思っている事自体分からない筈。 自分からは決して誘わない。 来るもの拒まず、去るもの追わず。 それが貴方のテッパンスタイル。 体力問題も含めて理由はあるんだろうけれど、 人によっては随分上から目線にさえ見える。 そんな黙っていても、 相手から見つけて貰える程魅力的なのか？ 決して自分から相手に歩み寄ろうとはせず、 今のありのままの私に魅力を感じた相手（同性）が、 もし働きかけてくれるのなら、応じてあげても良いですよ？ 貴方自身、 そういう風には思っていないよ？ でも、 貴方の選ぶ態度メッセージはややそれに近い。 しかも、 貴方は「どうせ」星人でしょ？ 自分から動いても、 確実に受け止めて貰える（喜んで応じて貰える） その確証がないと動けない。 プラスは得たいけれど、マイナスは防ぎたい。 結構打算性も強い印象。 もし私から誘っても、良い顔をされなかったら？ こんな詰まんない私に誘われても、 嬉しくないんじゃないか？ 動く前に、 相手側の世界を決め付けてしまう（≒どうせ） 不安の方が多い時点で、 自ら動く事を選ばない(マイナスを避ける） そんな貴方は、 向き合っても直ぐに明るい印象が無い。 向き合っても、 基本相手待ち （相手の出方を見て、後から自分を変える） そういうスタンスは少し距離を感じさせる。 自ら歩み寄る一歩を選ばない（選べない）うちに、 相手は貴方への継続的興味熱を失っていく。 それが、 最近の貴方が同性と余り続かない理由。 じゃあ異性とは何故続くのか？ 異性だと、 貴方のその受身＆不器用スタイル、 それってこっちが構って（引っ張って）やんないと。 そういう角度で認められやすい。 だからこそ、 貴方は特に自分を変えなくても、 男性側が貴方に働きかけ続けてくれている。 少し貴方を引っ張る形が選びやすい。 でも、 同性では引っ張る関係ってあまり無い。 むしろ、 心地良く感じ合える、伝わり合う「⇔」の部分。 それが凄く大事なんだよ。 貴方の今のスタイル(受け身中心） そして心が「どうせ」星人である事。 その状態では、 これからも同性にはあまり見つけて貰えない。 それは貴方も考えたいよね？ 本気で好かれたいと思っているなら。 その意志、 その気持ちがもっと見えるように、伝わるように。 言い換えれば、 好かれたいけれど、嫌われたくない。 守りの方が強い貴方なら、 これからも受身＆「どうせ」星人になってしまう。 直ぐには変わらない。 貴方がどこまで、 同性に対して心を開示して、 自ら歩み寄る事に意味を感じているのか？ その部分も凄く大きな要素なんだからね☆
うわぁ、めんどくさい。 ぼくにもいましたね。 とてもやさしくていい人なんだけど、ポジティブ過ぎて自慢の多い人。 なんかその人の前だとこっちもポジティブで幸せでいなければいけない気になっちゃって疲れました。 結局縁を切りましたね。 距離置いたほうがいいですね。 相手はあなたという格下をもつことで、優越感に浸ってるだけ。 あなたを自分を輝かせる踏み台に利用しているだけです。
担任は仲間外れを放っておけないタイプ。 だからこそ、 今の貴方の現状を素直に伝えれば・・・ 先生はFの為に、 より良い対応を考えてくれるよ。 ⇒貴方頼みにせず、 もっとゆとりのあるクラスメイトに任せる。 そういう選択肢も考えてくれる。 貴方だって、 出来るならFの面倒も看てあげたい。 それは素直な気持ちでしょ？ でも・・・ 私も私の居場所作り（関係作り）の課題がある。 私もまだクラスに馴染んだとは言えない。 自分の中ではまだ落ち着いた感覚が無い。 Fと一緒にいると、 中々皆でワイワイした会話が出来ない。 私自身気を遣ってしまい、 他の友達と楽しむゆとりが無くなってしまった。 今の状態でFと一緒にいると・・・ 私はどんどん疲れて苦しくなりそう。 今も既に疲れている。 言葉の問題もある。 直ぐに馴染めるような関係でも無い。 余り快活なタイプじゃ無い分、 こっちから何か働きかけてあげないと、 ただそこにいる「だけ」になってしまう。 それではFにも申し訳無いし、 私も息苦しさを感じてしんどい。 クラスメイトとして、 これからも仲良くしてあげたい。 その気持ちは今も変わらないけれど・・・ 私が率先して面倒を看るという形。 それは正直重荷である事。 貴方は素直に先生に伝えるんだよ。 伝える事で、 先生側の「何とかなるさ」の世界が変わる。 貴方任せの比重の度合いが変わる。 伝えないと、 貴方はこれからも任され続けてしまうよ？ それがどうしても嫌なら、 貴方は仲が良い友達に「協力」してもらう。 私だけが担当するF、では無くて。 皆にも分担してもらって、 留学生のFとの関係を考えていく。 本当は皆と一緒にいたい。 でも、 Fの事も邪険に出来ない。 そんな貴方の抱える状態を友達にも理解してもらう。 そうすれば、 システムとして留学生を受け入れている以上、 周りの友達だって、 貴方の負担軽減に協力してくれるかもしれない。 今ある状態を変えたいなら、 貴方なりに大切にしてみたら？ まだ４月だからこそ、 柔軟に対応していく事が大事なんだからね☆
相手は何か勘違いしているのでしょう。 貴方が強くやりたがっていると伝わってるとか。 ＞私は飲食店で働いているため 父親云々よりも、コチラを理由として強く押すべきです。 「参加条件が自分には厳しく、楽しく参加したいのに、 すり合わせの段階でいきなり怒られて、私自身も参加したいという気分ではなくなった」 とでも伝えて断りましょう。 必ず強気で。 相手は強く押せばいうことを聞くと思って強気で言っている気がする。 更に怒られたら「なんでそんなに上からなんですか、強気なんですか、 上司でもなく、尊敬も出来ない人に命令される謂れはありません」 とでも言ってやりなさい。
今世間をにぎわしているバトミントン会の問題と似ていますね。 ご主人は先輩に影響を受けてしまったことは事実かもしれませんが 警察沙汰になったのは先輩の責任ではありませんね。 旦那さんが先輩と一緒にいることで日頃のストレス発散をしていた のであればそれは仕方のないことだと思うのです。 ですが社会人として大人として妻帯者として最低限の節度を守れなかった 事はだれの責任にもできませんよ。本人の自覚がなかったということです。 先輩に話をする前に夫婦としてもう一度しっかりとした基盤を作って ご主人にも飲みに行く回数や帰宅時間の制限をしてこれからは赤ちゃんと 私のために二度と同じことをしないでほしいと誓約書を書かせましょう。 先輩にどのような事を言ってもご主人の意思が弱ければ同じことを 繰り返しますからね。 それに貴女が先輩に言うことで会社内の空気が悪くなる可能性もありますよ。 先輩も叱られたということですので先輩も反省をしておられるでしょう。 もし同じことが再び繰り返した時は会社に直談判されたら良いかと思います。 波風は一度立ててしまうと何時収まるかわかりません。まずは家庭の波風をが 立たないように貴女がしっかりとご主人の管理をしてくださいね。 人は誰しも反省をしますがその反省が活かせなければ意味がないですからね。 お腹の赤ちゃんにさわるといけないですから心穏やかにされてゆっくり ご主人と話し合ってくださいね。
＞周りの席の人とある程度仲良くなりました。 いいじゃないですか。 ＞上のように、他の人たちはグループで固まってしまってるところがまだあります そのうち授業のチームわけなどがきっかけで話すきっかけが出てきますよ。
とりあえず、スタンプを了承した！という意味のスタンプだと思うので、そこで終了にして 翌日以降また文章を書けばいいと思います
嫌われている。 それは真実では無い。 積極的に、 貴方の為にわざわざ嫌いエネルギーを使っている人。 それって果たしてどれだけいるか？ 実は殆どいないんだよ。 好きでも嫌いでも無い人が殆ど。 エネルギー自体を使っていない人が殆ど。 貴方を積極的に嫌う力があるなら、 好きな人、仲良しの相手に使った方が良いから。 ただ・・・ 貴方は自分でも書いているように、 少し「分かり難い」人なんだよ。 あ、この子とは仲良く出来るぞ。 これからも一緒にコミュニケーションしたいぞ。 そういう貴方に中々辿り着き難い。 辿り着き難い理由は、 貴方が自分で書いている部分が影響している。 心の壁が分厚い。 常不安の壁、 不安を隠す為の警戒の壁を周りに立てている。 当然内側の貴方って外からは見え難い。 しかも、 相手が興味を持って、 貴方の内側の覗こうとすると・・・ 貴方は警戒心から、 凄く敵対目線を送ってしまう。 怖いから（不安だから）。 つい相手を突き放すような鋭い眼光を向けてしまう。 でも、 相手にはそれがよく分からない。 こっちは友好的に覗いてあげたのに、 ただ貴方から睨まれた（嫌な顔をされた） そんな風に思ってしまう。 下手をすると、 あ、この子とは仲良くなれない。 貴方の警戒の壁≒貴方そのもの。 そういう風に思われてしまう場合もある。 しかも、 周りには壁を持たない男女が多い。 その分、 貴方一人が凄く突っ張っているようにも見える。 クラスの流れに敢えて逆らって、 スタンドプレーを（一人を選ぶ） 本当は、 皆とも仲良くしたいなけれど、出来ない貴方。 出来ない自分を隠す為に、 貴方は警戒の壁、不安の壁を立てる。 でも、 周りにはそれがよく分からない。 よく分からない事をしている貴方は・・・ 周りから見たら少し触れ難い存在になっている。 男子から見ても同じ。 同性（女子）が触れ難い扱いしている貴方。 そんな貴方に触れたら、 自分たち（男子）も同じ扱いをされるのでは？ それも怖いんだよ。 男子だって、 やっぱり女子からは良く思われたい気持ちがある。 良く思われたい≒浮かないように、皆が選ぶ事を選ぶ。 今貴方のクラスの男子の「中」に、 （本当は）貴方と仲良く出来る男子はいるか？ ⇒おそらくいるよ。 でも、 男子だって周りの目を気にしている。 浮いた単独女子（貴方）と絡む事のデメリットを気にしている。 言い換えれば、 貴方がもう少し同性（女子）と上手くやっていけば、 貴方と絡んでもクラスの男子は浮かないじゃない？ 男子と上手く絡みたいなら、 もう少し同じクラスの女子との関係を良くしていく。 それは必要になる。 嫌われ者。 自分でそんな厄介なシールを貼らない。 嫌っていない。 ただ絡み難いだけ。 貴方の壁の大きさ、高さがよく分からないだけ。 壁の内側には、 分かりやすい貴方もいるんだよ。 現に貴方は、 他のクラスには友達だっている訳だから。 貴方の良さはちゃんとあるんだよ。 壁がかなりあると思うなら、 これから１年掛けて徐々に薄くしていけば良い。 スプーンを使ってでも、 こりこり壁を掘っていけばいつか穴が開くんだよ。 ヨーイどんでは少し出遅れた。 でも、 このクラスは後１年は続く。 だったら、 この１年の「うち」に、 貴方なりにもう少し壁を薄くした自分として絡める。 そういう自分を目指していけば良い。 目指す自分がある人の印象は明るい。 周りは、 最初から壁が無い。 貴方にはある。 あるなら、 その壁との付き合い方を貴方自身丁寧に考えていく。 いきなり壁を無くせと言われても無理なんだよ。 自分を守る為の壁でもあるから。 必要性もある。 でも、 同時に相手を遠ざける為の壁にもなっている。 その自覚も忘れない。 ある程度守れる壁は残す。 でも、 相手に壁という大きな圧（違和感）を感じさせない、 その位のサイズに小さくする努力は必要だ、という事。 貴方が今後、 クラスの中で自分なりに気持ち良く過ごしたいならね？ ゆっくりと深呼吸を。 まだまだ時間も機会も沢山沢山ある。 大切にしていけると良いよね☆
＞謎めいてる？・・彼女になる訳ではないのに ＞そこまで男性を深く知りたいのですか？ 　そんなに秘密だと、突然なにをされるかわからないから、つきあいにくいという感覚があり、それが言葉に出てしまった。 　または、自分の彼氏にするかどうか、友達の彼氏としてどうなのかということが検討中であり、興味が言葉に出てしまった。 　ということでもあるのでしょうか。
ほんとですね。 離れたほうがいいですね、あなたのような遅刻魔となんて。 ハッキリと お互いひとりで行動しよう。 ぼくもやりたいことがいろいろあるんだ。 と言えばいい。 相手は寛容かぼーっとしてるのか知りませんが、「あっそ」で済むと思いますよ。
彼がそのことについて鼻高々なのか内定を辞退したことを申し訳なく思っているのか、本人にしか分かりませんが、 結果的にそうなった訳で、内定が２社とったのが自慢とか蹴ったのが悪いとか思いませんね。 リアクションできなかったのは、過ぎたことですしその件はあまり気にしなくてもいいと思いますよ。
多くの方がおっしゃっているように私も、同居、絶対反対!!　に一票！ 同居の経験はありませんが、私の周りにいる多々居た、『たかり気質』のタイプそのままです。 話が逸れてしまいますので、具体的例は割愛しますが、とにかくこの手のタイプの人には理屈は通りません。なんせ、「自分は常識人の範疇である」と、本人は思い込んでいるのですから。 この手のタイプは口も達者で、何と言っても自分は常識人と思いこんでいるため、話としては良識人のものさしを持っているかな？と聞き手は錯覚し、思わず、お人よし気質が出てしまい、相手の要望を受け入れてしまったり、「よかったら〇〇してあげようか」などと、自ら申し出てしまいがちですが、本当にそれはやめた方が良いです。 独身時代、私はこの手のタイプの人のせいで、多額の借金の肩代わりさせられるはめになったり、引っ越しせざる得なくなったり、仕事にも影響するなど…ほんと、いろいろありました。 この手のタイプは一生結婚できないのだろう…くらいに思っていたら、いました。夫婦揃って、そう言う気質の人。夫の幼馴染として知り合いましたが、ありとあらゆる場面で、こちら支払うように仕向けます。故意的かどうか？はわかりませんが、何万円の食事でも、おごらせてケロっとしてますし、次回おごるね！とか、お礼やお返しが来ることもありません。 とにかく、この手のタイプの人を質問者さんの生活に一度でも入れてしまうと、質問者さんのペースで生活はできなくなるのは当然のこと、そろそろ同居解消しよう！と提案しても、質問者さんのタイミングで、出て行くことはまずないでしょう。 同居後、うまく解消できたとしても、便利な寝床、として、その後は無償で利用されることになりそうです。 そう言ったタイプの人は男女、年齢、未婚既婚問わず、一生変わることはないでしょうから、キチンとした生活をしたい、自立したい、日々向上しようと心がけている…人には合いません。相手からしたら、親切で便利な善い人なので、居心地良く、すり寄る対象ですが。 悪いことは言いません。 相手に罵倒されようとも、心を鬼にして断るべきです。 一時、心は乱されますが、その後の生活は安泰です。 親にダメだと言われた、とか、彼氏が反対している…とか、理由づけはなんとでも。 一気に断るのが難しいなら、取りあえず、先延ばしにしたまま、連絡を絶つ…とか。 大げさに聞こえるかもしれませんが、こんなのに関わったら、骨まで吸い取られますよ。 私が質問者さんの身内なら、代わりに相手に連絡してでも止めさせます。 ご参考まで。
縁を切られたこともあるし切ったこともあります 両方とも幼馴染みと言えるほどの仲ではなかったですが やはり、両方ともに必ずあるのが 話しの聞き手話し手が偏った関係であるということです 自分のほうが頼り切ってしまう相手であると縁をきられましたし 自分に頼りきってくる人を切りました 友人関係も恋愛と同じで 押せば押すほど相手は引くと思います。 人と人とのつながりなんていうのは 利害が一致してこそ友人で居続けられるものかと。 家族であってもそれは同じです。 せいぜい親子くらいでしょうか 利害関係がないのは。 ただ、縁が切れて切ったほうはすっきりしますが 切られたほうはとても自尊心を失うと思います。 自分としては大事な人間だったので年に一回くらいは年賀状でいいので 連絡はほしいものですが、 自分にとって必要のない人間にそんな慈悲をできるほど 私自身、優しくはなれなかったです。 人と人は片思いでもありますね。 両想いの友人って難しいですね。 環境が変われば仲良くなったり仲が悪くなるものです。 縁を切ってもフェイスブックやら現代にはありますから また機会があるかもしれませんがね・・
大丈夫だよ。 喧嘩であって、絶縁では無い。 近過ぎない（直接過ぎない）距離があれば・・・ Aが言っている「関わりたくない」は成り立つ。 既に貴方は、 関わりたくないの言葉に「応じて」、 その後実際に関わらないようにしているんだから。 仮にBさん越しに貴方が見えたとしても・・・ 意図してAの見える所に登場している訳じゃない。 それは相手にも分かる。 そして、 関わらないで欲しい。 そう言ってきたのはAだけれど。 本当に関わりたくないなら、 Aの方が貴方がいそう（見えそう）な場所から離れる事。 それだって選べるんだよ。 もしBさんと絡んでいて、 そこに貴方の姿を見つけたら・・・ 貴方に出ていって（絡まないで）という事も出来れば。 自分がBと絡まない事で貴方の姿を見ないようにする。 それだって出来る。 先に言ったもの勝ちでも無い。 AにもAの自由があるなら、貴方にも貴方の自由がある。 Aが言いたいのは、 直接絡むのは控えたいという意味。 言い換えれば、 間接で見える（誰かの背中側に存在が見える） それ位なら実は大丈夫なんだよ。 直接では無いから。 遠ければイライラもセーブ出来る。 余り気にし過ぎても、 貴方の行動自体が却って不自然になってしまうよ？ 貴方は、 あくまでBさんとの関係に丁寧に、誠実に。 その姿を、 Aさんがどう捉えてもそれはもうAさんの問題。 貴方は、 直接Aさんの気持ちを害する意図なんて無い。 貴方は貴方のペースで、 新しく生まれた縁（B）さんとの繋がりを楽しむ。 それは不誠実でも、約束違反でも無いんだからね☆
発達障害（ADHD）当事者です 交流の場として浮かぶのは 1、バイト（特に派遣や出稼ぎなどの短期なものは仕事も人間関係もハードルが低い） 2、SNS（mixiは日記、Twitterは時事ネタのやり取りが主流。skypeはほぼ未経験です） 3、イベント会場（何か入れ込んでる趣味があるなら） 4、オンラインゲーム などです。一般論として、人付き合いは、交流の頻度が高いほど密接になります。逆に短期の付き合いになればなるほど、難易度はイージーです。私はそこから始めました それから、発達障害は自己評価が低くなりがちです。上手くいった時の事を忘れずに、自信を高めていくことと ずーんと落ち込んだタイミングに、関係を壊すような行動をしないことに気をつけるといいと思います。
伝えても良い。 ただ、 ラインはあくまで悩んでいる貴方を「端的」に表す。 そういうツールとして使う。 本格的に悩みを聞いて貰うのはラインでは無い。 ⇒対面もしくは電話で。 相手も貴方とラインで色々話したりを経験していない。 書き言葉にすると少しタイムラグが生まれる。 ラインは使い難い。 だったら、 お互いの肉声で素直に相談作業を分かち合う。 今こそ、 貴方は信頼の貯金に頼る時。 ２年間の貯金には誠実な「利子」も付いている。 今貯金から少し降ろした位でマイナスにはならない。 むしろ、 彼も貴方を大事な女友達として考えている。 ⇒まさかの友は、真の友。 貴方が今、 自分的に「まさかの時」を感じていて、 それを他の誰かに上手く伝えられずに悩んでいる。 そんな時、 貴方は男友達の彼に自然と白羽の矢を立てた。 彼目線で言えば、 まさかの時に貴方は俺（彼）を選んでくれた。 彼も嬉しいんだと思う。 やっている競技の中身は違うけれど、 お互いに共に頑張って進んできた同士。 そんな貴方がもし悩んでいるなら・・・ その気持ちに耳を傾けて、 自分なりに何か伝えてあげたい。 自分が思う事を伝えてあげたい。 彼はきっとそう思ってくれる。 素直になってみたら？ ラインが面倒なら、 直接電話でも良いんだから。 気を遣わないで話せる。 本当にその感覚があるなら、 貴方は気を遣わずに男友達への一歩を選ぶ。 「相談」という言葉に余り神経質にならない。 ラインをクッションとして選んで（挟んで）も良し。 メールでも良し、直接電話でも良し。 学校で会った時に、 ちょっと大事な相談があるから少し時間貰える？ そう伝えてみても良し。 貴方が一番動きやすい一歩を選べばいい。 大切にしてみて☆
はじめまして。 文面を読まさせて頂き、もしかして、ご友人の方は、結婚してお子さんが生まれてから、ご自身の生活において抱えている不安が日々大きくなっているのかな…と感じました。 もしそうなのでしたら、ご友人の方の貴女への自慢話は、こうした自身の不安を打ち消したいという必死な思いからきているのではないかと思います。 自分のことで必死な時って、誰でも、他人の立場とかを冷静に考えることができなくなってしまいまうものですよね。もちろん、貴女の仰る通り、聞いている方は気分が悪いですが。 ですので、ご友人の不安が解消して気持ちに余裕を持てるような環境に変わった時には、元の自慢話をしないご友人に戻るのではないかと思います。 その他、貴女の生活スタイルが今のご友人と同様のものに変わった時には、ご友人の自慢話の聞こえ方（意味の解釈）が許せる方向に変わるかもしれませんね。 何かのご参考になりましたら幸いです。
いや。 質問者さんにとっての逃げは、芸術から目を背けることでは？ ＞他大学の地元の友達 ってことなので、そもそもの受け取り方が違っている可能性もありませんか。 就職のためにと資格を取得し始めた　→　芸術を究めるよりも、ずっと賢い選択だって。 そういう視点で見ると、 資格の取得を諦めた　→　将来、現実、就活(どれでもお好みを選択ください)から逃げているんじゃないか。 と感じる人もいそうではありませんか。 芸術と、就職と、将来を、どう考えているかの違いが表れた言葉だったろうと思います。
　ある程度付き合ってみて、変なことをしてしまったがこの人なら大丈夫かな？と、経験則から思った時。 　あるいは、「気にしても仕方ない！」と、自分に言い聞かせる時。 　自分がしてしまったことで相手を不快にさせたんじゃないか？とずっと気にするよりも、次に会った時にどういう表情や態度なのかで判断した方が明確で、早い。 　そう思い込む。 　次に会った時に態度がいつもと違っていれば、その時「よく考えたら、あの時のことは自分が悪かった」と、謝れば良い。 　相手の言葉に不快な思いをしたのなら、その人の言動を思い起こす。 　本当に、自分に悪意を持って向けられた言葉なのか？ 　その人は誰に対しても、自分勝手だったり、無自覚で傷付ける言葉を放ってないか？ 　その人の言葉は他の人も同意するような内容で、尚且つ自分にとって重要か？ 　鬱々と、いつまでも気にするような内容だったか？ > 「自分には繊細・他人には無神経」 　他人が気にしていることを聞いて、自分がその相手だったら、貴方が気にしていることは全く気にしないだろうから、大丈夫だよ！という意見。 　でも、自分が悩んでいる側だったら、そのアドバイスが素直に受け入れられないってことですね。 　自分だったら気にしないことでも、他人だったら気にするかも・・・と疑心暗鬼になってしまうことはよくあることです。 　自分のことが見えないのは、人間として仕方ないですよ。 　ちょっとくらい失礼なことをされても、すぐ忘れてしまいますよね？ 　相手だってそうです。 　自分と他人では価値観が違いますが、些細なことで自分が問題ないと思うことは、他人も大抵同じです。 　嫌なことは嫌だと言った方が良いし、言ってもらった方が良いでしょう？ 　気にし過ぎと言われている内は親しくなれず、自分の悪いところを教えてもらうことも出来ません。 　とりあえずそのSNSの人達が、他の大多数にも当てはまると思ってはいけません（※メンバーの否定ではありません）。 　親しくなることを怖がっている人達の集まりなので、「気にしすぎ」の集団なんです。 　他の大多数の人達は、もっと「気にしない」性質です。 　頭で答えが出ないことを考えるより、実際に積極的に会話で距離を縮めようと努力した方が良いです。 　人間関係は、子供ならぶつかって壊れたと思ってもすぐに戻るし、大人なら多少のことでは壊れません。 　「気にしてしまう」慎重な貴方なら、一回で壊れてしまうような大きなミスは犯さないと思いますよ。 　相手が完全拒否をしていまわない限り、人間関係は修復可能だと、私は思います。
ある。 それはハッピーを感じる期間を「長く」設定する事。 目先で直ぐハッピーになるには？ それは中々難しい。 理由は、 貴方「も」B「も」落ち着いていないから。 楽しむゆとりがそんなに無いんだよ。 貴方は、 親友のAが奪われてしまう怖さ。 それを感じながら３の関係を過ごしている。 しかも、 Bはわがまま＆マイペースだけれど、 周りに遠慮させたり、 合わせる事を認めさせる、 そんな力強さがあるんだよ。 貴方には無い部分を持っている。 だからこそ、 自分の影響力が減ってしまう怖さも感じる。 怖いからこそ、 穏便に接していきたい気持ちもあるんだよ。 でも、 私が幾ら穏便に～を選んでも、 その気遣い（配慮）を余りBは理解していない。 貴方からすれば、 私は私なりにBの事も気遣ってあげているのに！ 何だか空回りしたような、 裏目に出てしまうような部分もある。 そんなイライラする貴方をあざ笑うかのように、 Bはマイペースに自分の居場所＆影響力を出そうとしている。 特に貴方は、 Aとの絡みに必死な印象（他の友達がいない） 私（B）は、 こうして新クラスで新しい友達（A）が出来た！ 対して貴方は、 Aとは以前からの友達。でも新しくない。 何で新しい友達出来ないの？創らないの？ 貴方とAの親友歴を認めるよりも、 よーいドンのスタートが上手く切れていない。 そんな風に貴方を捉えている部分もある。 それもあって、 貴方に対して自慢や皮肉が出てしまう。 貴方も本当は分かっているでしょ？ 今年はクラス関係に悩まずに、 何とか平和にやっていけそうだ。 新クラスの面子を見た時にはそう思った。 それがまさか、 Bという存在の波紋によって、 ここまで悩むなんて・・・ もう悩みたくないと思っていたからこそ、 また同じように悩んでいる自分が歯がゆく、しんどい。 貴方の気持ちもよく分かる。 でもね、 AもAで考えながらBと関わっている。 貴方「だけ」がBに苦慮している訳じゃない。 それは大きな救いなんだと思う。 そして、 長い目で見たら、 何とか平和な状態になって欲しい。 Aもそう思っているんだよ。 だったら、 貴方も目先だけで世界を憂えない事。 今はまだ流動的なんだよ。 ４月前半。 ５月いっぱいまでは、 クラスの中の関係性って落ち着かない。 先にそう思っておく。 今は、 お互いに知らない世界を経験している最中。 貴方もBを経験し、 Bも貴方をクラスメイトとして経験している。 一緒に過ごす時間も経験し、 それぞれに対して合う部分、合わない部分も経験している。 経験「中」は、 どうしてもバタバタしちゃうんだよ。 バタバタ≒悪じゃない。 皆より良い日々を感じたくて、楽しみたくて。 その目線でバタバタしているのも事実だから。 だからこそ、 貴方も短期目線で捉え過ぎない事。 悩んでも悩まなくても、 クラスメイトとして１年は共に過ごす。 それは「決まって」いる事。 扱いが難しい部分はあるけれど、 それでも長い目で見たらちゃんと落ち着いていくんだ。 貴方は、 友達としてそう「信じる」事。 楽しみたい≒悩みを無くすでは無い。 実は悩みながらでも、楽しめる。 少しでも悩みを感じただけで、もう楽しめない（辛い・・・） それは、 世界の明るくない部分に光を当て過ぎだ、という事。 悩む事もあるからこそ、 楽しむ事もしっかりと意識していく。 楽しみながら悩む。 悩みながら楽しむ。 それは十分両立するから。 皆まだまだ自分の足元固めに必死。 ゆっくりと深呼吸を。 長い目で今年１年を見ていける貴方を大切にね☆
５５歳　男性 仕事の段取りが悪いので、自分で忙しくしているだけです 私の部下にもいます 全部自分で安請け合いして毎日残業している課長 部下に振ればいいのに部下を信用していないので部下に仕事を振らない 自分が仕事しないと気がすまない 聞くとちゃんと責任が必要だからと言います 毎週土曜日出勤してます 忙しく仕事している割りには仕事が進まない そんな状況で、その課長の部長はいつの他部署から苦情が来ます 部長もそんな課長にあきれ顔です 言っても直さないのです その課長 いつも仕事頑張ってと思います 私は残業がイヤなので仕事を部下に任せ皆で仕事を終わらせるので 皆定時もしくは長くても残業１時間です 残業や休日出勤はイヤですよね 休日はしっかり休んで趣味などしたりして英知を養いましょ
好きなら不誠実でも受け入れる。 好きでないなら縁を切る。 まぁ、ぼくなら時間にルーズな人は同性異性関係なく縁を切るけど。
単純に ポジティブはプラス思考で、ネガティブはマイナス思考ですね。 ポジティブ（プラス思考）は、常に良い方向に目を向けている。前を見ています。 だから、話すことも前向きだし、逆境にあってもめげることなく前進を考えますね。 諦めないというより、「何とかなるさ」といった軽いテンション、感覚でしょうか。 自分を信頼しているというより、もっと以前にある生来の明るさがあるのでしょうね。 一方、ネガティブ(マイナス思考)は、普段はそうでなくても、何かマイナス材料が生じると悪い方向ばかり考えるのでしょうね。下を向くというよりも、後ろ向きにものを考える。 だから、話すことは当然後ろ向きだし、文句が多くなるのでしょうね。 結果が出る前から「ダメに決まっている」と言って、自分を信頼せず、否定している。 ネガティブな人が苦手なのは、マイナス思考ですから話せば話すほどに展開が悪化してしまい、益々、面白くない方向へと向かいます。うんざりしますからね。
＞自分のことをある程度知っていてくれて自分の学校のクラスの事をわかってくれている人で 相談できる人がいると思いますか？ こういうタイプは相談相手には向かないと思います。 あなたと周囲の人間双方を知っていると、どうしてもその人の主観が入りこんでしまい 客観的なアドバイスがしにくくなります。 誰だって自分に近しい人のほうを応援したいでしょう。 良くも悪くも同情だけで終わってしまうか、一緒に巻き込まれて傷口が広がるなんてことに なりかねません。 スクールカウンセラーもダメ、学校外にも信頼できる大人の知り合いがいないのであれば ここでヒントをもらうかヤングテレホン（＋自治体名で検索してください）かなぁ。 どんなお悩みかはわかりませんが、誰かに話すことで自分自身を客観視できるようになる かもしれません。 秘密日記に悩み事を書き連ねてみるとか、どうでしょう？ 解決、あるいはどうでもよくなったら消していくのです。 いい歳の大人になってもあなたと同じように相談相手がいないという悩みはあります。 そういう時は、利害関係に絡まずそれほど親しくない人のほうが話しやすい。 人に話を聞いてもらっているうちに、自分で問題解決点が見えてくることもあるのです。 何かひとつでも行動を起こしてみませんか？
仕事の話が出来ているのなら、とりあえずは良しとして。 それ以上のコミュニケーションを、と思うのであれば、相手が突っ込んでくれそうな何か「隙」を見せてみたらどうでしょうか。好きな本や映画のグッズとか机に置いてみるとか、スポーツの何処そこのファンだと分かるようなグッズを持ってみるとか。
勧誘の可能性もあるし、ただの淋しい人の可能性もあります。 私の姑は嘘つきで、おそらく友達もいないため、趣味や宗教の会にやたらと行ってます。個別に付き合ってくれる人がいないから、会で相手にしてもらう…？ このタイプかもしれません。 または、その姑はそれらの会の仲間の特定の人にいろいろ買わされたりもしていますので、勧誘側の人かもしれません。でも、勧誘してた人のひとりは、退職後も会に通っている（営業成績はいいけど会社では嫌われ者だった）ので、そちらも淋しい人なのは間違いないと思います。人と関わることを求めてる？ あなたが楽しめるのなら、その範囲でつきあえばいいのでは？趣味でも吸収できることがあるのなら。 くれぐれも勧誘には注意して、いいとこどりでつきあえば。
瞬間的な部分は仕方が無いよ。 その感覚は変えられない。 貴方は器の小さい人だから。 自らの器の小ささとの付き合い方。 それは、 貴方が生きている限り続く問題。 自分の大きさ（小ささ）があるなら、 それを理解して自分なりの付き合い方を覚えていく。 自分でも自分と上手く付き合えるようになると、 その分相手も貴方と付き合いやすくなる。 この質問は、 器の小さい自分自身と、 もっと上手く付き合いやすくなるには？ そういう質問でしょ？ 付き合いやすく～を考えていく事は大事な事。 自分を右から左に変える事は出来ない。 今の貴方にも歴史があるから。 それでも、 貴方なりの経験を活かして、 より付き合いやすい自分を目指していく事は大事。 開き直ったりせずに、諦めずに。 その丁寧さが、 他者と向き合う為に必要な丁寧さのスタートでもある。 器が小さい貴方。 だからこそ、 小さな刺激でも、 小さな器が直ぐチャプチャプ波立つんだよ。 その波が外に漏れる（こぼれる）時、 貴方は下品な態度としても外に漏らしてしまう。 ⇒それがふてくされたり、黙りこくったり。 相手を不快にさせる事も勿論あるけれど。 むしろ周りは、 そんな貴方を気の毒（可哀そう）だと思っている。 そういう態度を何故してしまうか？と言えば・・・ 自分の小さな器では処理出来ないからでしょ？ だから漏れちゃうんだよ。 漏らしたくないけれど漏らしちゃうんだよ。 本人は凄く必死なんだけれど、 他人から見たら凄く可哀そうな姿。 貴方は、 漏らした直後はイライラ、カッカしている。 でも、 漏らした事実を恥じて（気付いて） 暫くすると反省モードになっている。 じゃあ相手はどうか？ 貴方が幼い態度を漏らした直後は、 相手も不快感や違和感を感じるんだよ。 でも、 暫くすると貴方のそんな姿が「可哀想」に思える。 貴方が反省モードに入った時には、 相手は貴方に対する憐憫モードになっている。 そう考えたら、 貴方はただ不快にさせている訳でも無い。 貴方に感じたイライラは、 貴方個人の問題（可哀そうな人・・・） そっちに移動してしまっているから。 むしろ、 貴方のような姿を見て、 自分自身に翻って考えている人も沢山いる。 あんな風に態度に出したら、 相手を不快にさせて円滑には関われないよな・・・ 自分も、 あんな風に態度に出していないだろうか？ もしなっていそうなら、 これから気を付けていないと。 貴方の態度を喰らった人たちは、 貴方を通じて「自分」を見直している。 そう考えるなら、 貴方の態度はただ不快ばかりを与えている訳もない。 そう言われても微妙かもしれないけれど。 イラッとする時はイラッとするんだよ。 それはそれで良いじゃない？ イラッとした瞬間は話は聞けないよ。 でも、 イライラの波紋は長くは続かない。 イライラしても、 イライラ「後」の自分を大切にしていく事。 収まるんだよ、イライラは。 収まったら、 イライラした時に出してしまった態度を回収する。 不快にさせたと思うなら、 ゴメン、少しイラッとしてしまって。 自らのイレギュラーを認めて、 今は落ち着いている自分を伝えて相手を安心させる。 フォローが無いまま、 ただ貴方の態度の翻弄されてしまうと・・・ 相手はイライラを持ち帰らければならない。 少し態度に出てしまったら、 その分貴方は丁寧に歩み寄る。 漏らしても漏らしっ放しにしない。 自分で拭く癖を付けていく事。 イライラの角度では分かり難い話も、 一旦呼吸を整えて向き合い直すと聞ける事もある。 貴方は、 自分のイライラポイントが多いんだよ。 そして器が小さい。 だから直ぐに世界がワチャワチャなる。 それは仕方が無い。 それでも、 それも落ち着くんだよ。 落ち着いたら、 落ち着いた自分として、 しっかり後始末（フォロー）をする。 勝手にイライラ後の気まずさで終わらせない。 気まずさの後ろでボンヤリしない。 自らイライラを与えたと思うなら、 その分相手の方に丁寧に歩み寄ってフォロー。 それがあれば、 たとえイライラの態度を出しても、 相手の貴方に対する印象は然程崩れないから。 大切にしてみたら？ これからも自分自身と仲良くしていけるようにね☆
最悪なら、 今の時点（地点）より下は無いとも言えるよね？ 最悪だと思っている貴方。 だから、 人生を憂えて、 中途半端ユーチューバーで終わるのか？ 最悪は最悪だけれど、 その言葉を別の言葉に置き換えてみるのか？ ⇒今年１年に余り大きな期待はしない、と。 最悪だ、ショックだ・・・ そう感じるのは、 貴方の最終学年に対する期待の反動なんだよ。 期待があった分、失望がデカい。 最悪だと感じた現時点では、 今年１年に対して余り期待はし難い。 でも、 期待していないからこそ、 何か良い事があれば想定外のプレゼントになる。 期待し過ぎても却ってガッカリが増える。 むしろ、 期待の無い地点から始まった中学３年。 期待していない分、 良い事があれば実は凄く特別に感じられる。 そういう１年にもなるんだよ。 今の貴方に何を言っても、 どうせとか、けれどでひっくり返されるだろうけれど。 いずれにせよ、 決まった以上変更は無い。 そこが貴方の１年間の居場所（クラス） 最悪だと言い続けても全然構わないよ。 誰も困らない。 貴方は別に人気者でも何でも無いから。 クラス最悪だ！ラップでも作って、 新クラスメイトに配布しても全然構わないよ。 程度の差こそあれ、 クラス替えによる喜怒哀楽はある。 貴方は不本意にも、 マイナスとしてクラス替えを挟んでしまった側。 どこまで今の感覚を引っ張るのか？ それとも切り替えるのか？ 言い訳の材料として使い続けるのか？ それとも、 最悪だけれど縁あってこのクラスになった以上、 自分なりに悔いなく過ごしていくしかないさ。 そう整理して日々に向き合うのか？ それは、 本当に貴方次第なんだからね☆
ゆっくりと深呼吸を。 黙っていたら、 貴方はまさにボッチ一直線。 何故なら、 周りは貴方の気持ちが分からないから。 貴方はこの書き込みの中に、皆と仲良くしたい！ そう書いているじゃない？ 分かりやすい。 これを読めば、 貴方の中にも周りと仲良くしたい気持ちがある事。 それが「分かる」。 現時点で貴方は、 周りと仲良くしたいとは思っていない人。 そう思われているんだよ。 だから「一人」を選んでいるんだ、と。 本当は違うよ？ 仲良くしたいけれど、 最初の一歩が踏み出せなくてついジメジメ・・・ 動かない（動けない）を選んでしまっている。 でも、 それを続けてしまうと、 動かない＝貴方の意志、望み。 貴方そのものだと思われてしまう。 それって凄く怖い事。 ⇒あ、クラスメイトの〇〇（貴方）は、 私たちとあまり仲良くしたくないんだ。 だったら、 下手に声を掛けたり、 仲間に入れてあげたり。 それは却って無理をさせたり、緊張させてしまう。 それは止めよう。 そっとしておいてあげよう。 貴方は、 嬉しくない気遣いをされて、ボッチになる。 それを防ぎたいなら、 貴方の「中」にある気持ち≒仲良くなりたいと思っている事。 それを見せて（示して、伝えて）いかないといけない。 その為には、 貴方の方から周りの目に留まるように。 そこまでの一歩は踏み出さなければいけない。 数あるグループの中で、 特定のグループに話し掛ける。 それって実は「みんな」やっている事。 全然構わない。 グループだから分かり難いだけ。 新環境で誰かと友達になりたい時。 人って、 無意識でも「選んで」いるんだよ。 何となく友達になれそうな気がする相手を。 もしくは、 向き合うハードルが少なそうな相手。 外見や雰囲気も含めて、 実は選んでいる事が多いんだよ。 選んでみて、 それが当たっている場合もあるし、外れる場合もある。 それは実際に向き合ってみないと分からない。 ギャルっぽい出で立ちがあっても、 向き合ってみたら凄く柔らかい、優しい子だったり。 少し強面の人も、 懐に入ると全然印象が違ったり。 そういう事は普通にある。 最初の一歩をどこに設定するか？ それは貴方の自由で構わない。 何となくだけれど、 このグループの明るさなら、 こんな私の事も入れてくれるかな？ そう感じる事が一歩でも構わない。 もしくは、 出席番号が近いとか、 まだ友達とは呼べないけれど、 既に何度か話した事がある相手とか。 そういう細いきっかけを頼りに、 思い切って向き合う事を選んでも良い。 むしろワイワイしていない、 貴方曰く暗めの印象の人の方が、 自分と同じ不安を抱いて凄いている可能性もある。 お互いにお互いの存在が助け舟になるかも。 その目線から動いても全然構わない。 断わられたらどうしよう？ ⇒どうしようもない。 断わる自由は相手にもあるから。 貴方にはコントロール出来ない。 もし断られたら、 その相手以外を探せばいい、という事。 貴方が今考えている最初の一歩。 それが貴方の評価を大きく変えるか？ それも無いんだよ。 最初は興味ゼロからスタートになる。 貴方が向き合おうとして初めて１。 相手もおそらく同じ１の返しになる。 貴方がそれに対して更に１を返し、 相手もまた１を返し・・・ その作業の中で貴方の存在感が生まれてくる。 ２返してくれるような嬉しい場合もある。 逆に０．５の場合もある。 それも分からない。 でも、 お互いの間に「⇔」が生まれる事で、 お互いにお互いの存在感を確かにしていく。 お互いを知らないからこそ、 知る事への興味は生まれやすい。 まだ関係性（居場所）は流動的。 貴方には既に固まっているように見えるグループも、 実はいつでも変更可能な状態なんだよ。 更に増えるのもありだし、 どこかにＦＡ移籍するのもあり。 まずは、 落ち着きやすい場所（旧知、同じ学校）、 そこに仮拠点を構えて、 そこから自分なりの居場所を見つけていけたら。 そう考えている人も実は多い。 そんな彼ら彼女の目には、 貴方の一歩だって自然な一歩なんだよ。 積極的リクルートは無くても、 来るものは全然拒まない。 来た（来てくれた）以上、 新しい貴方を知る為の努力もしてくれる筈。 もし貴方が、 新しい友達を知る努力をしようとするならね？ 本当に貴方次第。 ４月５月の勇気が、 貴方の１年の大きな礎になる。 それは事実。 あの時勇気を出して良かった。 一歩踏み出してみて良かった。 きっとそう思える。 大切にしてみたら？ いきなり友達になれなくてもいいじゃない？ まずは貴方を知って貰う事から。 まずは相手の事を知っていく事から。 その過程の中に、 コミュニケーションの熱が生まれる（見つかる）同士。 それが友達だったりする。 今後授業が動き出していけば、 必要性から関わりが増えてくるのも事実。 スタートダッシュだけが全てでは無いけれど。 今の柔らかい時期だから出来る事も多いからね？ 自分の居場所は自分で創らないと。 大切にしてみて☆
＃補足 ラジオで、脳科学者の女性が言うには 「人間は、自分の尊敬する人や好きな人、憧れる人と接すると、幸せ遺伝子が動くそうです。 　ストレスがたまったり、イライラしたときは、好きな人（女性でも男性でも）や楽しい人に 　会いにいくことがいい。」 とのこと。 だから、話し終わったあとに、不快感しか残らない人と接していると、不幸な気持ちになります。 逃げるが勝ち。 向うは、年下のあなたのことは、子分か家来にしか扱いませんよ。 幸せ気分になるためにも、好きな人に会いに行きましょう～
トラウマはトラウマ。 混ぜ込んでも良い事は無い。 去年は去年。 今年は今年。 貴方の今の気持ちは別におかしくない。 去年の事があったからこそ、 今年（のクラス替え）は割と穏やかに受け入れられそう♪ 周りの面子を見てそう思った。 特にAの存在は、 貴方には凄く頼もしかった。 その彼女とまたクラスメイトになれた。 時間を掛けて育んできた友達関係。 今の、２年のクラスとしてはスタートだけれど。 貴方の感覚の中では、 既にAとは積み重ね歴を持っている。 新クラス、 同じ位置からヨーイどんの友達関係では無い。 そう思っている。 その自負がある。 それに対して、 Bのスタイルはまさにヨーイどん、なんだよ。 他にとっかかりなる友達がいない。 部活仲間の貴方をBはとっかかりに選んだ。 Bの中では、 貴方と、Aと、私（B） それは同一線上なんだよ。 同一線上という感覚＝遠慮が生まれない。 貴方が遠慮して欲しい。 そう思うのは、 同一線では無くて、 既に友達歴がある私たち（ウィズA） その目線で向き合って欲しいから。 Bには無いんだよ。 むしろ、 同じライン上なら、 自分が強く力を行使したいタイプ。 現にBは、 マイペースな意思表示（取捨選択）をしている。 気を遣えない部分は彼女の欠点だけれど。 関係性の主導権を取る力強さを持つ。 それはBの長所でもあるんだよ。 貴方には無い力。 もしBが、 貴方のこの書き込みを見たら・・・ 恐らく貴方は向き合う勇気の無い奴。 そういう風に思われる。 何か言いたい事があるなら、 ハッキリ面と向かって言いなさいよ？ 出来ないなら、 中途半端にモソモソ＆コソコソしないでよ？ 貴方の方こそどっか行きなさいよ？ 私は、 Aちゃんと新クラスメイトとして、 これから仲良くしたいんだから。 そう言われてしまうんだよ。 貴方は負けちゃうんだよ。 Aだって、 自分が板挟みのようになったら、 恐らく貴方の事も、Bの事も選ばない。 どっちを選んでも敵を作るから。 それなら、 他の部活仲間の所に行こう。 その選択が一番現実的になってしまう。 どうすればいいか？ 貴方に出来る事は多くない。 意志表示をするのか？しないのか？ したらぶつかるよ。 ぶつかっても、 貴方はしっかり伝える自信があるのか？ ぶつかった後の着地（和）を見い出せるのか？ Aちゃんは、 貴方のような感覚は持っていない。 貴方との友達歴の貯金は感じているよ？ でも、 心の中で貴方に強い優先権を与えたり、 貴方を常に中心に置いている感覚は無い。 貴方にとってAは、 「唯一」仲良くなれた友達。 オンリーワンなんだよ。 対して彼女は、 貴方も大切な友達、本音で向き合える友達。 でも、 友達自体は他にもいる。 貴方のように話せる友達は他にもいる。 貴方は大切な友達の中の１人。 ワンオブゼムなんだよ。 その違いはやっぱりあるからね？ 相談したいなら、 学校以外で相談すれば良い。 そして、 Bの態度が即貴方の存在感を奪う訳じゃない。 貴方もよく分かっているように、 Bも必死なんだよね？ ボッチを避けたい。孤立したくない。 かと言って、 ペコペコ頭を下げて、 仕方なく席を作って貰うような、 そんな息苦しい（肩身の狭い）友達関係も嫌。 まだ新クラスは始まったばかり。 コバンザメのように、 ただくっ付いていくだけの関係も嫌。 そう思う彼女は、 今彼女なりに関係を「創ろう」としている。 既に出来ている（作られているの！） そう考えている貴方には、 今から作ろう（あわよくば変えよう）、 そういう考えの彼女が凄く嫌で、そして怖いんだよ。 それはよく分かる。 でもね、 考え方の違いは貴方にはどうしようもない部分。 そして、 お互いに心地良く付き合っていけてこそ。 幾らBが力強くても、 ３人の和が心地良く無ければ一緒にいても詰まらない。 今後貴方たち３の輪に、 今より心地が良い「和」が生まれるのか？ 貴方だけの問題じゃないんだよ。 AもAで感じていくし、BもBで感じていく。 いずれにせよ、 ５月位までは関係性（グループ）は流動的。 出たり入ったり、別れたり戻ったり。 そういう事は十分あり得る。 だったら貴方は、 今の４月の頭で確からしさを急がない事。 最後に残る（落ち着く）のは、 お互いに心地良く感じ合えた同士なんだ。 貴方はその位の優しい整理をして、 Bの事も早々に悪者（闖入者）扱いしない事。 一旦角度を付けてしまうと、 相手の嫌な部分しか見えなくなるから。 ゆっくりと深呼吸を。 Bも大切なクラスメイト（の１人） 心がパンパンなら、プライベートでその分息抜きを。 大切にね☆
質問者さまの違和感は正しいと思います。 土地勘があるにせよ、事前に 「・・・こういうお店があります。雰囲気も値段も気軽です。 　よかったら予約を入れておきますけど、どうしますか？ 　けっこう時間によっては混雑するんですよ・・」というような相談はしておく べきだと思います。あなたがセコイとか、みみっちいなどとは思いません。 よく言えばフレンドリー、悪く言えば緊張感のない間柄に陥っているという ことになると思います。 マナーのない彼女を、さて、次回からどう扱うか、にかかってくるでしょう。
他人の愚痴や悪口です。
今は言わなくて良い。 言ってもプラスにならないから。 良くも悪くも、 貴方が無視され続けていた苦しさを３人は理解出来ない。 理解出来ない事を理解してくれ！ それを一緒にいる条件にしてくれ！ そう言われても・・・ 本当に面倒臭い存在になるだけ。 貴方は今、 ３人が傍にいてくれて有難いと思っているでしょ？ あの嫌われていた時の世界と比べたら、 心的負荷が全然違う日々を過ごしている訳でしょ？ だったら、 今の感覚を貴方は大事にしていくんだよ。 敏感になるのは分かるよ。 掌を返したのは事実だから。 要は自分の「居場所探し」だった。 貴方を退けていた４人は、 貴方を退ける同盟としての居場所を選んだ。 実は皆寂しい人なんだよ。 ただ、 貴方をマイナスにする事で、 自分たちの連帯というプラスは得たものの・・・ その居場所に余り居心地は感じなかった。 貴方には複雑かもしれないけれど。 貴方を無視し続けた罪悪感が、 自分たちの居心地を悪くした訳でも無い。 ただ単純に ４のうちの１人（まだ貴方を嫌いな１人） その友達と一緒にいるのが飽きただけ。 良くも悪くも、 貴方に対する好き嫌いの感情は抱いていなかった。 それが、 今貴方の傍に移動した（掌を返した）友達の真実。 こっちの方が居心地良さそうだから。 その位の感覚で、 貴方を退けた４人で連帯していた。 でも、 貴方を根っから嫌うのは１人だけ。 段々４のバランスも崩れてきた。 そこまであの子（貴方）が嫌な人間か？ 自分たち（３人）は、 その子に随分吹き込まれて貴方のイメージを劣化させた。 その時は本当にそうかもと思った。 でもそれは、 ある種の洗脳であり、先入観だった。 暫く４で過ごしていたら・・・ 段々その先入観も薄らいでいった。 むしろ、 自分たち（３人）は、 本当はあの子（貴方）に対して特別な感情は無い。 それなのに、 １人に引っ張られてしまっていた。 ふと客観的に周りを見渡してみたら、 不自然なのは今の貴方を嫌うその子の方だ。 そう感じた時点で、 一緒にいるのも何だか心地良くない（と感じた） 先入観を外して、 改めて退けていた貴方と向き合い直してみたら・・・ ほら、やっぱり、 あの子（今も貴方を嫌いな子）が言うような、 そんな不自然な部分は無いじゃないか？と。 ⇒あ、私たちも彼女に随分惑わされていたんだな、と。 私たちは悪くない（と言える） それって貴方には凄く不快な言葉なんだと思う。 実際に無視に加担していた訳だから。 それでも、 ３人の当事者目線で言えば・・・ あれはあくまで「あの子」の影響だったんだ、と。 あの子の影響が選ばせた行動（距離）であって、 自分たちが自主的に選んだ訳じゃない。 だから悪くない、と言えるんだよ。 今の自分たちは、 貴方と向き合い直す事を意志で選んでいる。 向き合い直そうと思った事こそ、 本当の自分たちの意志（選択）だ。 それが３人の主張。 貴方が複雑だと感じるのもよく分かるよ。 １人の影響下から外れて、 貴方を再評価してくれたのは素直に嬉しいでしょ？ でも、 嬉しいけれど、 今ままで（１年間）の辛さが無かった事にはならない。 現に無視されていた、 その当時、渦中の私の気持ちを、 ３人はどうして感じようとしてくれなかったのか？ １人の洗脳、影響下にあったから。 それはそうかもしれないけれど、 私の立場や気持ちを考えずに過ごしていた事も事実。 貴方は、 その時、その時間に自分が感じていた事。 それは言いたい（伝えたい）と思っている。 でも、 今ドサッと３人の前に届けても・・・ 折角歩み寄ってくれた友達を遠ざけてしまう。 それも貴方は怖いんだよ。 もっと言えば、 今１人側になったその友達の気持ちだって、 貴方はよく分かるんだよ。 自分さえよければ良いとは思えない。 自分の辛さを今度はお前が経験する番だ！ その感覚「だけ」で、 貴方の心はスッキリはしない。 今その友達が感じている事も分かるから。 もっと言えば、 掌を返してきた３人の軽さにも複雑なんだよ。 今は、 色々な事を感じて（考えて）当たり前なんだと思う。 それでも、 貴方は無視という辛い時期を脱した。 だったら、 貴方と向き合い直す事を選んだ、 その３人と丁寧に意思疎通していく事。 いつか、 当時の自分の気持ちについても、 ３人には伝える事があっても良い。 伝えても壊れない仲をしっかり創り上げて、 その上で貴方は正直な吐露もすればいいんだよ。 今はまだ変化「したて」。 足元は緩い。 その時点ではまだ、 言葉だけじゃ伝わらない。 どうする、しないは少し置いておいて。 貴方は変化後の世界にも丁寧に向き合っていく。 それが今の貴方が「すべき」事だよ？ また悩む為の１年にしないように。 改めて、 これからの部活動、そして友達関係を大切にね☆
ゆっくりと深呼吸を。 貴方には別のテーマもあるでしょ？ 拗れた友達との教訓。 ⇒もっと柔らかい、 身軽な私として仲良くしていかなきゃ！ 勝手に相手を大好きになったり、 仲良し感を育て過ぎてしまうと・・・ それが相手の適量を越えてしまったり、 重たいと思われてしまう（事もあるから） 逆に言えば、 そういう事もあっての今日のクラス替え。 その分、 貴方には少し試練「続き」のように感じるんじゃないの？ 試練は試練かもしれない。 でも、 十分乗り越える価値のある試練。 より良い（柔らかい）貴方として、 優しい気持ちで友達関係に向き合っていく。 そのスタートラインが今日なんだよ。 理想は、 最初からある程度親しい友達がいて、 その相手をとっかかりにして、 同じクラスの他の仲間たちとも仲良く。 そういう形だったんだと思う。 でも、 現時点では、 特別親しいと呼べる相手はいない。 とっかかりに出来る相手がいない不安感。 それはよく分かる。 一人でいる子に話し掛けてみた。 それも間違っていない。 でも・・・ 会話が続かなかった理由も明らか。 それは、 会話を「楽しもう」では無くて、 貴方は「頑張ろう」としたから。 頑張ろう≒相手にも頑張りを要求するスタイル。 余り会話が続かなかったのは、 私（貴方）との会話に頑張って向き合って！ さぁ話して！話して！ そんな要求（圧）を感じてしまったから。 だから話せなかったんだよ。 本当は話したくてもね？ 不安だから話し掛けた。 居場所探しの為に話し掛けた。 どうしても、 頑張るスタンスになるのは仕方が無い。 でも、 もし貴方が、 楽しもうという気持ちで話し掛けていたら・・・ 貴方から感じる雰囲気も全然違う。 貴方から頑張りを要求されていないと感じる。 あ、私は今の私のままで良いんだ。 そう思える分、 話しかけられた貴方にも向き合いやすい。 今日は、 いきなり頑張るモードの貴方に話し掛けられた。 それによって少し戸惑った（緊張した）だけ。 貴方はそう信じる。 また話し掛けても全然大丈夫。 そして、 もっと柔らかい（楽しむモードの）貴方を大事にする。 楽しみたくても、不安で不安で・・・ よく分かるけれど、 今年１年楽しくやりたい。仲良く過ごしたい。 それが貴方のテーマでしょ？ だったら、 もっとクラスメイト達を信じていくんだよ。 入り口から先入観を持ち過ぎない。 皆貴方のように不安は持っている。 違いは、 知っている友達がいて少しホッとしている人と、 まだ貴方のように居場所が見つかって不安な人と。 その違いだけ。 仲が良い人がいない。 という事は、 誰とでも仲良くなれるチャンスがある、という事。 まだ仲良しを「得て」いないからこそ、 そうなる可能性を秘めた人が周りに沢山いる、という事。 今までは、 同じクラスでは「無い」分、 お互いの存在感も遠かった。 でも、 同じクラスになったという事実は、 お互いの存在感を変えるんだよ。 軽く知っている同士でも、 今までとは全然違う感覚で受け止めていける。 貴方は、 新しいクラスメイトの良い所探しをしていく事。 不安や気になる印象の栗拾いばかりしない事。 まだ知らない人たちをこれから知っていく事。 まだ私を良く知らない人たちに、 私の事を少しずつで良いから知って貰う事。 それを、 貴方にとっての前向きな目標にしていく事。 興味を持って、 優しい気持ちで接していく事。 それだけでも世界は変わるよ？ 誰も貴方に辛い思いをさせようなんて思っていない。 大切にしてみて☆
聞き上手になることです。 自分から話題を提供する必要はありませんが、 相手が話すきっかけを作ったり、 話を続けるように持っていきます。 切っ掛けは何でも構いません。 相手の何かを質問したらいいです。 顔色、髪、服、持ち物、何か質問できることがあるはずです。 相手が話始めたら相槌名人になることですね。 相槌名人とは、自分が話したいことを話さないことです。 例えば、相手の間違いを指摘したり、 話の結論を出したり、 自分の考えを言ったり、 ということが話したいことで、 これを言うと会話が続きません。 相槌は、 うん、へー、そうなんだ、凄いね、ほぅーお？ それから？　楽しかったんだ、辛かったんだ、 そう思うんだ、 などなど
だったら、 少し心苦しくても「言い切る」しかない。 ゴメン、 やっぱり残業もあるし、 色々あって気持ち上がらないから今回はパスさせて♪ 埋め合わせはいつか必ずするから♪ それで言い切る。 それを言い続ける。 相手が、 え？良いじゃん？ 大丈夫だよ、待ってる待ってる！ そう言われても、 貴方はゴメンと言い続ける。 余計な事は言わずにゴメンで貫く。 それで大丈夫。 今回ばかりは・・・という貴方の言葉があるじゃない？ それって言い換えれば、 今までの貴方は多少無理をしても相手に合わせてきた証。 だからこそ、 今回も「いつものように」、 こっちに合わせてくれる貴方を友達は期待している。 でもね、 今までの貴方が誠実対応していた「貯金」があるんだよ。 今回約束を見送る位で、 貴方が積み立ててきた信頼の貯金は減らない。 少し利子的な部分を崩す位。 それでも十分プラスがあるんだよ。 貴方はそう考える。 今回は明らかに、 自分のコンディションを優先するタイミングだよ？ もっともっと自分自身に優しい目を。 自分の中の感覚に素直になる事。 友達との間の信頼（の貯金）を信じる事。 コンディションが整えば、 また時期を改めてなら、 貴方だって笑顔で応じられるんだから。 余り断わる事に神経質にならない。 お互いに十分良い歳。 時には、 貴方は貴方のマイペースを貫く事があっても良い。 大切にしてみて☆
友達じゃないですよ。 友達なら絶対にいじめたりしません。 私は自分をいじめた人を殺したいほど憎んでます。 今から仲良くなんて絶対にしません。 なのになんでそんな人を友人と思えるのか。 もどかしい感じがします。 ストックホルム症候群を疑います。 いじめられた→いい顔する→好かれたい思いを抱く 加害者を好きになってます。 友達なんていなくていいじゃないですか。 ひとりもいいものですよ。
恋愛にはいろいろな形がありますし、友情なども含めて人を大事にする気持ち。愛しいと思う気持ちに形式などあって無いような物だと思います。 特に相手が今異性ですし、Aを大事に思っている。愛しいと思う。 という感情は違和感なく大切にしていけば良いことだと思いますし、それを悩む必要もないと思います。 Aを恋人としてみられない。という理由が想像して笑ってしまった。ということと書いてありますが、もしかしたらあなたが思う「恋人」の定義が型にはまりすぎているのかも知れません。 長く一緒にいる奥さんは大切ですし大事だと思う旦那さんがいたとして。 でも今更キスとか、手をつなぐとか。まして愛し合うとかはないわ。 なんて夫婦はたくさんいます。でも毎日同じ家で暮らし相手のことをなんだかんだいって思い合って生きていますよね。まあそんな域に達したと言いたいわけでは無くて、相手を大事にしていく気持ちは疑問を持たずそのまま自然に受け入れていけば良いのでは無いかと思います。Aさんが他の人に取られたことを考えて見たり、酷い目になって悲しんでいたり。大けがをして体が不自由になってしまったり。 そんなことを想像してみるとあらためて大切さなどをあなたの思いを確認できるかも知れませんし、Aさんのちょっとした仕草などを見ている間に異性としての魅力に気が付くかもしれないですしね。
友達を作るのに年齢は関係ありません。 とにかくどんなことでもいいので人とお話をしましょう。 ゆっくりゆっくり慣れていけば大丈夫です!! ちなみに私も友達いないし人間不信なので、貴方の気持ちよく分かります・・・ 私は昔、こんなことをしていました。 ・相手の悪いとこではなく、いいとこを探す ・怖がらずに『自分から』積極的に話しかける ・一緒に色々なところに出かける 私のやり方なので、貴方に合うかわかりませんが、とにかく 頑張ってください!!応援しています!!
貴方は「代表」だけれど、 この問題を貴方「一人」で抱える必要は無いんだよ。 むしろ、 「一人」で考えては駄目。 代表として周りに素直に意見を問うてみる。 合議の中で、 サークル活動の質を見直していくしかない。 普段の１０人からまず始めてみればいい。 貴方は、 それぞれが思っている事を聞き取っていけばいい。 それを集約し、 方向性を付けていくのが代表の役割。 活気を出す為にどうしたら？ それを考えている人、 それが果たしてどれだけいるのか？ 今の何となくの雰囲気でも、 それはそれで仕方が無いで終わっている人たちもいる。 貴方は、 立場的に考えざるを得ない（代表） でも、 貴方のような必死さを周りは持っていない。 必死な貴方だけが奔走しても空回りしてしまう。 でも、 必死じゃない（なるようにしかならない） そういうスタンスの人の方が、 良くも悪くも冷静に「今」を見れている場合もある。 言いたい事は言える。 駄目出しをする事に躊躇いも無い。 貴方は、 部員たちの意見をまず聞いてみるんだよ。 積極派からも、消極派からもね？ 代表という立場を背負って、 「一人」活動を増やし過ぎても・・・ それ自体が周りとの微妙な温度差になってしまう。 貴方が必死に何かを熱く語っても、 周りは全然聞いちゃいない的な。 去年は楽しかった。 何故楽しかったのか？ 何故今は楽しくないのか？ 何故今のサークルには活気が無いのか？ 活気を出したい。 そう思っている人が少ないのは何故なのか？ みんなバラバラになり掛けている。 それぞれがそれぞれの持つ「私はこう思う」 ただ自分の感覚に従っているだけだからこそ、 全体としての、集団としての調和や熱が生まれ難い。 ある程度強く引っ張る、 サークルの核になるような存在が必要なのか？ 活気を生み出す為には、 個々の意識をサークルに向け直す必要がある。 じゃあその為には、 代表である貴方を始めとして、 役職についている人たちは何をすべきなのか？ 今貴方の周りにいる人たち、 貴方としっかりディスカッションが出来る人たち。 彼ら彼女たちと話し合う事から始めてみれば良い。 代表一人がアワアワしていても何も生まれないから。 大切にしてみて☆
連投ですみません。 ガソリンスタンドに電話するのは少し無謀かと思います。 市までわかっているならともかく、、県ですよね、、、？ あと、そういった手の詐欺などもある為お店の方に警戒されてしまうと思います。。
彼が落とした瞬間を目撃した質問者様は あー　とか　んー　とか、自分でも気付かず 声が出たのでしょう。 それを聞いた彼は、いやらしい声に聞こえた。 とかだと思います。
　 >上記の日程であれば大丈夫です。〇〇さんのご都合のよろしい時にでもレッスンお願いできたらと思います この表現にやる気を感じない 「上記の日程でお願いします」 「上記の日程なら何時でもレッスンを受けられます」 の様にレッスンを受ける姿勢を洗面に出さないとダメだね 「大丈夫です」・・・本当はしたくない気持ちが出てる 「ご都合のよろしい時にでも」・・・「手が空いてるとき」の意味です、つまり本職のレッスン指導が無いに「片手間に教えて欲しい」の意味になる（私は本気ではないので趣味程度の指導で良い） 　
その「友達」をすごく意識しているということなんだと思います。 家にいたら親が「友達の＊＊くんが学年１位なんですって、あなたもがんばりなさい」「遊ぶならが学年１位の友達の＊＊くんと遊びなさい」みたいなことを言ってプレッシャーかけて彼のことを追い詰めているのかもしれません。 つまり、気になってしょうがない！ということなんだと思います。
話し下手な事を十分に自覚が有るのなら、無理をして話題探し等を考えずに、与えられた仕事内容にのみ、特化して働いていれば、良いでしょう、別に他人様に・・・みなさんは、どうされて何を話されていますか。？・・・そんなヒマ人なのか、社会の動きと現実のギャップに、悩んでいたら、社会人生活等は、落第・失格でしょう、シッカリ足元を固める努力が先でしょう。
音信不通になるようなのは友人と呼ばない。 という正論はさておいて、自分の経験ではカミングアウトして疎遠になる人はいなかったです。 アレルギーや難聴やうつ病や骨粗しょう症や喘息だとか、化学調味料過敏とか。面倒です。 でも「あー大変だねえ」で終わったなあ。最近また増えたけど。 持病の種類にもよるよ。 友人知人にも持病を抱えている人は少なくない。糖尿病だとか膠原病もいる。パニック障害やてんかんの人もいる。皆で協力してる。 二日に一度人工透析に行く友人は読む本が無くなったと私の家から借りていくような時期もあったなあ。自分で選ぶと偏るからと言ってたけど。 普通にしていればいいんじゃないかな。 疎遠になるようなのは本当の友達じゃないよ。
主体性がない 決断力がない 人(周り)と違うことをするのが怖い 何をするにも言い訳が必要 周りに流されやすい(空気を読んで自分の意見を抑えるともいうw) ほとんど無意識だと思いますが、だいたいこんな深層心理が働いているんじゃないでしょうか？ 子供ほどそういう言い回しを使います。 年齢は大人でも「友達が～」という人もいますが、大抵は子供っぽいですよねww
クラスってことは、きっとまだ10代ですよね？？ 若い時ってそういうことあります。私もそんなことで20代前半頃まで悩みました。 実際に主さんや、Ａさん、他の子達にお会いしたことも無いですし、質問文からの判断ですので、大したアドバイスにはならないと思いますし、これは私の憶測ですが、Ａさんと主さんは普段あまり2人で居ることは無いのではないですか？？ 3人で遊ぶとなると、必然的に2人になる機会も多くなりますよね？トイレとか、待ち合わせの時とか色々。普段あまり2人で話す機会がなかったら、私だったらそういう事を考えて皆んながいる時にしようって言うかもしれません。 仮にＡさんに嫌われていたとしても、嫌われる様なことをしていないなら、気にすることは無いですよ。クラスとか、限られた集団の中にいると、突然鬱陶しく感じたり、嫌になったりして態度に出してくる子も居るものです。Ａさんがどんな子かわかりませんが、普段から気分屋だったり、特定の誰かにべったりくっついて居る子って、そういう事が多い気がします。 長々とごめんなさいねm(_ _)m
xTmTx さんは気がつかないけれども、きっと本当に話の合う、本当に誠実な人を無意識の中で探しておられるのだと思います。 ちょっと気の合う人にすぐに体の関係を迫ってくる人というのは貴方には相応しくない人だと言えると思います。 相応しくない人達だから自分から去って行ったのだと思えないですか? 人は、意識してなくても、自分にとって大切な人というものに巡り合いたいと思っているものだと思います。 そういう人を選択しているのだと思えば、貴方から離れていく人に対して残念な思いを抱くこともなくなるのではないでしょうか。
＞そういう場合レヴェルの釣りあった会社を求めて転職せざるを得ないのでしょうか その方が幸せでストレスが少ないということはあるようです
ぼくちん君をちゃんと見抜いたように見えますが？ 最初からは難しいと思いますが。 ＞彼はじーと恨めしそうに遠くから見つけてきましたが無視 雑魚は相手にしないのが正解ですね。
気付く人は気付く。 ただ、 気付いても何かを特に変える訳じゃない。 女性同士の微妙な距離感。 何となく不和（距離問題）を抱えていて、 雰囲気的に重たい感じは察していても。 下手に介入してもこっちがやり難くなる。 そう考えて、 フワッとやり過ごしてしまう男性は多いんだと思う。 ただ、 仲間外れが極端になった場合。 明らかに、 外す側の首謀者な人が存在していたり、 外された人間がとても窮屈そうにしている場合。 その時には、 見て見ぬ振りでは無くて、 気付いた事を行動に繋げてくれる人もいる。 同じ職場の仲間として。 学生時代の、 クラス内の仲間外れとも微妙に違う。 職場だからこそ、 皆大人だからこそ大丈夫な部分もあれば。 大人故の陰湿さもある。 周りには見えないようにしておいて、 水面下では～という外しの方が凄く性質が悪いからね☆
変化は変化で事実あるんだと思う。 ただ、 貴方が何かした問題では無くて、 相手がある考えを持ってスタンスを変えた。 恐らく、 その理由は貴方が「異性」である事。 円満にやり取りしている時の彼には、 異性との強い繋がりは無かったんだと思う。 そんな彼にとって、 貴方は既婚だけれど。 ある種の刺激を持った絡み甲斐のある存在だった。 貴方は、 いつの間にか自分も含めた「３」のバランス。 それに対して心地良ささえ感じていた。 しかも、 ３は３でも、 旦那さん曰く喰い付きは俺よりもお前の方に。 そう言える位、 貴方に対して親しいスタンスがあった。 ただ・・・ そのバランスを変えてきた彼。 ３を事実上の２（プラス１）にしてきた。 貴方の旦那との繋がりがメインで。 その後ろにある妻としての貴方がプラスα 当然プラスαである以上、 あっても、無くても良いんだよ。 ３の感覚に随分慣れていた貴方にとっては、 既に対等な「１」扱いされない状態。 それが凄くもどかしい。 そして寂しい。 理由は、 おそらく彼側に異性的な展開があった。 リアルの世界での話なのか？ 同じオンライン（ネット）の世界なのか？ それは分からないけれど。 今の彼には、 異性的に良い人（集中したい）人がいる。 そして、 その人の為にも、 自分は他の異性（貴方も含めて）に対して、 ダラダラ親しい接し方は出来ない（止めよう） 恐らくそう考えている。 だからこそ、 貴方は今異性として排除されている。 そのスタンスで遊ぶ事で、 今彼が大事にしている他の異性を安心させられる。 そうしてくれと言われたのか？ 彼が自らそうしようと思ったのか？ それは分からない。 ただね、 真面目な彼だからこそあり得る話なんだよ。 大事な人が出来たなら、 大事な人が不安にならないようにする。 オンラインであれ、 貴方（たち）とは随分親しい絡みをしている。 それを、 もしかして不安や違和感として感じたら？ 彼は、 率先して襟を正そうとした。 今の彼には、 遊ぶならシンプルに同性の彼（貴方の旦那）と。 それが一番正しい事なのかもしれない。 貴方はどう思う？ Aさんと遊ばない方が？ その問題よりも、 貴方が気にし過ぎたら、 遊ぶという感覚にもならないじゃない？ 貴方自身が心地良く遊べないなら止めた方が良い。 貴方がまだ、 以前の「３」の目線で見てしまうなら、 今の変化後の世界はただただしんどいだけ。 １番仲良く。 貴方が「１番」と書いている位だから、 その強い比重を少し整理整頓した彼。 今の彼には、 恐らく私生活での１番がいるんだよ。 その人に不安や不信を与えない為に、 既存の世界のスリム化（整理整頓）を図った。 異性である貴方は削減対象になった。 削減しても、 旦那さんの裏側にはいる。 そこには貴方のスペースも残る。 だから出来た。 いずれにせよ、 貴方が何かをした訳じゃない。 そして、 貴方も相手の多くは知らない。 だからこそ、 余り色々考え過ぎない事。 その彼も大切な存在になってはいたけれど。 その彼と出会う「前」の貴方もいるんだよ。 そもそも彼と出会ったのは旦那さん。 あくまで旦那さんの繋がりなんだよ。 貴方の中に膨らみ過ぎていた、 そんな彼の存在感を少しニュートラルにする。 貴方は、 そういう時間（機会）として今を捉える。 そして様子を見ていく。 オンラインゲーム自体が、 日々の潤滑（プラスα）なんだから。 プラスはあっても、マイナスは無い。 マイナス方向にほじくる位なら、一旦離れる（手放す） それは、 「大人」としての最低限のマナーなんだと思うからね☆
「スキル」という言葉に囚われ過ぎなんじゃない？ 誰も貴方にスキルなんて要求していないのに、 貴方が勝手にスキル問題にしてしまっている。 実は、 貴方は馴染めないのでなくて、 「馴染まない」自分を「選んで」いる人。 貴方はこの書き込みに書いているじゃない？ ⇒「自分」としては、 ～という感覚の方が強いので、 それを優先して最低限の気遣いと距離を保って、 これからも接していきたいです（×フランク） 貴方は自分で選んでいる人なんだよ。 フランクにならない自分を。 周りは貴方にフランクを。 でも、 貴方はフランクにはしたくない。 ⇒だ、だって弟さんの奥さんなんだもん！ 貴方は、 周りが望む対応を選ばずに、 自分が望む（やりやすい）対応を選んでいる人。 貴方は結構頑固。 周りは貴方に気を遣って「いない」のに、 貴方「が」周りに気を遣い続けている。 貴方は今悩んでいるけれど、 誰も貴方を悩ませてはいない。 スキルの問題を持ち出しているのは貴方。 弟さん夫婦は、 貴方に対してスキル上の「タメ」なんて求めていない。 スキルよりも、 心の仕切り板を外して欲しいだけ。 仕切り板≒貴方の中の「自分としては～」の部分。 自分を一旦外して、 もっと柔らかい感覚で連帯したい（して欲しい） そう思っているだけ。 それに対して、 貴方は優しい気持ちで応えようとするのか？ それとも、 自分的には～をやっぱり持ち出してしまうのか？ それはもう貴方次第。 貴方の感覚も分かる。 今貴方が完全に馴染めないのは・・・ やっぱりまだ「正式」では無いから。 来年入籍予定。 予定は予定。 正式に入籍してこそ、 貴方は完全に彼の家族として、 弟さんたちにも連帯感を強める事が出来る。 今は、 限りなく近いけれどまだ・・・ そういう感覚があるんだよ。 それが、 貴方には近過ぎる関係（フランク）への遠慮になり、 それを今の自分からやる事への違和感にもなっている。 その感覚は分からなくはない。 でもね、 周りが貴方に望んで（求めて）いるのは、 あれこれ小難しく考えない、 もっと柔らかい貴方なんだよ。 大切な人たちが、 私にそれを望んでいるなら・・・ 私なりに優しい気持ちで応えてみようかな？ そう思える貴方がいてもいいんじゃないの？ 貴方の彼だって、 貴方がもっと柔らかい状態で傍にいてくれる事。 それを心から願っている。 だったら、 そんな彼の気持ちに踏んばるように固くならないで。 貴方「なり」に自分自身をほぐしていくんだよ。 それは彼の為でもあり、皆の為でもある。 急に同じように出来なくても良いから。 それでも、 心の仕切り板を外した貴方は、 周りから見たら随分印象が変わる。 それだけでも全然違う。 ゆっくりと深呼吸を。 改めて、 もっともっと柔らかい貴方を大切にね☆
Aさんは何故原因がわからない。でも我が子が サッカーを習いたいと言うなら習わせるべきで す。子供同士が仲良くして居ればきっと元の様 に親同士仲良く出来ますよ。時間をかけて様子 を見ましょう。何か気に障った事が有ったのか もしれませんね。
「親しき仲にも礼儀あり」で、親しくしていても、相手を尊敬するべきです。こういうところは嫌だけど、ああいうところは好きだなと、相手のいいところを見ていくように、自分を変えていきます。関係が悪くなっても、時間がたって、「関係を作り直す」ということもありえます。「言ったから終わり」というものでもないです、人間関係は。べったりくっついていると、相手も苦しくなって、嫌なことを言ったり、突き放すようなことを言ったりします。ほどよい距離を探っていくことです。いつもいつも仲良くはできない。そっけない態度を取ることもある、お互いに。 あなたも、自分を出していくようにしていくと、ほどよい距離がつかめると思います。なんでも相手の言う通りにしてしまうと、相手もつらくなってくることがあります。少しはあなたも、自分の気持ちを出さないと。 相手のことに気を取られ過ぎてます。自分が言ったこと、自分の悪かったところなどを思い出してますか？ よく振り返って、直すべきところは直していかないと。相手だけが悪い、ととらえてませんか？ 自分と関わっているんですから、自分が変われば相手も変わってくるんです。
「友人の態度や言動に我慢できず」を具体的に吐露して、皆さんの意見を聞いたほうが的確な回答を得られると思います。再質問に挑戦してみて下さい。 　ただし上記「　」内だけを新しく書き変えて旧の質問投稿はは閉じたほうがいいかもいれません。似たような質問はOKWAVEスタッフによっては「全文同一、重複」と間違われて削除される可能性があります。 　わたしが思うに友人はあなたを許して近付こうとしているように感じます。でも「シャイ」だから素直に言えないのでは ? 親友を葬ってはいけませんよ。大事な財産ですョ。
　その人が女性を好きになったことがあるのなら両性愛者ですし、Ａさんの前に好きになった人もみな男性であったのなら、同性愛者の可能性が高いと思います。いずれにせよ、本人の心の中の問題ですから、他人が外から見て、同性愛者か両性愛者かの判断はできません。少なくとも、完全な異性愛者ではないことだけは確かだと思います。 　言葉にすると簡単なんですが、自分でも自分の気持ちって完全に捉えきれるものではないし、周囲に好みのタイプがいるかいないかで好きになれる相手も変わりますから、特に両性愛者の要素があると、なかなか自分の性的な方向性って決められないんですよ。かく言う私も両性愛者ですが、思春期の頃は同性愛者だと思っていました。学生の頃って、周囲には似たタイプの人が多いし、ただ単に好きになれる異性がいなかったから同性だけしか好きでなかったんだと気付いたのは、社会に出て、学生の頃とは違ったタイプの異性と接するようになってからです。 　ただ、同性愛者でも両性愛者でも異性愛者でも、人間であることには変わりないんですよ。差別されれば傷つくし、好きになった相手に振られれば悲しいです。同性愛者であってもそのお友達を差別する気持ちがないのなら、同性愛とかそうでないとかそういう枠に嵌めず、その人の言うことをそのまま受け取ってあげれば、それで良いんじゃないかと思います。
教育という言葉って衝撃だよね？ 彼氏の口から出ている分特に。 まるで彼女である貴方は、 彼氏の私有物であるような物言いだから。 教育≒俺好みの彼女に育てる。 言い換えれば、 俺好みじゃないお前（貴方）は否定する。 指導して、 そして俺が良いように変える（そして納得する） 貴方は今、 ありのままの自分が受け入れて貰えていない。 その感覚が凄く苦しいんだと思う。 貴方にだって、 彼好みの彼女になりたい気持ちはあるんだよ。 言われなくても、 彼氏の為にもっと綺麗になりたい。 オシャレも学んでいつまでもドキドキして貰いたい。 そう思っている筈。 でも・・・ 彼が貴方に求めているのは、 貴方の自発的、自由意思じゃないんだよ。 貴方の考えはどうでもいい。 あくまで俺（彼）に合う貴方であるかどうか？ 合う事をすれば褒める。 合わない事をすれば厳しく指摘、否定する。 そんな関係って、 そもそもアンバランスじゃない？ 貴方は、 交際関係を「⇔」の関係だと思っている。 一方的に言われたり、 指摘されたり、教育されたりなんて・・・ 付き合う前は今の彼が分からなかった。 でも、 ３カ月付き合ってみて分かった世界もある。 彼が本当に欲しいのは、 ありのままの貴方との活きた交際では無くて。 あくまで俺好みの彼女を、 俺が中心になって導いていく力強い関係だった。 それを貴方がどう捉えるのか？ 別れるかどうかは貴方次第。 ⇒私は貴方（彼）の私有物じゃない！ 教育なんて貴方に求めた覚えは無い。 私は私なりに感じて、そして考えて生きている。 それを貴方にあれこれ言われたくない。 貴方の物言いは、 彼氏という立場を越えている。 そういう貴方の態度は少し気持ち悪い（怖い） 言っても良いんだよ。 ただ、 貴方がまだ彼を好きなら・・・ ここに書かれた部分以外に良い所も感じているなら・・・ 彼を突き放す事もし難い。 もっと言えば、 言われてショックを受けてくれれば良いけれど。 逆上、逆切れもあるんだよね？ 貴方の方が下だと思っている彼。 対等な意識で交際していない彼。 当然下の貴方から色々言われると苛立つんだよ。 その苛立ちが、 どういう行動、言動を生むのか？ それも貴方は怖いんだと思う。 いずれにせよ、 既に３カ月で貴方は悩んでしまっている。 それは本当に問題だよ？ 全然羨ましくない関係になっている。 デートに誘われても行きたくないな・・・ そう思っている彼女の気持ちを理解出来ない彼。 それもやっぱり問題だよ？ お互いに心地良さの担い手であってこそ。 それは貴方も考えたいよね☆
No.6で回答した者です。 他の方への返信見させて貰ったのですが、3対3なんですね...なら余計来て貰わなきゃ困りますよ; 飲み会ではなく「合コン」ですから、言い方悪いですが男性側の選択肢が減ってしまう訳です。 逆にその少人数で男性側が一人来れなくなったって言われたら私は嫌ですね...。 お友達があなたの仕事事情を理解してて、大幅に遅れるかもしれない事、もしかしたら欠席になってしまうかもしれない事を知った上であなたを誘ったのだとしたら、それはもう完全に幹事のミスです。 私だったら3対3の少人数の合コンでギリギリまで来れるか分からない人は誘いません。(病欠は読めないけど...) でもそうでなくて、完全にお友達に行けると思わせてしまっていたのだったら、今後お誘い受ける時は気をつけた方が良いと思います。 少しでも予定がはっきりしない場合はその旨を幹事に伝えるべきです。 結局あなたはお友達と円満に解決したいんですよね？ でもお話を聞いてると、お友達は結構根に持つタイプのようなので、どちらにしろ、行っても行かなくてもその友人の怒りはおさまらないんじゃないかな。 解決方法があるとすれば、「ごめん！やっぱり行けるようになりました！お騒がせしました！」とあなたが予定通り最初から合コンに参加する事しかないと思います。
＞運良く高いレベルの大学 そう。運がよかったのです。 なので上をみてうらやんでないで、現状から下をみて誰かのためになることをすれば、引け目は感じないで済むようになると思います。 Ｔ大学を出て誰かのためになることをしている湯浅さんという人による「溜め」という言葉の説明が面白かったです http://www.nhk.or.jp/hearttv-blog/500/115837.html
そもそもが比べているものが違うのに、落ち込むのも変な話ですけど。 料理自慢とスポーツ自慢が対決したって、勝敗なんてつくはずもなし。 その二人が、将棋自慢を馬鹿にしたからって、将棋自慢の実力や価値が下がるわけもなし。 私がよくわかっていないだけなのでしょうが。 研究職って、何十年とかけてようやく一つの成果が形になるかならないかくらいのビッグプロジェクトも多いんじゃないですか？ 世の中には数年で結果が出るものもありますが、研究職は同じように数年で結果が出せるわけでもないでしょうに、何をそう焦っているのでしょうか。 「わからない人には、何を言ってもわからない」 くらい思っていてもいい仕事じゃないですか？ 必要なのは、仲間に馬鹿にされないための努力ですか？ それだけの時間と労力を割けるなら、自らが本当に望む研究職に就くために努力したほうがずっとよくはありませんか？ 質問者さんが希望の職についたって、おそらく仲間はそのすごさを理解出来ないでしょう。 (大学のランクでしか、判断出来ないのですから) 正しく評価出来ない人間に馬鹿にされたなら、むしろ落ち込むより怒ってもいいくらいじゃないですか？ 一度本気で仲間に対して腹を立ててみてはいかがですか。 それでも質問者さんのしていることを知ろうとしないなら、そんな人たちは捨て置けばいいです。
前回のご質問にも回答させていただきました。 本当に、文章がとても明るくなったような気が・・ 私たち家族は暗い人のことを「貧乏神」と言っています。 お金は私たちもないのですが、笑ってばかりで日々楽しく福きたる。笑 良かったですね！ もちろんハッピーなこと盛りだくさんになりますよ！
貴方の「内側」でやっている範囲なら・・・ 別に見下しても、見上げても全然構わないよ。 思ってしまいます・・・ ↑貴方が思うだけでは、世界なんて何一つ変わらない。 貴方にそこまでの力も影響力も無い。 貴方の見上げる見下げる問題。 それって、 自分自身の位置確認（居場所探し） 貴方は凄く必死なんだよ。 上下を付けないと自分の位置を見い出せない。 それ位寂しい人なんだよ。 曖昧な世界が怖いからこそ、 上か下かを先に判断したくなる貴方。 判断する＝曖昧な世界に貴方なりの白黒をつける。 自分より下を増やす事でホッとしたつもりになる。 でも、 自分より上を感じると自信を無くす。 貴方は、 その作業を通じて、 不器用な私が少しでもクラスの中で活きやすく、 居場所を見つけやすくなる事を期待している。 一応必死ながら、そのつもりなんだよ。 でも・・・ 実際に優劣（上下）を付けても、 それが貴方の生きやすさ、暮らしやすさには繋がらない。 繋がらないから貴方は今悩み、書き込んでいる。 見下しても、 見下すという作業によって、 貴方は相手の「内抱」する良さ、 それを知る前に、自ら見えなくしてしまう。 見下した相手と仲良くなれた経験がある、 そんな貴方なら分かるはず。 いざ仲良くなってみたら・・・ 何でこの人を、 私は小さなポイントだけで見下していたんだろう？ 貴方はそう思った筈なんだよ。 相手にも多面がある。 貴方にも、 人に対して優劣をつける「下品さ」がある。 それ以外にも良い部分がある。 駄目な部分もあるけれど、 良い部分もあるから貴方には友達もいる。 貴方が優劣を付けようとしている人も同じなんだよ。 ある部分からみたら、 自分より劣っているように見える（部分もある） でも、 ある部分から見たら、 貴方より優れていて、 貴方より優しくて、誠実で、素直（な部分もある） 皆多面体なんだよ。 それを、 ある部分「だけ」で判断判定して、 それに優劣を付けてハァハァしている私って・・・ 周りだって、 最初は多少の優劣っぽい感覚の精査はあるよ。 自分に「近い」相手を探したい。 近い相手の方が、 何となく理解し合えて友達になりやすいかも。 そんな風に、 内側では相手を軽く判断する事はある。 貴方は、 今まで自分の「中」で他者を見下してきた。 恐らくその裏側では、 貴方「も」沢山相手に見下されてきたんだよ。 見下したり、見上げたり。 自分の位置ばかり気にした不器用なあいつ。 貴方は、 そう思われて好かれない事もあったんだと思う。 そう考えるなら、 貴方「だけ」が相手を見下している訳でも無い。 貴方「だけ」が周りに優劣を付けている訳でも無い。 お互い様で良いじゃない？ お互いがまだ掴み切れない（分かり難い） そう感じている時間帯は、 どうしても探り探りになったり、 遠くから先入観込みで相手を捉えたくなってしまう。 それはそれであっても構わない感覚。 自分を守りながら、 少しずつ相手を知っていく作業もあるから。 新学期ってそういう時間帯。 でも、 相手を遠くから決め付けたり、 一部分「だけ」で切り取ったら・・・ 相手の良さなんてとても気付けない。 貴方がもし、 他者からこうして優劣をつけたがる下品さ、 そこ「だけ」を切り取られて・・・ それ＝貴方だと思われたら嫌でしょ？ 印象の良い悪いは確かにあるよ。 入り口の入りやすさ、入り難さはあるよ。 それでも、 相手も多面体（自分も同じく） だからこそ、 先入観であれこれ決め付け過ぎずに、 丁寧に相手の事を知っていこう、感じていこう。 それが、 貴方の４月からの基本スタイルになる。 そのスタイルは、 １学期が終わるまで続くんだと思う。 でも、 ある程度コミュニケーションしていく中で、 何となく掴めて来る感覚も出てくる。 少し距離を置いた友達もいれば、 凄く身近に感じられる友達もいる（見つかる） 何となく絡み難さを感じて、 同じクラスでも接点が少ない相手も出てくる。 別にそれはそれで良いじゃない？ ４月からの１年間の中で、 貴方なりに感じながら、考えながら接していく。 いつどこで、 どのような変化が生まれるか？ それは分からない。 この子とは、とても仲良くなれる気がしない。 最初はそんな印象の相手が、 あるきっかけ、ある出来事を機に、 一気にお互いを見い出し合って親友に！ そういう事もあるから。 だから楽しいんだよ。刺激的なんだよ。 有意義な高校２年生になると良いよね？ ゆっくりと深呼吸を。 改めて、 ４月からの新しい１日１日を大切に。 新しい出会い、 新しい関係に丁寧に、そして誠実にね☆
「どっちもいる」　それが普通です。 そしてどっちのコミュニティーに属するか、それだけの話です。
その友達は気分屋。 対して貴方は、 少し「気にし過ぎ」屋なんじゃないの？ 周りには普通に対応しているのに、 私にだけちょっと違う・・・ ⇒何で？どうして？ 貴方はきっと、 細かい変化（のようなもの）、 それに対してとても敏感、過敏なんだと思う。 特にマイナス方向にはね？ 貴方の質問の答えで言うなら・・・ 理由なんて無いんだよ。 貴方は何故、 こんな事を気にしてしまうの？ 誰も貴方に、 こんな悩みを抱えろなんて言っていない。 分からない事は分からない、で良いんだよ。 だって私は相手じゃ無いから。 相手の心の中にはで入り込む必要は無い。 友達だからって、 相手の全部を分かる必要もないし、 相手の対応全部を、 貴方側に引き付けて考える必要もない。 貴方はそこで止まれない人。 不安を感じると、 一人で何故何故包囲網を敷いてしまう。 それは何故？ そう聞かれても理由なんて無いでしょ？ ⇒だって気になっちゃうから（不安だから） 私は不安気にしいだから。 人と自分（周り）を比べやすいから。 仮に貴方がその友達に聞いても、 別に何も（私は私よ？いつもと同じ） 貴方の方が気にし過ぎ、考え過ぎだと言われる。 周りに聞いたって、 別に変わりはないんじゃない？（気にし過ぎよ？） そう言われるんだよ。 実際にそうなんだと思う。 そして、 貴方は少し「重たい」部分があるんだと思う。 こうして考え過ぎてしまう貴方がいるようにね？ 同じ友達の「輪」の中にいても、 今一のその輪の中で弾み切れていない（時がある） 周りを探ったり、相手の出方を窺ったり。 普通の友達より肩に力が入っている。 それが、 時として絡み難さになる事もある。 自分から話しやすい相手って、 待ち構えた部分が少ない柔らかい相手。 貴方は、 相手の評価、周りの評価を気にする、 少し心が構えた部分があるんだと思う。 もっとよく思われたい（⇔嫌われたくない） 人と比べる貴方が居る分、 それが少し、コミュニケーションの入り口で詰まる。 そういう時がある。 詰まりを感じない人もいれば、感じる人もいる。 貴方が書いているその友達は、 少し貴方に「詰まり」を感じる時がある。 そういう時は、 感じた自分に素直になって貴方を遠ざける時もある。 もっと身軽に絡みたい友達は、 貴方以外の柔らかい相手の方が傾きやすい（時もある） 余り難しく考え過ぎても、 益々心の「詰まり」が増えてしまうよ？ 相手は、 その時その時の気分（感覚）で動いている。 それはもう相手の自由。 貴方にはコントロール出来ない世界。 貴方は、 誰に対しても丁寧に、そして快活に向き合っていけば良い。 思ったように応じてくれても、くれなくてもね？ お互いに心地良さを担い合えてこそ「活きた」友達。 考え過ぎたり、周りと比べ過ぎたら・・・ 貴方は「活きた」部分を上手く担えなくなる。 ゆっくりと深呼吸を。 これからも柔らかい友達関係、人間関係を大切にね☆
ご友人は大丈夫なのでしょうか？うつ病にならないか心配ですね。 長い付き合いだから言えることってあります。 なかなか言えない（言いにくい）ことほど、その方をよく知った方から叱咤激励のアドバイスをしてあげるのが良いと思います。 今回のことですが、質問者様が仰る通りいつもいつも暗い顔をされていると、いい加減うんざりしてしまいます。ご友人は余裕がなくなっているのかもしれませんが、そういう雰囲気に付き合わされる人のことをもう少し考えないといけません。 仕事のことをプライベートまでひきずっていないで、友人と会ったときはパーッと笑顔でストレス発散をしてほしいです。 ご友人は甘えていると言えるでしょう。
出来るなら今まで通りに接したい。 でも、 正直しこりは残った（あった） ⇒やっぱり今までのようには無理だわ。 それがMの正直な感想。 無理だわ⇒無理をしない。 貴方は、 多少気まずさはあっても、 それを乗り越えた先に（今までのような）仲良し。 それがあると思っている。 それが欲しい。 だからこそ、 自分的には無理をしてでも仲良くしたいし、 出来れば彼女にも無理して向き合って欲しい。 ⇒だってだって、相手は大好きな友達だから！！ 今彼女が冷たい理由。 貴方は本当に分かっている？ それは、 貴方から今までのように～を要求されている。 そう感じているから。 今までのように～が無理だから、 無理ですよ（拗れる前とは私はもう違いますよ？） 貴方に対してそう伝える（示す）為に、 彼女は少し冷たい態度を選ぶんだよ。 仲良くするのは良い。 でも、 こじれる前の、 貴方の嫉妬が乱す前の、 あの距離、あの関係が善では無い。 あの関係に戻りたいのは貴方で、私（M）じゃない。 そう考えている分、 貴方の今までのように～が少し要らない。 もっと言えば、 貴方は彼女が「大」好きでしょ？ そして、 一緒にいて「本当」に楽しい友達でしょ？ でも・・・ 彼女から見た貴方は、 「大」好きでは無いんだよ。 そこまでの大きさや強さは無い。 そもそも貴方と彼女が拗れた原因。 それは、 貴方の大好きの「大」なんだよ。 「大」があるから、 自分が彼女から「大」扱いされない、 自分が思ったように思われない（仲良くしてくれない） それに対して嫉妬をしたり、 嫉妬が歪んで卑屈で幼い態度を取ったり。 彼女は、 貴方から「大」好きだと思われたくない。 その「大」が、 嫉妬や不安定を生んだり、絡み難さを生む。 そんな大きさよりも、 私が欲しいのは身軽さや心地良さ。 今彼女が笑顔で絡んでいる他の友達。 それって、 貴方のような気持ちの「大」に気負わずに、 身軽さや心地良さを感じさせる相手だから。 「大」好きって、 実は相手が心地良い大きさじゃないんだよ。 そこまで好きになれちゃう、 そんな「私大好きぃ♪」なんだよ。 実は中心が「自分」なんだよ。 相手じゃ無い。 貴方の大好きは、 彼女を笑顔にする気持ちの大きさじゃない、という事。 貴方はそれでも、 自分勝手に一人で大好きを選び続けるのか？ それとも、 大への気負いやこだわりを捨てるのか？ そして、 彼女が絡みやすい、 彼女が優しい気持ちで向き合える（受け止められる）、 そんな適温で、適量の思いを大切に出来る、 もっと落ち着いて、誠実な友達になろう。 そう思うのか？ それはもう貴方次第。 彼女にとって「元」は善じゃない。 元になったら、 貴方はずっと大きいままじゃない？ それは要らないんだよ。 要らないから冷たくしている（されている） だったら、 貴方も大きさに囚われず（彼女に頼り過ぎず） もっと優しい気持ちで彼女を受け止めてみる事。 シコリがあって当たり前。 絡み難さを感じて当たり前。 以前と比べるからそう感じるだけ。 以前は以前。今は今。 それを、 以前と比較して冷たいだの、しんどいだの。 そんなわがままもう言わない。 むしろ、 以前のような私「だから」拗れたんだ。 貴方はその真実に厳しく向き合う。 これからは、 一人よがりの大好きモードは止めて、 彼女にとって心地が良い（受け止めやすい） もっと身軽で、快活で、 相手の自由を尊重出来る友達を目指そう。 私も個人的に世界を広げていこう。 貴方がそう考えて、 それをしっかり抱いて過ごすようになると・・・ 彼女もそれを感じて、 貴方への警戒を止めるんだよ。 貴方から以前のように（大好きのまま） それを求められて「いない」と感じると・・・ 彼女は随分楽に貴方と向き合える。 だったら、 貴方は彼女を楽にしてあげるんだよ。 気負い目線で、 以前の続き目線でこれ以上気を遣わせないで。 大切にしてみたら？ 受け止める相手あってこそ「活きた」友情だよ？ 改めて、 もっともっと優しい、 もっともっと柔らかい貴方を大切にね☆
どれだけお尻が自分にとり大切か 彼女にわかりやすく、真剣に伝える 叩く加減も回数も考えるからと お願いしてみる。 美味しいお茶を飲むのと一緒だと 伝えたら、なんとなく納得する…かも
そういう運命の元にうまれたと思ってあきらめるしかないのかもしれません。 私もなんでか、いじめの首謀者にされたことあります。 べつにそんなにいじめてないんですけどね。 私が率先して指示したみたいなことになってました。 別にいつもなんで、もう最後のほうは慣れてました。 顔とかいつもの言動からそうやって見られるみたいです。
お～、それは腹たちますね～。 企業で働いたら、こんなケースばっかりです。 でも、これをパズル解き、謎解きだと思えば楽しいですよ。 自分が腹たてても、相手は変わりません。 だからなおさら、自分の脳力を使った謎解きだと思って楽しんでください。 あなたも就活するのかと思いますが、こういう問題解決能力は大事、きっと役に立ちます。 私は会社でマネジャをしています。 私なら最初からこのような人を副部長にしないです。あるいは、今すぐ別の人を副部長にします。あとは、その人のパフォーマンスが改善しなければあと１か月で首という最後通告。うちは外資なので、このケースは割に簡単にビジネスライクに処理できます。
