こんにちわ。 バイあグラ dip特価はバイアグラの安値？という意味みたいですよ。 http://supersenior.biz/news/viagra_dip バイあグラ dip特価というサイトは存在しないみたいですが、上のサイトでは正規品のバイアグラを買えるみたいですね。 他にも「猛省特価」などもあるみたいですが、どれも特価やセールのような意味みたいですね。
ご希望とは違う内容ですが、 参考になると思いますのでご案内します。 ご存じでしたらごめんなさい。 振込み先を、ゆうちょを選ばれたのだと思います。 そして質問主さんも、ゆうちょの口座をおもちで、 口座にお金があるのでしたら、今からでも可能です。 23時まであいているATMは、けっこうあるようです。 ATM検索 http://map.japanpost.jp/p/search/
アマゾンの送料計算はブラックボックスでマーケットプレイスの場合も業者が設定した金額を誠実に計算したりする親切機能がないよ。 これは、アマゾン本体が複数倉庫から発送していてまとめ買いの場合も送料が安くならないことや、マーケットプレイスの場合も受注する業者は在庫を持たないで提携先から発送することも多いことなどから、計算が複雑で傾向を把握できないことにあるよ。 発注確定ボタンを押す直前まで買い物かごを進めて送料が予想より高かったらやめるのが一番確実だね。 私は業務用の消耗品のまとめ買いなんかはブラックボックスが嫌で単価が高くても結果的に送料が安くなる楽天を使って、わざわざ買い物するのがめんどくさい品だけアマゾンにしているよ。
「マイページ」にアクセスして頂ければいいだけの話です。 「楽天市場」HPの右側、 「会員ランク」の一番下にポイント詳細の確認のリンクがありますので、 リンク先に1ヶ月以内に切れる期間限定ポイント（複数あれば複数記述あり）と 1ヶ月以上の期限のある期間限定ポイントの詳細情報が見れます。
定形外で日本から書類をソウルにおくっても220円だって https://www.post.japanpost.jp/cgi-charge/
次のようにすれば、何度でも試せます。 実際に何度も行なっています。 (1)「Amazonプライム会員の無料体験」を利用すると一時的にプライム会員に登録されます。 (2)商品が配送料無料で届いたらプライム会員を解約します。 そうするとプライム会員ではなくなります。 (3)次回、商品注文時に「無料体験ができます」という表示がある商品については、再び「無料体験」を試します。 そうすれば一時的にプライム会員に登録され配送料無料で商品が届きます。 (4)商品が届いたらプライム会員を解約します。 --- つまり(3)(4)を毎回繰り返せば「いつまでも無料体験」ですので配送料無料で商品を購入できます。 ただし、商品注文時に「無料体験ができます」という表示がある商品であることを確認してください。 また、毎回「プライム会員を解約」を行なわないと、自動的にプライム会員として登録されますので年会費3900円がクレジットから引き落とされてしまいます。 --- 上記の件は「無料体験」を試すと、amazonからメールが届きますのでよく読んでください。
私も、ヤフーショッピングで買い物をよくします。 でも・・スマモールヤフー？など聞いた事が無いですね？ スマ・・は「スマートホン」だと思いますし。 モール・・はお店系の感じですね。 質問者様が、実際出品（ヤフー系で）・・売る側になった記憶はございますか？ その場合ですと、PCで出品するお店を出すという事を スマートホンから出品できるように変換できるみたいなサービスがあり、 それに関して「有料」になってしまった設定でお店を作った・・ということはありませんでしょうか？ 買う側・・というより「売る側」に関係している物かと思います。 いかがでしょうか？
いつもご利用のお店などで楽天Edyが利用できるのでしたら、ポイントをEdyにチャージして利用するというのはいかがでしょう。Edyでの支払分にも楽天ポイントが付きますし、電化製品は安い方でカード利用するとそちらでもポイントがたまります。 楽天Edyが使えるお店 http://edy.rakuten.co.jp/search/merchant/
入手困難なものであれば、妥当な価格の物が常時あるとは限らず、無い場合は、数万円の物が最安値と言うことになります。 ちょうど、そのタイミングで「どうしても今すぐ欲しい」という人が現れたら、売れます。 似た例では、スパムメールを送る人は、は何十万通も送って、一人でもバカが引っかかれば儲けものと思って、送っているわけです。 長期間在庫を持つマイナスとの兼ね合いで、手元資金が十分にあれば、「万が一売れれば儲けもの」的な在庫をたくさん抱えても良いのでしょう。手元資金が少ないと、すぐ売れないと次の仕入れが出来ないので、早めに売れる値段にせざるを得ないです。
https://www.amazon.co.jp/gp/promotions/details/popup/A4XSX9DGO9OGA > キャンペーンが適用されるのは、商品の詳細ページにキャンペーンメッセージが表示されている対象商品のみです。メッセージが表示され ていない商品は、商品の性質に関係なくキャンペーンの対象外です。 https://www.amazon.co.jp/dp/B01GHV0O42 このヘッドフォンにはキャンペーンのメッセージがないので対象外ということですね。
https://store-tsutaya.tsite.jp/tm/login.html このリンクのURLを開いた場合、2013年7月8日よりYahooJAPANのIDでログインできるようになりました。 YahooJAPANのIDを保持している場合、YahooJAPANのIDでログインをします。 ログイン後にTSUTAYAのメール発信のページが開くので、メールの発信の解除、メルマガの発信の停止の解除をします。 YahooJAPANのIDを取得してない場合は、YahooJAPANのIDを取得してください。 TSUTAYAにサインインをするには、YahooJAPANのIDが必要です。 添付を参考、黒で囲まれた部分は、Tポイントでサインインです。
＞PayPalというチェックを選択しただけで、PayPalにはログインする前なのです…。 ＞まだメールアドレスもパスワードも入力していない状態で出る文章です…。 「送り先住所の入力」が終わってからのエラーの場合、もしかしたら「住所エラー」で拒否されている可能性があります。 サイトのどこかに「海外への発送はしません。海外からの購入はできません」みたいな事が書いてありませんか？
当日配達可能エリア http://lohaco.jp/support/area.html 時間帯も１８：００～以降
価格は提携しているお店の価格が表示されます。 表示がないということは現在、提携しているショップでその商品を売っているところがないからです。 その商品の登録日は2010年12月15日となっています。 さすがに6年ほど前の製品ですからメーカーでも製造終了品となっています。 http://www.sapphiretech.jp/products/eol/hd6970211870040rvd4096.html 発売当初は4万弱のようですね。 「Radeon HD 6970」初のオリジナルファン採用カードが登場 http://ascii.jp/elem/000/000/583/583248/ DirectX11時代の製品ですから時代遅れの製品です。 確実にそれより安いRADEON RX480に負けてます。 http://kakaku.com/item/K0000889698/ グラフィックボードの性能比較表2016年版（デスクトップ向け） http://matari23.blog.fc2.com/blog-entry-1177.html 現在はアッパーミドルクラスで対抗馬はGTX 580です。 一方、それより安いRADEON RX48はハイエンドになっています。 性能の差は歴然でしょう。
メルカリ便のネコポスコンパクトまたは宅急便が安いです。 取引画面で、ネコポス→コンパクト便を選びます。 送料は360円前後で、レジで50円くらいの専用箱を買い、そこに入れます。ので400円強で送れます。 専用箱に入らないようでしたら、ネコポス→宅急便60サイズにします。600円くらいで、自由な梱包でokです。 どちらも全国一律送料で、保証付きです。
[商品詳細ページの右側にある「マーケットプレイスに出品する」と その商品の出品情報入力画面へジャンプします。 ※アマゾンのアカウントだけではマケプレへの出品ができません。 マーケットプレイス出品用アカウントお持ちでない場合は まずそちらを登録してから、上記の出品操作を行ってください。 出品用アカウントの設定 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=hp_rel_topic?ie=UTF8&nodeId=4113 amazon seller centralページがマーケットプレイスの管理画面です。 こちらから検索して出品することもできます。
ebayの配送は、これが面倒ですね。 しかし、大体1週間から10日間くらいでしょうか。 待つ以外にはないと思いますね。
あなたの申し立てを検証した結果、可能な解決策として以下のものを提案しますのでご覧ください： 1)商品を私たちへ返却する 上記リンクに記載の私たちの規約（terms and conditions）にあるように、中国国内の私たちに商品を返送することができます。 商品を私たちが受け取った時点で、私たちは交換か返金（200米ドル）のご提案ができます。返金保証期限である45日間を超えないこと限りは返金が可能です。 2)商品をそのままお受け取りいただき、あなたの支払いアカウントにて一部返金として30米ドルをお受け取りいただく 3)交換品を再送する（現品の返送不要） 私たちは、交換品を追加で送ることができます。ただし、その交換品も送るにあたって、一部の再送コストとして140米ドルを負担いただければと存じます。 この選択肢をお選びの場合は、私たちから輸送の手配とあなたへのインボイスの送付をいたします。
一度、インタネットオプションを開き詳細設定をクリック、 Intemet Explorerの設定をリセット→リセットをクリックしてPCを再起動してください。 楽天のとっぺーじからライオンのショッピングサイトを開いて、商品を購入された場合と、 楽天から送られてくるメルマガにリンクのURlを開いて、しょぅんを購入された場合、 購入をされた商品ごとに楽天のポイントは付与されます。 但し、ライオンなどのショッピングサイトを直接に開いて、商品を購入にゅぅされた場合は、楽天のポイント付与は付きません。 有料無料に関わらず商品を購入する場合は、改めて名前、生年月日、住所電話番号などを入力する必要があります。 質問者の場合は、入力ホームを開くとページが見つからないかリンクのURLがエラーになるようなので、先に明記をしたようにIEをリセットしてPCを再起動してください。
年中無休24時間対応の下記に電話したほうがいいと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1360483918
No.4です。通販ではないけれど、ウェアラブル端末（腕時計タイプ）のお試しレンタルサービスでの話。 １．A製品の黒が見たいなと思ってサイトを見たら、黒が在庫切れだったので青を選択。 ２．後日メールが来て「青が在庫切れなので、黒を送ります」。サイトの在庫状況は何だったのかと疑問に思う。 ３．届いたのがA製品の箱で、中身は全然違うB製品の黒。さすがに腹が立った。 ４．クレームのメールを送り、後日Aの黒を送ってもらった。到着の時点で初めの申し込みからかなり日数が経過してた。 ５．購入時の特典クーポンを余分にもらえたけど、買う気が失せた。それまでは本気で買う気があったのに。
Amazonの商品のトップページにある商品は、 1.Amazonが販売し、Amazonが発送する品物 2.他の販売メーカーが販売し、そのメーカーが発送する商品 以上の2つに別れます。 品物は上記の場合はどちらも新品です。 Amazonで販売、発送する商品の場合は 送料が無料の品物がありますが、同じものでも 販売メーカーが販売し、販売メーカーが発送する品には 送料が掛かることがあります。 例えば下記の商品はAmazonが販売し、Amazonが発送する品ですが、 送料が無料です。 （Amazon販売、発送の商品でも￥2000以下の商品には 送料が掛かるのですが、この例のように掛からない品も中にはあります。） 画面の右側にある「こちらからもご購入いただけます」には 販売メーカーが販売し、発送する商品には送料が掛かることが多いです。 （価格が高ければ、送料が掛からない品もあります。） どちらも新品ですので、送料などを考慮して好きな方から 購入すればいいと思います。 https://www.amazon.co.jp/%E3%83%95%E3%83%AB%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF-ADL-F63-S-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0%E2%87%92%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E6%A8%99%E6%BA%96%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0FURUTECH-F63S-R/dp/B00PYSH7EU/ref=pd_sim_23_2?ie=UTF8&dpID=41r%2BHpODsXL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR160%2C160_&psc=1&refRID=CD9C3NXP3RNQ6SK8S9SA ＞「新品／中古品の出品を見る」からでないと、 新品・中古と出品者名は見れませんか? 最初の商品ページで確認できないんでしょうか? 私の経験では「新品／中古品の出品を見る」からでないと見ることは 出来ないと思います。 最初から「品物名　中古」で検索すれば最初から見ることは できるかもしれませんが、検索してみてはどうでしょうか。
タイムセールなので、カートに入れて15分以内に注文を確定しないと、有無を言わさず通常価格に跳ね上がります。 15分の時間制限は、商品1個ごとにカウントされます。つまり、カートに商品をあとから追加しても、先にカートに入れた商品のカウントは延長になりません。
底がゴムで、甲が合成皮革なので、関税コード（HSコード）で 64.05 その他の履物 6405.10 甲が革製又はコンポジションレザー製のもの 6405.10.119 － その他のもの の WTO関税 『30%又は4,300円/足のうちいずれか高い税率』の規定から、４３００円の関税がとられている、 という、「革製だから」ではなく「履物だから」かかっている関税です。 輸入統計品目表（実行関税率表） : 税関 Japan Customs http://www.customs.go.jp/tariff/ の、現時点の『実行関税率表（2016年6月7日版）』の以下の項をご覧ください。 第12部　履物、帽子、傘、つえ、シートステッキ及びむち並びにこれらの部分品、調製羽毛、羽毛製品、造花並びに人髪製品 第64類 履物及びゲートルその他これに類する物品並びにこれらの部分品 http://www.customs.go.jp/tariff/2016_6/data/j_64.htm
メールアドレスが違えば、自動返信は来ません。 通常、存在しないメールを送ると、エラーメールが帰ってきますが、任天堂がそのエラーメールをチェックして、あなたに連絡をしているかは、解りません。 任天堂に注文状況を問い合わせるのが一番でしょう。
まずはカスタマーサービスへ状況を説明し、再送か返金して欲しいとリクエストしてはどうですか？アマゾンのページの下の部分にHelpがあります。それをクリックすると次のページでBrowse Help Topics があり、Need More Help? を選ぶとContact usの選択肢があらわれます。それをクリックして、あとは流れにそって説明をすればアマゾンへ問い合わせられます。問題なく再送か返金してもらえると思いますよ。
ソーサーを積み重ねたときに、何枚、反りがおかしい・歪んでいるものがあるか見える写真と、 そのソーサーにコーヒーを入れたカップを置いたときに、コーヒーの液面が斜めになって置かれてしまう写真と、 を準備しておいて、 Dear Sir / Madam, I got the saucers which I placed the order as (注文番号や INQ とかの問い合わせ番号), but 3(枚数を明記) of them has strain and those dishes are so unstable to be put the other saucers and also the coffee filled cup on it. (please see the attached photos) Could you let me know how I can change those saucers with stable ones, or how I can get the refund for those saucers? Thank you in advance.
二重決済になる可能性があります。 送られてきたメールに返信して、キャンセルし、同サイトのオーダー状況で、正式にキャンセルを確認してから、他のサイトで購入をお勧めします。
　 無視しましょう 　 他の店舗で買えばよい 　
初期不良です。Made in Japanではないのでは。ネジには触らずにカシオへ無償修理依頼がいいです。カシオはアマゾンと違って、非常にお客さんを大切にするメーカーです。
また、このショッピングカートのアイコンのショップですか！！ www.lasermediconline.comのサーバはアメリカ（ネバダ州）になってますね。 あと、中国経由かな？ しかも、連絡法方位や支払い方法が無いし会社の情報も無い・・・ ためしに、こたつ布団をみてみると・・・ 「しじら こたつ厚掛け布団単品 ゆかり ブラウンブラック 205 315cm 90 180cm幅のこたつ台に適応 5100169 ＩＫ 5100369 ＩＫ 税別 別 北海道沖縄及び離島は 加算 爆買い，SALE 」 わけの分からない記号に誤字？ 「税別 別」って何？ しかも、ショップ名？は「NEWSTART」ではなく「lasermediconline.com」 アヤシさ全開です。
電話も無い会社かよ。 会社概要 会社名 株式会社スタートトゥデイ（英文社名：START TODAY CO.,LTD.） 設立 1998年5月21日 代表取締役 前澤 友作 資本金 1,359,903千円（2015年3月末日時点） 所在地 〒261-7116 千葉県千葉市美浜区中瀬2-6-1WBGマリブウエスト15F（受付）16F（オフィス）地図はこちら 物流拠点 〒275-0024 千葉県習志野市茜浜3-7-10プロロジスパーク習志野4（ZOZOBASE） 従業員 642名（平均年齢29.3歳） （2015年3月末日時点） 事業内容 ZOZOTOWN事業 ・ファッションショッピングサイト 「ZOZOTOWN」 ・ブランド古着のセレクトショップ 「ZOZOUSED」 BtoB事業 ・アパレルブランドの自社ECオンラインショップのサイト開発・運用を受託 メディア事業 ・ファッションコーディネートサービス「WEAR」 役員 代表取締役 前澤 友作 取締役 大石 亜紀子 取締役 武藤 貴宣 取締役 柳澤 孝旨 取締役 大蔵 峰樹 取締役 澤田 宏太郎 取締役 清水 俊明 取締役 小野 光治 常勤監査役 畠山 清治 監査役 茂田井 純一 監査役 服部 七郎 監査役 森田 純子
同僚でアマゾンにいたことのある人間に以前いろいろきいたことがありますが、 ＞アマゾンが負担する金額の方がかえって高くなるからでしょうか 基本的にはそのとおりのようです。料金以外にも手続きなど手間などもありますから。 ＞それを狙ってわざと購入するような悪質な方も出てきますよね 一度そういうことがあると、履歴が残りますので、繰り返すと怪しまれますよ。そもそも代替え品の発送ならいいですが、返金オンリーではまずます疑念をもたれるでしょう。 アマゾンはノルマというか、請け負ったものは何が何でもやる、というスタンスで、とにかく人使いがあらい、やってられんと同僚はやめたほうです。返品などの処理をやってる暇も省略したい、というのもあるのでしょうね。
この画像をアスクルさんに送って質問するのが一番かと思うのですが 自分の時は住所欄の２段目で弾かれていましたのでご参考まで。 住所欄の１段目　郵便番号検索で表示される住所（手入力しない） 住所欄の２段目　英数は半角　「ー」に留意 ２段目で　１－２－３　のような表記の場合、「ー」が全角になっていることがあるので 入力モードを半角英数字にしておくと良いと思います。
訳あり商品・開封済み商品として、他の小売り業者に卸すのでしょう。
返品は可能かもしれませんが高い送料が掛かると思います。 メーカー製の自転車なら現物を探して試乗するのが良いと思います。 自転車屋さん等、店舗で購入すれば身体に合わせてセッティングしてくれると思いますしアフターサービスも受けられると思います。 通販だと全て自己責任ですが、それでも良ければ。 余談ですが、街なかで女性が乗っていた自転車をふと見たらフロントフォークが前後逆についてました。 ブレーキがフレームにあたっていて、そのままだと壊れてましたね。 呼び止めて話をしたら通販で買って組み上げましたと話してました。 これが原因で事故になったらほんとに怖いと思いましたね。
インターネットで店で買い物すると、顧客情報等を記入する訳ですが、人が処理しなければならない事もあるので、ショップに入力した顧客情報等を記録保持されます。 また、実店舗でクレジットカードで購入した際に、レシートにクレジット番号が全部でないですが記載ありませんでしたか？　この様に、一部又は全ての情報は一度店の端末に保存されるケースは多いです。 ネット通販を利用する際、利用規約の同意というような画面が現れたり、同意ボタンを押す様な画面がなかったでしょうか？　機会があれば一度利用規約を読んでみると良いでしょう。どの様に個人情報を扱うか記載があるはずです。 クレジットカードの暗証番号などは、クレジット会社とその契約者以外は機密のため暗号化処理されて記録される物もあります。これは、外部に流出しても解読しにくいため悪用されにくいです。しかし、100％安全と言うわけではありません。 一番いいのは、クレジットカードも使わず実店舗で現金で買い物することです。インターネットサービスに関わらず、コンピューターで処理される場合（お店のPOSレジもそうです）はいつでも情報が外へ流出する危険性をはらんでいます。
＞もう手に入らないということですよね？ 残念ながらそうかも知れません。 あと残された手は、オークションで出品されるのをひたすら待つか、語彙力があるならばＣＯＡＣＨ　ＵＳＡに直接問い合わせるかですね。 http://www.coach.com/international-landing.html これは、ヴィヴィアンも同様です。
送り先受取人と支払者の住所も氏名も異なることを嫌がる売主もいます（他人名義のカードを使っているという可能性を疑う店も多い）。その場合は一回ご自身が引き取ってから、ご友人のところに送りなおす送料と手間が必要という覚悟をしておいてください。 信頼してくれて、支払者と違う住所と名前の受取人に送っても良い、と理解を示してくれるならば、支払いや連絡のたびに、「これは友人へのプレゼントだから、こちらのアドレスに送ってね」というのを念押ししていくしかありません。それ以外には、eBay や支払い方法（PayPal など）での住所・氏名のほうがいつものところに表示されるので、そちらのご自身に送られてしまうことなんていうのはザラにあるのです。
存在します。資本金５億円以上、法務省の許可が必要です。参考ＵＲＬをご覧ください。これ以外はモグリ、暴力団関係者が多いでしょう。来たら迷わず１１０番、それが正解です。
『※満20歳未満の未成年者の方の購入に関して、購入完了致しましたものにつきましては、保護者様の同意を得たものとします。』 民法の規定に反するため、無効。 日本語が堪能で、「お支払いいただけない場合は弊社指定の債権回収会社に回収を依頼致します。 」のように、借金取り立ての方法も良く知っている人間が絡んでいるので、 知恵を付けた日本人グループが、中途半端な知識の消費者に反論させないようにマシンガンのように日本語を突き付けてきて、不良品でもなんでも支払いを完了させてしまう、という商売の方々だということが匂ってきます。
会社名で検索すると。 http://shop110ban.com/tag/%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE-gagas/ 関わらないほうがよさそうですね。日本語も変だしフォントも・・・。
>ショップチャンネルの延長保証制度が無い場合は、 >メーカー保証以外に付加（延長）保証を個人的に付けたいと思っても出来ないのでしょうか？ その保証を行ってくれるところが無い以上無理でしょう。 災害による故障なら家財保険で下りますが故障を保証するとなると別です。 そういったサービスをしている保険会社などを探すしかないと思います。 とりあえず見つかったもがありました。 長期保証のPWJ 物損家電５年保証 http://www.pw-japan.co.jp/plan/accident.html ただし、メーカーなどの条件があるようです。
　 http://www.techbuilcare.com/ 電話番号の区切りが悪いのです、番号は正しいです 072-63*-*035 この様に表記すべきでした 地図を見ても実在する企業の様ですよ https://www.google.co.jp/maps/place/%E3%80%92566-0035+%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E6%91%82%E6%B4%A5%E5%B8%82%E9%B6%B4%E9%87%8E%EF%BC%94%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%91%EF%BC%90%E2%88%92%EF%BC%92%EF%BC%92/@34.7836371,135.5675624,19.25z/data=!4m5!3m4!1s0x6000e25681a93bb3:0xb8039501e09c5b45!8m2!3d34.7835364!4d135.5677912 　
販売ストア：TBCオンラインショップ お問い合わせ情報(会社概要) http://store.shopping.yahoo.co.jp/tbc-shop/info.html ストア評価 http://review.store.shopping.yahoo.co.jp/store_rating/tbc-shop/store/review/ 特に問題ないような気もしますが・・・。
アリババじゃね？
住所を調べるとタイヨウマークビルディングと言うところでした。 賃貸オフィスのようですがそこに入っているオフィスでもビル名は住所として記載するはずです。 会社情報に電話番号がありませんね。 また、社名を検索しても別の会社しか見つかりません。 そして、このページと同じショッピングカートのアイコンで詐欺だったというところが多いです。 URLを解析するサイトで調べるとサーバのある場所はトルコになってますね。 https://www.aguse.jp/ さらに、酷似したまともなサイト（URLも）が存在します。 マイフィギュア http://www.myfigure.jp/ これは、詐欺にあうのを覚悟で・・・でなければやめたほうがいいです。
住居地はあるな 地方住にとってアマゾンの即日配達サービスや最安値には意味がない、絶対に数日かかるし送料もかかる つまり最安値表記より高い値段になる なら配達が速い全国に店舗あるヨドバシを利用する、値段は10%高いけどプライム有料会員サービスの分や実際にポイント還元率もあるからや。 どの通販も書いてあるやろ 北海道、沖縄、離島は別途送料 関東は送料無料 一部配達出来ない地域があります こんなのや 同じ東京でも小笠原にはほとんど配達されんかベラボーに高くなる、なら配達してくれる別のサービス探す 日本は東西南北に長い国や、ネットでは距離感がないけど、地方と大都市圏の地理的差は埋められない。 こんなのがあるんやないか？ 掲載された最安値がどの都道府県にも当てはまるわけやないんやで
マナー的には、チェックははずした方がいいでしょうね。 さらに言えば、規約などをスクロールなどにして、 最後までスクロールをしていないと、同意ボタンが押せないなどの 親切も、大事だとは思います。 私からの回答としては、使う相手が確実に、 読んだとか（スクロールバー位置を検出して動作させる）、 同意したとか（チェックをつけたなど） 利用者が、アクションを起こした！って事が大事だと思います。 意思確認なしで、勝手に進んで登録されたら、それだとワンクリ詐欺と 同じですからね。
おそらく、このサイトで追跡できる「sendfromchina」（http://www.sfcservice.com/）の日本国内での配達を受託している業者を使う、ということかと思います。 SFC Serviceの追跡 - 発送後 https://www.aftership.com/ja/courier/sfcservice
>>濃い茶が気に入り購入しましたが、全く違いうすい茶色のものが届きました。 オークションだけでなく、一般の通販でも、色が思ったのと違うってのはあるようです。 これは、本当に製品の色あいが違うってのもありますが、印刷上の問題だったり、カメラの問題、モニターの問題があったりします。 たとえば、私のＰＣは２つのモニターを接続していますが、同じ画像を表示させても、右は濃い色でも、画像を左のモニターに出すと色が薄くなったりします。 もう１台のＰＣでは、同じモニタ上でも、画面上部では濃い色なのに、下部では、薄い色に見えたりして、「あれ、同じ色のはずなのにグラデュエーション？」って思うこともあります。 まあ、通常の利用では、ほとんど気にならないのですが、財布とか洋服などを通販等で入手したとき、ネットで見たものと現物との相違が気になったりしますね。 一般論として、オークションでは、返品は無理なことが多いと思います。、
私には、やや被害妄想のような気がします。 具体的な事務手続きがどうだったのか分かりませんが、 クレジット会社の申し込み書類に、銀行の引き落とし口座を記入したのでしょうか？ もしそうなら、クレジット会社の対応の意味が理解できます。 現在存在しない銀行ですから、申込者本人の訂正印でも押して新銀行名及び口座番号に変更をしていない限り、社内の事務手続きも進められません。 銀行合併では、今まであった両銀行の全ての支店が存続する訳ではありません。近くにそれぞれの支店があったとすると、どちらかに統合されることはよくあることです。 ということは、旧銀行〇〇支店の口座が残っているとは限らないのです。 単に新銀行名を書けというだけではなく、引き落とし可能な口座番号なのかも確認しようとするのは、当たり前の対応です。
＞このpostage &packingってどうにかやすくできませんか？ できません。 Royal Mail（イギリスで郵便事業を営む企業）で国際小包を日本に送った場合、500g未満の場合47.7GBP、2.5kg未満の場合68.3GBP、5.0kg未満の場合90.05GBPです。 1GBP＝160円としても、500gで約7650円です。 なお、内容物に拠っては、この他に「通関手数料」や「関税」が発生します。 普通に「石鹸１個をイギリスから小包で送ったら、8000円取られる」のです。 そう考えると「Amazon UKの送料は、他社が対抗不可能なくらいに安過ぎ」です。 それを「高い」などと言ったらバチが当たります。 ＞その際どうすればやすく輸入できるかも教えて頂けるもと幸いです！ 「一度に大量に送ってもらう」しかありません。例えば「コンテナで100カートン分、一気に送ってもらう」とか。 １カートンに12ダース入っていると仮定した場合、個数は14400個になります。14400個分の送料が仮に1500GBPだとしても、１個当たりの送料は17円くらいになります。 但し、貴方が「現金で1180万円を用意できて、14400個のハンドソープをすべて売り捌けるなら」という前提が必要ですが。
#2です。補足拝見しました。添付画像の商品名がよく見えないのですが、一番最初の文字がFir~から始まっているように見えます。Firとは「モミの木」のことで、アメリカ本土から日本に「絶対に」持ち込むことはできません。税金を払えば持ち込み可能な関税対象の品物とは訳が違います。 ＞回答ありがとうございます！潰れて読めない項目が↑だと思います。やはり返金処理でしょうか？ はい。日本国内に持ち込むことができない品物なのですから（Refused at delivery)、返金処理しかないです。どういった品物が持ち込み禁止項目に該当するのかは、送り先の国によって様々ですし、販売元もいちいち把握してないことが多く、実際に発送してみて税関から返送されてしまうというケースがよくあります。一度このようなことがあると、該当商品は二度と海外に発送してくれないと思いますよ。
ラクマはPC（Windows）からは出品できません。 http://rakuma.rakuten.co.jp/guide/web/usage/exhibit/directions/ ＞ラクマ　PC　出品　と言う言葉で検索をかけたらPCからでもできるような事が書いてあったみたいですので。 購入が出来るようになったというだけで、出品はできません。
再度のアドバイスですが・・。 私の近所（ファミマよりは少し時間がかかるけれど）に クロネコの直接のセンターがありまして、たまにそっちに持って行くことがあります。 そこには出発する車なども沢山いて、勿論受付もあります。 その受付（クロネコセンターの直接受付）ですから確実です。 そして、そのセンター直接受付であっても、20時まで受付しないと、翌日1番の出発になるそうなので、 ファミマ・・となると本日に集荷で進んでいっているのだと思います。 あとは場所によって色々ですが・・。 大体は翌日（明日15日）に到着するのだと思います（とんでもなく離れていない地域でない限り） 無事に着くとよいですね～！
詐欺では無いですが、「ブランド激安市場_ブランドコピー商品_スーパーコピー腕時計」と出てくるので（中国です）、税関で処分される可能性があります。 つまり貴方の手元には来ないかもしれない（輸入が禁止されているものですから） 来た所でコピー商品（偽物）なので売ることは出来ません。 消費者生活センターに相談するか、弁護士など法律の専門家に仲介に入ってもらってキャンセルするか、何が起こるか判りませんが、ほっておく、どんな方法を取っても貴方の情報は流通するでしょう、日本で何をしても、相手は中国ですから、基本的に情報漏えいの対処は無理でしょう。 貴方がここで質問して自分で対処した場合、どうなるかは判りません、専門家に相談して対処してもらうのが一番安全だと思います。
買ってもらうために大げさに書いているだけです。 いいように書かないと売れないですから。 本当に売り上げ 1位とは限りません。
＋￥○○○ 関東への配送料とあるのは、マーケットプレイスですので、そのマーケットプレイスの送料についてを確認するしかありません。 本家amazon自体も2000円未満については、送料がかかります。
googleとかで「通販 お急ぎ 当日」で検索すると結構あるみたいですね。 ヨドバシカメラの通販サイトのヨドバシ・ドット・コムは 対象エリアはあるみたいですが、送料無料で当日配達みたいです。 http://www.yodobashi.com/ec/support/service/yodobashi_com/ > アマゾンも確かすぐに発送してくれるサービスがあったと思いますが > 有料ですよね？ 有料ですね。 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200042080
対応しているクレジットカード会社のデビットカードなら大丈夫。 継続するのに支払い手段がない、と逃げられて回収する・請求する先がなくなるのがアマゾンとしては嫌なだけ。
海外の通販サイトから購入する際、デビットカードで支払いできます。 例えば、ドイツの通販サイトから購入する際に、アメリカの銀行のデビットカードは、使えます。
下記のリンクを使ってください。 https://www.amazon.com/gp/help/contact-us/general-questions.html?skip=true
おそらく「プライム会員」にお試し入会(１ヶ月無料体験)ということになっていると思います。 放っておくと正式入会となり年会費がかかりますので、商品が届いたら退会手続きをしてください。
>なぜ「取り扱い終了しました」と言う商品も表示されてしまうのでしょうか？ 商品情報として必要だったり 価格が当時幾らだったか知りたいというニーズもあります。 > 購入できない商品は非表示にしたいのですが > そういう事は可能ですか？ システム次第です。 例えばヨドバシ.comなら、”販売終了商品を表示しない”という選択肢があります。 ロハコでは選択肢が無いので、そのようなことはできないのでしょう。 必要なら、 この掲示板ではなくロハコに直接お問い合わせください。
払えます。 ただし、購入画面でＴポイントを入力することを忘れないで下さい。 とくにスマホからだと分かりにくいかと思います。 私は一度ミスって結局カード払いになったことがあります。 最近は改善されているのかな。
私なんかは営業電話がネットショップからかかってきたことはないのですが、質問者様はご経験があるのでしょうか。 私自身、ネットショップ運営側でしたので、私がやっていた時代の経験を元にお伝えすると、ネットショップの営業は、優先順位順に、メール、郵送、でした。ただ、郵送はほとんどなく、メールでした。理由は、単純に郵送コストと手間の部分でした。電話については、これは一部上記とは別の会社から依頼があって個人で対応した経験があるのですが、基本的に会社内も顧客も、若くて40代以上、というところが、基本的に注文自体も電話で、というところが、電話か郵送で営業する、というところがありました。私はシステム構築とメンテナンスの相談があり(顧客管理と郵送ラベル印字システム)、話を聞いていました。他に2・3社の同様の会社も同じでした。 基本的には、ネット通販から始めている会社は、営業の電話は、基本的にしたがらない、昔からのテレホンショッピングからの会社は、電話が好きというイメージがあります。 また、質問者様のおっしゃる通り、販売価格または定期購入かどうかにもよります。高いものなら、人件費を割いてでも、必死に電話させるでしょう。定期購入や契約商品も同じかなと。(最近、auのでんきや保険がしつこくて・・・) 意外と、営業も時間もコストもかかるので、質問者様のようなケースだと、私なら逆に電話営業したくない、と思ってしまいました。 また、そのようなことについては、どこまでが法的なものだったか忘れてしまいましたが、基本的に提示と同意が義務づけられているので(よくある、読むのがめんどくさい長い文章とか、店名や住所が載っているような所です。)、そのような事が載っていないところに関しては、何があっても文句は言えない可能性がある、と思ってください。(クレジットカードが使える所は、基本的に導入審査時にチェックしてますので大丈夫ですが(あと、楽天とかの大手モールも開店時審査があります。)、中には、どこかを経由してすり抜けてる所もあります。)逆に、ちゃんとやっている会社において、規約や取引に関する表記のところに、お預かりしている電話番号に弊社から新しい商品のご案内等でお電話させていただく場合があります、と書いていない所から電話営業があったら、法的措置まで取ることが出来るかと思います。 とごちゃごちゃ書いてしまいすみません。上記にもちらっと書きましたが、私も、電話営業をするのもされるのも嫌いなので、お気持ちがわかる、とおもい反応してしまいました。 なお、普段電話営業しないところが確認の電話をしてくる場合は、他の方が仰る通り、カード決済取引が出来ない、明らかに住所などがおかしい、といったやむを得ない場合が大抵です。それについては、上記に書いた、サイト内の規約などに書かれているはずです。これも他の方が既に書いていますが、本人確認を徹底する必要があるのと、個人情報流出の防止に当たります。例えば、住所を一ヶ所間違えて書いてしまって届いてしまって、普通の人のところならまだ良かったが、それによって配達先の人に商品を持っていかれる、のは仕方ないにしても、他の個人情報を悪用されてしまった、など、可能性は無くはないのです。なので、その辺りの可能性を考慮した個人情報保護が、法律？で義務づけられているので、そのようなお電話をする場合があるのです。逆に、そこまで徹底するからこそ、事故があった際はカード会社が保証してくれるなどがあるんですよね。 と、9割方関係ない、また読みづらい文章を横から申し訳ありません。お手数かとは思いますが、気になることがあるようであれば、今後は規約や法律に基づく何たら、の文章をご一読頂いたり、購入前に問い合わせる、また、何かあった際に販売店に心配に思われていることを話し今後の参考にする、ということをされてみてください。駄文を横から失礼しました。
現在お使いの富士通PCのスペックを確認してみました。ベンチマーク性能的には、ＮＦ／Ｄ７０とPB35RNAD4R3AD71はほぼ同等で、若干富士通の方が優れるようです（UserBenchmarkのReal World Speedスコアで、浮動小数点演算では3205Uの方が優れるものの、整数演算ではP8700の方がずっとすぐれ、トータルでは若干P8700の方が高性能…PASSMARKスコア指標だとまた少し違いますが）。 Dynabookの3205Uは、CPUクロック数は半分近くに落ちます。その分世代の新しさによるクロックあたりの性能向上でカバーしているのですが、AUTOCADは古いつくりでクロック依存という評もあり、体感速度の向上はなく、むしろ落ちる懸念があります。 http://cpu.userbenchmark.com/Compare/Intel-Core2-Duo-P8700-vs-Intel-Celeron-3205U/m581vsm28911 （左が富士通で右が東芝だと思ってください） 左記に挙げたレノボだと、ほぼ同じクロックながら、クロックあたりの性能改善で、２万円程度の差額で全体としての性能は大幅に上がり、全く別物になります。PASSMARKスコアでは約3倍です。 ただしCore i5 4300Mはスレッドが倍になることで性能向上していますので、AUTOCADがマルチコアに最適化されていないクロック依存型アプリとすると、遅くなることはありませんが、それほど大幅には体感性能は向上しないでしょう。ただ、AUTOCAD以外にもいろいろ動かしたときに、重くなりにくい（メモリが不足していなければ、ですが）という利点はあります。 http://cpu.userbenchmark.com/Compare/Intel-Core2-Duo-P8700-vs-Intel-Core-i5-4300M/m581vsm5215 （左が富士通で右がLenovoだと思ってください） 買い換えで性能が同程度かそれ以下のものにすると、ちょっとかなりガックリくると思います。ご再考をお勧めします。
例え未開封でも一旦消費者が手にすればそれは中古品と言う事になります。 買った人だ何らの理由で未開封で放出すると未開封で新品同等の中古品が生まれます。 なぜそれが中古として流通してるかはわかりません。 どこかで異様に安く投げ売りしていた物を消費者として買ってネットオークションなどで売って差額を儲けるとか、所謂転売というもの。 転売目的で買うなら新品同等である可能性もあるでしょう。 売るのが目的であって使う目的ではないのですから。 本の場合は再販制度というのがあるので新品の安売りは出来なくなってます。 店頭で売れ残った書籍は取次に回収されます。 これが二次的に出回るケースが有る。 所謂アウトレットブックなどと呼ばれるものです。 これは割り引かれて売られるケースが多いです。 取次が回収した物なので消費者が手にしてないので中古ではないのでアウトレット。 これを誰かがどこかで買ってネットなどで転売すれば新品同様の中古書籍が出まわるでしょうし。
３番目が見られなかったんですが ソフマップのです。 12インチじゃ使えない・・・というのが大きな理由です。 ソフマップのは、未使用品ですしWin10。 メモリを増やせば、それなりに使えるかと...。
ない
そうです。 プライムマークがつく商品は、AMAZONの倉庫からAMAZONが発送する商品で、プライム会員であればお急ぎ便/日時指定が可能です。 プライム会員でない方にとっては、プライムマークは安心して取引できる商品の目安と考えておけばよいです。プライムマークは、AMAZONが発送・苦情・返品対応等を行う製品に対してつけられているものです。マーケットプレイスで業者が販売するものでも、プライムマークがついているものは、AMAZON自身が販売する商品と同じ基準で、AMAZONが返品対応してくれます（マーケットプレイス商品の場合は、初期不良に対しては返金のみで、交換はしてくれません）。
あの緑のバーは、結構繁栄遅いんですよね。 amazonが発送している商品の場合は当日中には反映している感じですが、出品者発送のものは何日も放置されることが結構あります。特に古本など、追跡番号なしで発送されているものは、それが顕著です。 極端な例だと、自分の購入履歴では、「(2016年)3月12日配達予定」の古本が、いまだに輸送中だそうです。いつまで輸送が続くのか、興味深いところです。
代金引換ですよね。宅配員が自宅まで配達しますから、その時に宅配員さんに代金を払い商品を受け取れば良いだけの話ですよ。 何も難しいことはないじゃん。何が心配なのかな？
サイト見ましたが、一応は？？電話番号ありますよね？ 電話してみたら？ カスタマーセンター TEL：050-5840-9100 受付時間 09:00~12:00、13:00~18:00（土日・祝日除く） ここ、へんなトラブルが、多いサイトですね。
お困りのようですね。 ショッピングカートに入れ、支払いをpaypalで完了したら、元の注文画面に戻る必要があると思われます。もしかして、注文確定プロセスを完了していない可能性も考えられますね。だから、注文番号もご注文ありがとうのメールも来ないのではないでしょうか？ 再度このショップのサイトに行って、カートの中を覗けば、入ったままかも知れません。確認してください。 もしも、カートにその形跡もなければ、online@supplystore.com.auにメールして、上記の通りの内容を連絡してみては如何でしょうね？ このサイト拝見しましたが、海外客への発送は注文時に選択でき、DHLか郵便システムがオプションのようです。またちゃんとした信頼のショップだと見受けます。 再確認をした方が宜しいかと思います。
アマゾンで何か１つ古本の検索をしてみてください。 そうすれば扱っている業者が一覧になりますから、 その業者名をクリックすることでその業者が アマゾンに出している古本の一覧が出てきます。 気に入ればその出品者のサイトに行けば 扱っているものの一蘭があると思います。
「らくらくメルカリ便」という 匿名配送サービスがあるようなので、 そちらを利用されてみてはいかがでしょうか。 「匿名配送サービスとは、出品者・購入者ともに互いの住所や氏名などの個人情報を 伝えることなく配送ができる安心・安全な配送サービスです。 「らくらくメルカリ便」の利用時には、配送ラベルに互いの個人情報が記載されることなく 荷物が配送されます。」 ■ フリマアプリ「メルカリ」、匿名配送サービスをすべてのお客様に提供開始 -業界初、住所・名前を相手に伝えず直接配送可能に- https://www.mercari.com/jp/info/20160118_tokumei/ ■ らくらくメルカリ便のメリット https://guide.mercariapp.com/jp/shipping/rakuraku.html
>技適の確認ってどうやって出来るのですか？ 実機に触ることができるなら http://getnews.jp/archives/698236 みたいに確認する手段はありますがそうでない場合は購入される際に注意書きを読むか？並行輸入して販売している販売店・販売元に日本国内での技適が取れているか？メールや電話などで確認するしかありません。 仮に技適はなくても日本国内では使えますがあまり宜しくない状態（電波法違反状態）なので国内正規品を買う方が安心かも。
BUYMAの利点と言えば、自分が欲しい品が見付けやすいのと、面倒な手続き無しで、代理購入して送ってくれる。 と、いったところでしょうかね。 ただ、ネットショッピングでしかも代理購入ですので、品の状態は、保障されるところ(出品者)と出来ないところ(出品者)があります。 　 おっしゃる通り、自分で探せて買えればそれに越した事は無いですね。 BUYMA見れば簡単に見つかるかも？っていう感じの捉え方でよろしいかと思います。 　 〉あれって、殆どが、出品者の方が、注文を受けてから公式サイトで購入して、それを購入者に送るんですよね？ 〉〉在庫品の場合もたまにありますが・・・、 こちら ↑ の質問文抜粋(解釈)に関しては、BUYMAに限らず、オークションショップ等でも主流です。結果落札したのに、手に入れる事が出来ませんでした・・・、どうしますか？等はオークションショップ等ではよくある事です。 しかしながら、私の経験上BUYMAでは品が来ないという事は一度もありませんでした。 品(洋服等)に少しほつれがあった！！？？ 等という不具合はありましたが、結果、良品に取り替えてくれました。 　 BUYMAの利点、欠点といったらこれくらいでしょうかね。
http://www.kosodatedou.com/%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%A7%E3%81%86%E3%81%BE%E3%81%8F%E7%94%9F%E3%81%8D%E6%8A%9C%E3%81%8D%E3%81%9F%E3%81%84/amazon-teiki-otokubin/
お気持ちよくわかります。 amazonはパナソニック製品のセールをしばしば行っているようですので、春先や夏にまた何かあるとは思います。ただ、お目当ての商品がそのとき割引対象になるかどうかは、運次第です。 「amazon パナソニック セール」で検索すると、過去のキャンペーンがいろいろ出てきます。歳末セール、新生活セール、サマーセール、年末年始セールなど。どの季節に、どんなことをやるか、過去例は参考にはなります。それを見て、緊急性との天秤で、待つかどうか判断されてはいかがでしょうか。 自分の場合は、セールが終わって価格が反騰した製品は、価格コム等で近い値段のものがあればそれを購入し、なければ候補から外して、同じ会社の別製品や、他社製品に切り替える、または購入自体を白紙にして、また時期を見ることが多いです。待っていてもなかなか下がらなかったりしますので、欲しい時が高値や品切れなら縁がなかったということで。
My eBayのPurchase historyで確認できます 発送されたらメールが来て追跡番号も通知されます そのリンク先に配送状態が表示されます、ただ反映されるまで時間がかかります 問い合わせは下記参考に http://ebay.hatenablog.jp/entry/2015/01/22/130758
　Amazonではなく、楽天で購入した経験はあります。 　一万円以上購入して、何で送料無料にならないのかな～なんて思っていたら、クール宅急便（要冷蔵）で届けてくれたからなんですよね。 　お酒の配送にまで気を使ってくれる、いい酒屋さんでしたよ。 　原酒と大吟醸、それとにごり酒を購入しましたが、どれも絶品でした。
交渉してみたら？ 未掲載なら在庫が無いんじゃ？と思うんだけど。
>プロバイダの名前を店は知ることが出来るということになると思うのですが、 >どうなんでしょうか？ 契約しているプロバイダのメールアドレスをネットショッピングの店との取引に使えばプロバイダ名はメールアドレスから辿れは分かりますね。 店としては無用なトラブルを避けるためにもフリーのメールアドレスでの代引きをしないところが多いようですね。また商品によっては年齢確認が必要なものもあるでしょうから。 >個人情報を簡単に問い合わせるのでしょうか？ 店が仮に何かトラブルがありプロバイダに連絡しても基本的にはプロバイダは門前払いします。そう簡単に個人情報（住所・氏名・年齢など）を教えたりはしません。 ただし、民事と言う前提での話ですが裁判所などの法的な手続きを踏んでの問い合わせなら別です。また弁護士などを立てての問い合わせならケースバイケースかも。 あとは詐欺などで告発があり警察が動くような刑事事件の場合は警察から操作として問い合わせがあれば公開すると思います。
楽天の出店のハードルが低いんじゃないでしょうか。 そういう店で買い物しようとすると、納期2週間から、ってよく書いてあるんですよね。 日本語もおかしいかったりしますよね。 こういう店に出品させないで欲しいですね。 私も一回こういう店でドレスを買って、郵便局の人が届けにきました。 大丈夫かなとおもったけど、怖いもの見たさもあって、一回買ってみたんですが、 やっぱり失敗でしたね。 画像とだいぶ違いました。 モデルが着用してるのはあっちこっち補正とかうしろでとめるとかしてるんだと思いました。 でも、日本で売られてるものも、made in China　も　made in　Koreaもあります。 日本の企業が売ってるだけで、変わらないかもしれません。 韓国に観光客も買い物に行きますしね。 ただ、日本でちゃんと検査かなにか受けて、粗悪品はそれなりの値段で売るか、 値段すらもつかないから売り物にならないと思います。
他の方もおっしゃってるように、全く問題ないと思います。 規約にも問題ない旨書かれています。 "また、たとえお客様が定期購入契約を初回配送分の注文のお届け後直ちにキャンセルされた場合でも、割引は適用されます。" なのでそう約束しておきながらペナルティなど与えたら、アマゾンが規約違反をしていることになります。 こちらに詳しい内容を書かせていただきました。 http://zatsu-blog.seesaa.net/article/434413445.html とてもお得なシステムなので、うまく利用すれば良いかと思いますよ！ それでもアマゾン側にもちゃんと利益が出て、WIN-WINになるはずです。
１）輸入品目ごとに、関税がかかる。品目によって、日本製品が売れなくなるのを防ぐために、日本国がこの品目なら○％上乗せしないと輸入できないようにしよう、と設定している。 ２）海外旅行がえりに関税がかからずにタバコやお酒を買って帰れるように、関税が免税される金額が決まっている。海外旅行帰りなら２０万円相当まで、海外からの個人輸入なら１万円までは免除される。（免除されない品目もある） ３）アメリカ合衆国では、州ごとに消費税(Sales Tax)が決まっており、「その州の住民がその州で」「購入したときに」「指定された品目に」「その州の決めた税率が」「その州での販売者を通じて」取られる。そのため、厳密な通販ショップは、州をまたいだ通販には消費税を課さない。州の区別が面倒で消費税をとっている対面販売の小売店でも、州境の住民は、消費税率が低い隣の州へ買い出しにいくこともある。
先に、相手に聞くのが大前提。
楽天市場の「市場」の意味は「マーケット」や「バザール」。 今風の日本だと「ショッピング・センター」とか「ショッピング・モール」。 例えば「ららぽーと」や「イオン」など。　行ったことあります？　 巨大な器（建物）を用意し、何十何百のテナントの集合体です。 楽天市場やYahoo!ショッピングなどは、ネット専用のショッピング・モールです。
やってあげようかと思ったのですが店舗が多かったのでやり方だけにしますね。 ライオンのは歯科専用品？みたいですね。 自分なら基本は送料無料にします。 まず両方を扱う店を探します。 店舗一覧を見ることができます。 ライオンの一覧を出して、その次にデンタルフロスの検索を店名とともにすれば絞れます。 送料の無料の金額を調べて、あとは単価をメモり計算します。 それと別に、ライオンの一番安い価格（送料と送料無料も）を調べてデンタルフロスを別口で購入する手もあります。 あ、これうちにもあるやつですね。 デンタルフロスはお店で探すか、通販がいいなら他の日用品と一緒に購入することで価格を抑えられます。 爽快ドラッグとケンコーコムが大手の二社です。 お店にある以上の量はありますから、お好きなものを送料無料の枠まで購入するといいでしょう。 大概なんでもあります。食品も扱ってますよ。
送料無料特集から探したらいいのでは。 http://www.ponparemall.com/theme/free_shipping/?stcd=pctop_features_genre2_free_shipping&dscv=pcTop_featuresTextList 私だったら本にします http://www.ponparemall.com/search/?genre=4900000000&keywordAnd=&keywordOr=&nameSearch=false&itemInv=true&shippingZero=true&pointOver4=false&useCard=false&giftApply=false&cod=false&delivery=false&minAmount=&maxAmount=&pn=&sort=&displayMode=window
＞クレジットカードへの返金は普通どのくらい時間がかかるのかお教え下さい。 普通は２～３週間かかります。 ＞長い期間がかかるのはなぜかもお教え下さい。 加盟店とクレジット会社の「取り引き清算」は「月の上旬」「中旬」「下旬」の３回あるのが普通です。 つまり「カードのキャンセルなども１０日単位で処理する」のです。 このような「〆日」の関係で、返金手続きをしても「最長で１０日かかる」ことになります。 クレジット会社と銀行の間の「返金処理」には「手数料」が掛かります。その手数料を減らす為に「返金件数が、ある程度、たまってから、まとめて返金」をします。 例えば「毎月５日」とか「毎月２０日」とか。 このような「〆日」の直後に手続きを開始すると「次の〆日まで半月ある」ので、最長で半月待たされます。 加盟店とクレジット会社の間で最長で１０日かかり、クレジット会社と銀行の間で最長で１５日かかるので、結局「返金されるまで、最長で２５日待たされる」と言う事が起きます。 これは「そういう仕組みになっている」ので、貴方が文句を言っても仕方がありません。クレジット会社は「それが嫌ならクレジット使わずに現金で払え」って言います。 クレジットは「キャッシュで即金で払わなくても良いメリット」がある変わりに「すぐには返して貰えないデメリット」があるのです。 クレジット会社に「すぐに返せ」と言うと、クレジット会社から「お前も、引き落とし日までに待たずにすぐに払え。お互い様だろ」って言われちゃいます。「相手を待たす」のであれば「自分も待つ必要」があります。 「払うのは後でいいだろ。でも、返すモノはいますぐ返せ」などという虫の良い話は通用しません。
サイト側の仕様により、一定の条件（ブラウザを終了時、ログイン後に一定の時間経過時）になったときに、自動的にログアウトするサイトがありますが、Amazonはそのような仕様ではないと思います。 ログオンしているかどうかの状態把握は、ブラウザに受け入れたサイトのcookieを介して行っています。 amazonも複数のcookieを使っていますが、これらが削除された場合や壊れた場合には、ログアウトと判断される場合もあります。 ＞考えられるのは閲覧の履歴の削除をしたくらい 履歴の中にcookieも含まれて、削除した場合は、当然ログアウトになります。 一旦、ブラウザのcookieを再削除して、再ログインしても改善しないでしょうか？ また、他のブラウザでも検証してみるとよいですね。
誰かがサプライズで送ったんじゃ？ 代引きで貴方に支払いさせる気なら詐欺でしょうけど
それでOKです。 [確認]作業の終わりの段階で5段階評価（★マーク付け）の箇所が4か所ありますので、評価して終了すればConfirm作業は完了です。
海外製の電動車椅子は、日本の道路交通法の基準を満たしていない可能性があります。 道路交通法の基準を満たしていれば「電動車椅子は歩行者扱い」となり、公道でも免許等無しで使用可能です。 しかし、基準を満たしていない場合、道路交通法違反となる可能性があり、使用出来ない場合もあります。 例えば「道交法の規定を超えた速度が出る」という場合「歩行者として扱われない」ので使用すると違法になります。 「税関の心配」よりも「買ったけど日本で違法になって使えないかも知れない」という点の方を心配しましょう。 下手すると3600ドルをドブに捨てる結果になります。
解決しているようなので蛇足ですが・・・ たぶんブラウザキャッシュのせいかもしれませんね。 ・ログインした状態の価格をブラウザが表示し、記憶した(1680円) ・あなたがログアウトする ・ログアウトしたら新しい画面だと思ってブラウザが読み込み直した ・現在の価格(1580円)になった ・もう一度ログインした ・ログイン状態で最初にブラウザが記憶した画面が表示された(1680円) たぶん最後の場面でShift+F5などで画面を強制的に読み込み直せば、ログインした状態でも1,580円が表示されたと思います。 いまは自動で更新されたので、価格が直ったのでしょう。
shipping cost（配送コスト）というのが一般的でしょう。 What’s the shipping cost to Japan ? (配送コストはいくらですか？） この一行だけでじゅうぶん伝わります。 さらに付け加えて商品名と数量をリストアップしておけば、より解りやすいです。 --- ※なお、shippingというのは配送（出荷、輸送など）全般の意味です。（船便に限るものではありません） たとえば、注文して Awaiting Shipment と表示されている状態は「出荷準備中」という意味です。 出荷すると Awaiting delivery 「出荷済み」などとなります。
ここでいいのでは？ http://cheap-cds.com/surf/checkin 新規アカウント作成は http://cheap-cds.com/surf/newac
http://ichiba.faq.rakuten.co.jp/app/answers/popup/a_id/18960 『レディースDay 性別について キャンペーン期間中に新規に女性として楽天会員登録を行い、会員登録を利用してお買い物をされたお客様も含みます。 性別が未登録の場合と男性の方はキャンペーンの対象外となります。 ※性別未設定の方はキャンペーン終了時までにこちらでご登録ください。』 とありますので、女性として会員登録してないといけません。
ポイントというのは、通常は、楽天ポイントのことです。 そのショップのポイントのことである場合もありますが、その可能性は少ないです。 ポイントの「〇倍」と表示してあるものは、そのショップと楽天の両方で決めています。
楽天市場本体は関与していませんので　出品店舗の対応しだいになります 直接店舗に問い合わせるのが確実だと思います もう市場というものが減少してしまったので　駅前の商店街の名前が楽天市場という感じです　商店街の中の店舗はそれぞれ個人経営店になります お気に入りに入れた事がないので想像になりますが　店舗から販売開始もしくは予約開始のメールが届く程度だと思います 仕事終わりにまとめて配信　業務開始前に配信など店舗によってメール配信時間はさまざまです
特定商取引法という法律があり、それにはインターネット通販する場合の表示規定があり,それに違反しているね、違法サイトであることは間違いない。 会社名はない、電話番号はない、住所をグーグルのストーリートビューで見れば、アパートっぽいのがあるだけ こんな胡散臭いとこ、よく利用する 常識ある人なら利用するサイトでない。 とりあえず、クレジットカードから引き落としをストップだね
通販はよく利用します。 基本はありきたりの茶色いダンボールで 全然構いません。 ただ、先日犬のための品物を通販した時に、 ダンボールの箱に骨や肉球のプリントがしてあり、 可愛かったのでその箱を犬のための おもちゃなどを入れる箱にしました。 同じように犬を飼っている友人に、 この店は可愛い箱に入ってくるので、 自分のところの商品に自身があるんだねと言う 話になり、（根拠はありませんが）おすすめしました。 何となくの感覚ですが、平凡な箱で来る店より いい品物のように感じます。 ただ、このような箱のために全ての通販商品に コストを上乗せするなら、なくてもいいかと思います。
『納品書だけでいいです』 ＊結局は納品書も最終的にはゴミになりますから。 ＊宣伝する商品が沢山あるのでしたら話は別ですが。
「Vプリカ」についてでしょうか。 経験者ではないのですが、参考URLは公式サイトの説明をみると、カード決済できるショッピングサイトなどで、カード払いを選択でき、カード会社としてVisaを選べるサイトで使えるんだと思います。 ネットショッピングの場合、だいたい次のような流れで買い物できるんじゃないですかねー。 ○準備 Vプリカを入手 　↓ 別ウインドウでVプリカのサイトを開く http://vpc.lifecard.co.jp/index.html 　↓ Vプリカのサイトでアカウントを作ってログインする 　↓ 手元にあるVプリカの番号をVプリカのサイトに入力 　↓ Vプリカの金額が入ったクレジットカード番号ができる ここまでできたら、ショッピングに移動 ○ショッピング Amazonや楽天で何を買うか決め、ショッピングカートにいれる 　↓ ショッピングカートから決済画面にすすむ 　↓ 決済方法を決める画面になる 　↓ カード払いを選択する 　↓ 「○準備」で入手したカード番号を入力 　↓ 決済する
ネットで見て、良いと思った商品を注文し、受付メールが届きましたが その翌日、在庫切れだったので、注文は取り消しますとの キャンセルメールが届きました 在庫切れなら、そう書いておけってのっ！！ 同じ商品を購入しようとして、そんな事が２回連続で有った日には、流石にイラっと来ました
アマゾンで電話を聞いてみてください。 アマゾンの電話番号は0120-999-373かけてメニューから1番 を選んでください。プライムの係りですから、聞いてください。
こちらでは、購入するつもりは、ないので、全体をテストしたわけではないですが。 Win7+Chromeでは、普通にカートに入りましたよ。 「Add Cart」を押しただけですが。 と言うことで、別のブラウザを試してみるのも手ですね。
ドンガンという地名ですね。 日本で荷物の集荷場所が所沢とか、そんな地名の意味です。 運送業者の識別シールでしょう。 ドンガンは広州の工場団地のたくさんある有名な場所です。 たしか、オモチャとかぬいぐるみ工場とかが多いだったような？
おそらくインチ表示も併記しているのだと思います。 １インチは2.54cmなので、大体そのくらいの値になるかと。
amazonは、売っているものによって、発送元が違うのです。 だから、難しいと思いますが、一応カスタマーサービスに 電話して確認したほうがいいと思います。 電話番号は0120-999-373ですので、年中無休で24時間やっているので 是非、聞いてみてください・・・
　私は、ｖｉｓａデビットカードを、これまで数百回は使っていますが、その特性は、基本的には質問者さんの認識で合っています。 　「デビットカードは使えません」と表示されている場合でも、楽天の一部の会社（会社名は出しませんが）では、普通に使えるところもあり、この場合、後で問題になった事はありません。 　しかし、ある損保会社の支払いで使おうと入力すると、「このカードは、使えません」と拒否された事があります。この会社は日本の有名企業のひとつですが、クレジットｖｉｓａカードは使える表示になっていました。 　ただ、全体としては、クレジットｖｉｓａカードの使える会社では、ほぼ全てで、ｖｉｓａデビットカードも使える傾向にはあります。
ありますよ つい最近まで数ヶ月 ずっともめてました。 空調系でした 内部にカビか跋扈する しかも、其れを 一切反省しない にも、関わらず 業務向け屈指 と、有名なメーカーです 優良品を わがままで返品する 悪徳消費者 そうとしか、 色眼鏡でしか見ない メーカー 其の意向しか聞かない 出品者 精神、体力、色々なものを そりそり、そりそり、そぎ取られました。 決して屈したりしませんでした がね 結果、 哀れみと、 仕方ないという諦めの視線 其の元の半額返金 其れしか無い そういう提示でした でも、結果 満額返金を頂きました。 と、言うのも 情報公開を要求し 渋りながらも こぼれ出た情報 其れから 上司の目を盗んで 示して頂けた 担当者のメッセージ 此を見つけ 敬愛し、信頼をよせる Amazon様の信頼を 取り戻し得ました 其れが結え、 です。 悪徳な メーカー、出品者、等 改心 又は、市場退場、 其れ等を 促したいものです。 愚痴になりましたね ご免なさい。
私もAmazon様を 信頼、敬愛する、 ヘビー気味なユーザーです。 私自身が購入を検討するもの 其の中で、Amazonにあるものは ほぼ全て 問題を感じない限り Amazonで買います。 買わないものの中には 海外出品者のもの 其れが含まれます。 何故か、其れは 出品者ともめて 解決に至れない場合 Amazonマーケットプレイス保証対象 と、なる場合があり 安心だから です。 少し高い場合が 見受けられます がね、 さて、 私も品物が届かず 見た事もないものが届いた そんな事があります。 注文対象でなく 届いたもの 其れは食品でした 詰まりは返品対象外 です。 私は、 幾度も Amazonマーケットプレイス保証 此のお世話になっています。 此かある だからこそ 少々の冒険をも犯して 購買に踏み切れる Amazonだからこそ 購入に踏み切れる。 そう、感じています。 をっと！ 余談が過ぎましたね さて、 其の時は 出品者では無く 私はAmazonに 電話しました 状況を偽らず 有りの儘だけ 端的に伝えた そしたら、 其の私か被った1回だけ かも、知れません 確かに、 応答に淀みも ありました が、 二つ返事で 返金に応じて 貰えました。 出品者ともめて 解決に至れない場合 Amazonマーケットプレイス保証対象 と、なる場合があります。
日本を表す国番号が、81だから。 先頭に自分の国番号の81が付く。 因みにアメリカは、1です。 ここを参照してください。 　↓↓↓ http://www.cheapcalls.jp/support/codes.php
レジを通したものなら直ぐ使えるはずですが、カード不良かもしれないので買ったセブンイレブンに持ち込んだほうがいいと思います。
関税では数日～1週間程度止められることがしょっちゅうありますのでそれくらいは余裕を見ておいた方が良いですね。2週間を超えて動きがなければ発送者に問い合わせるなどの対応をし始める時期だと思います。
そのままだと機能が制限されるだけで無料です。 制限解除には半年とか一年単位で課金が必要です。
リンク先は2011年更新のHPなので古いです。 レイアウトが代わって、同じ様な検索は出来なくなっています。 いまのレイアウトであれば、ミュージックトップ ＞ 輸入盤と開いたところで表示されているが売れ筋です。 小さめの青字で「輸入盤の売れ筋ランキングをすべて見る」をクリックすれば売れ筋のランキングが表示されます。左メニューのランキングでもいいです。 ですが、ここから10000円以上の絞り込みは出来ないようです。
どこのネット会社で買い物をしても、必ず、カード番号を何度やっても、支払い待ちになるものです。 普通のクレジットカードというものはそういうものなのです。 特別なカードなら即支払いになるものもありますが、普通のカードでは、支払いは１～2ヶ月後です。 そこの会社が中国でも問題はありません。 カードのセキュリティ番号3ケタも入力しても、大丈夫です。 カードはとめる必要はありません。 2ヶ月後にネットで、そのカード会社のサイトにログインして、カードの利用状況を確認してみてください。
>局留めに変更は可能でしょうか？ 先ほども書いたのですが、受け取り確認があるので、 黙っていても、局留めというか、最寄の郵便局に戻ります。 その時、不在票が届くので、それで都合がいいタイミングを 郵便局のホームページで書けば、およそその時間に再配達されるので、 それで受け取れば問題はないですよ。
銀行振込とコンビニ決済＞これはついつい自身の都合で正確には出来なくなると思います。 そうこうしてズルズルと日数が経過していくと、どうしても欲しい物での無くなっていく感覚が芽生えてくるのも人間の心情かな？ 切羽詰まって早急に欲しい品物との相違になりますのでクレジットカード決済なら注文時に否応なしですので日数の経過の心変わりが少ないのかなと思います。
こちらでは駄目ですか。 400ページあります。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_il_to_english-books?fst=as%3Aoff&rh=k%3Aamazon+%E6%9C%AC+%E6%B4%8B%E6%9B%B8%2Cn%3A52033011&keywords=amazon+%E6%9C%AC+%E6%B4%8B%E6%9B%B8&ie=UTF8&qid=1449246390&lo=none > 複数の本を同時に買うと別途で送料や代引き手数料がかかってしまうのでしょうか？ Amazon.co.jp で販売している商品と Amazonマーケットプレイスの商品によって違いがあります。 ■ Amazon.co.jp で販売している商品の場合、 「通常配送」および「通常配送(店頭受取)」の配送料は無料です。 代金引換：発送1件につき324円なので、 「できる限り商品をまとめて発送」を選べば 代金引換料金も少なくなります。 ■ Amazonマーケットプレイスの商品の場合 Amazonマーケットプレイスでは、個人出品者、 プロマーチャント（大口出品者）、 出店型出品者の3タイプの出品者が商品を販売しています。 出品者のタイプによって配送料や配送条件が異なります。 ■ Amazonマーケットプレイスでの注文 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=1085240 ■ Amazon.co.jpが発送する商品の手数料について https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?ie=UTF8&nodeId=201830310 ■ Amazonマーケットプレイスの出品者が発送する商品 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=hp_left_v4_sib?ie=UTF8&nodeId=201451370 ■ 配送料について http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=642982 ■ 手数料について https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?ie=UTF8&nodeId=201830310
もう即「苦情」なのですか？ Amazonが販売・発送した商品でない以上、Amazonに苦情を言ったところで始まらないですよね？Amazonの仕組みの中で業者に連絡を入れることができるのですから、「そこから出品者に連絡してくれ」でオシマイではないですかね。 海外からの発送ですし、普通の方は1週間程度は待つんじゃないでしょうか？12月3日はただ発送から2週間 という目処でしかないでしょうから。発送されていれば業者の手を離れていることですし。 私もイギリス発送でCDを時折買いますが、トラブルになる程日数が掛かったことはないですね。こちらもそこまで厳密に待っていたこともないですけど。
ドコモの処理上のことですので、明日確認すれば解約処理されています。問題ありません。
　 ダメですね 会社概要 http://www.narakotsu.com/about_us.html 住所も、電話もないし、会社の責任者もいない 　　 金とって、商品を送らない詐欺サイトでしょう 　
行き違いになると申し訳ないですよね。 ９～１２時指定でも ９時に来たり１２時ギリギリだったりしますからね。 気になりますし、かといってずっと待つわけにも行かない。 あと何分というのはわかりません。 配達ルートは当日の道の混み具合を見てドライバー自身が その時点で判断しますし。 郵便局止めやamazonのコンビニ受け取りはいかがでしょう？ コンビニなら開いている限り受け取り可能です。
何も心配しなくていいです。 彼らの狙いは「Webページだけでお金が振り込まれる」ことであり、 それ以上のことは一切しません。電話くらいはあるかもしれませんがね。 質問者さんに嫌がらせしたり、わざわざ訪問するなんて手間が掛かりすぎますし 1円にもなりませんから。
アメリカから空輸したことありますが、その時は確かFedexが日本まで運んできて、その後日本郵便かどっかの日本の宅配業者でした。 なんで、国際配送の業者→日本郵便という流れかと思います。 無事届くといいですね。
ショッピングカートをクリックすると内容が表示されるので、削除か後で購入するがクリックできます。
お店側に落ち度はなさそうですし、あなた自身のミスに尽きてしまいますよね。 一度、お店に連絡して聞いてみるしかないでしょうね。
配達経路によっては今後届くこともあるでしょう。一応参考までに中国からの国際郵便物の配達状況についてその調べ方が参考URLで説明されています。
私が自分のアカウントで購入して実家に送った場合ですが、 事前にお店にメールで問い合わせて、買い物の内訳はメールで来るから明細はいらないので 送る荷物には入れないでほしいですが、それはできますか？ と問い合わせて、実際に購入した際も、プレゼントなので明細はいれないでください、 と念押ししたらプレゼントだけが届けられました。
ポイント利用履歴を見る https://order.yodobashi.com/ec/order/point/gp/index.do で購入履歴も見られますが具体的な商品名の記載がないので使えないですね。 ご注文履歴から再注文する https://order.yodobashi.com/ec/order/repeated.do でご注文時期「全てのご注文」とかにすれば購入履歴は確認できますが自由な並び替えやヨドバシドットコム購入分か？実店舗購入分か？の区別など細かいところまでは分からないのでちょっと不便ですね。 >今年中に実店舗で店員さんに聞いてみようとおもいましがドットコムの >システム面に関しては専門外だと思いましてお仕事の邪魔になるのもと >思い質問させて頂いた次第です。 そうですね。 お客様サポートトップ http://www.yodobashi.com/ec/support/top/index.html に「・ヨドバシ・ドット・コムへのお問い合わせ」とあり「問い合わせフォーム」とボタンがあるのでそこから問い合わせるのが良いでしょうね。
> 通販商品の表書きやパッケージに販売元や商品名等を明記する義務はないのでしょうか？ ないです。 同居している家族に知られたくないアダルトビデオなんかの商品なら、むしろ会社名や商品名は書かないでってサービスもあるし。 > 届け物の差出人が知らない個人名だった場合、受取拒否できますか？ 受取拒否するのは自由です。 が、何のメリットも無いと思いますが。 詐欺サイトにしてみれば、発送伝票があれば確かに発送したって話になるし、受取拒否で質問者さんの手元に商品が無いなら「確かに正規品を発送した」って話に出来るし、受取拒否したからなんて事だけでは返金の根拠にならないし。
こんにちは。 購入画面に進めば注文を確定する前に送料が確認できますよ。 Amazon.comで適当にカートに入れたところ、AmazonGlobal Standard Shippingでは1枚$7.98、2枚$10.97、3枚$13.96、4枚$16.95、5枚$19.94と出てきました。 CDでもLPでも同じ結果でした。 1枚増えるごとに$2.99増える計算みたいですね。 より配送が早いAmazonGlobal Expedited Shippingは$5プラス、AmazonGlobal Priority Shippingは$10プラスでした。 上記はあくまでも私が実験した範囲なので、値段は商品によって変わるかもしれません。 Amazon UKはアカウントを持っていないのでわかりませんが、同じ方法で確認できると思います。 参考になれば幸いです。
？？日までにお振込みが確認できない場合はキャンセルしますよ、と事前に言ってからキャンセルした方が良いでしう。
こんにちは 送料はどちら持ちでしょうか？ 折らないと送料がかさむことがありますから それは一言書いておいたほうがいいと思います。 折ってしまってしわ等になりやすいモノでしたら それも注意書きしておいた方がいいです。 それから、定形外など補償がないものを希望される方も いるかもしれませんが、その際には 責任は取れないことも明確にしておかないと 後々トラブルになります。 まず濡れないようにビニールにいれます。 モノが判らないので何とも言えませんが 折れないことを望まれたら、段ボールなどを組み立てず そのまま挟み込みガムテープで止めます。 厚みが軽減されます。 もし、折れてもいいようでしたら、織り目がつかないようにするか ついてもいいかで変わってきますが 付かないようにするのでしたら、筒状に丸めて（その際に段ボールの芯をいれるといい） ビニールに入れ、それを少し厚手の紙で包んで出します。 色々方法はありますが 大切なのは相手の方の希望です。 送料との兼ね合いを考えて梱包をしてあげてくださいね。
発送方法がわからないのでなんとも言えないですね。 1週間～20日程度かと思いますが。
実物は「データ」ですよね。 本来紙は所詮、媒体なので価値はありません。 （屁理屈かもしれませんが） その件はおいておいて、 商品の価格というのは、メーカー（この場合は出版社）がマーケティング戦略にのっとって決めます。 最大の利益を生むような価格戦略を立てているのが普通です。 ここで考えないといけないのは、同じコンテンツを紙媒体としても販売しているという事実です。 さらに言えば、まだまだ紙媒体の売上比率の方が圧倒的に多いというのも現実です。 電子書籍だけ安くしてしまうと、紙媒体の販売にも影響を及ぼすことが考えられます。 紙媒体の書籍の売れ行きが悪くなり、その分、電子書籍が伸びるというのなら問題ありません。 実際は、流通ルート（本屋や卸店）からの圧力が発生します。 要は、電子書籍でそんなに安くできるのなら、紙媒体も安くしろというわけですね。 しかし、印刷や物流や倉庫・・・の経費が発生する「紙の本」を安く売るわけにはいかないのが出版社の懐事情でしょう。 しかも、流通の言うことを無下にすると、販売のメイン経路（現在は）で売れ行きが悪くなる可能性もあります。（店頭で推奨してくれないとか、返品されるとか・・・） そんなこともあり、既存流通と軋轢を生まない程度の価格設定というのが妥当だろうというのが現状でしょうね。 これが、電子書籍がものすごく流通量が増えてくれば、状況は一変します。 まあ、そんな商売的な事情が大きいと思います。
>最初の１年は販売元の保証、それ以後はWestern Digital社の保証となります、という旨の事が書かれており… そうです。WDはどこでも同じだと思います。普通の家電製品の延長保証もいろいろですから、買う際に十分注意が必要です。 Western Digitalのメーカ保証だと、以下のサイトで登録が必要です。 http://support.wdc.com/classic/warranty/index_end.asp?lang=jp 送料などは自己負担だと思いましたよ。 私が今年買ったWD製のHDD（合計2年保証の製品）のページにも、 代理店保証:1年　→　Amazonは販売店、代理店ではありません（代理店はCFDらしい） メーカーRMA保証:1年　→　WDに上記サイトで登録・各種手続き 合計保証期間:2年　→　1+1=2 と書いてあります。（→以降は当方追記） >買って１年以内に壊れた場合、Amazonに連絡すれば保証してくれますか？ RED版も1年間は代理店保証なので、Amazonに連絡して代理店を聞けば良いでしょう。その後は購入者と代理店間の交渉になった というレビューがあります。 購入時の明細は「購入履歴」からわかり、代理店に対してはそれが使えます。WD社に対してはわかりません。
注文先は、多分？アメリカではありませんか？ だとしたら、偽造カードを疑っての対処ですね。（明細云々。。） プリペイドではなくても、クレジットカードでも求められる場合も最近は増えていますよ。 もう、１０～１５年前くらいから。 １回目は無かった・・というかもしれませんが、２回目はあった、そんなことがあるのが普通の国ですから。日本の常識を当てはめないように。 現状、本国で、クレジットで買い物をする際は、ＩＤの提示を要求されますから。 サプリの輸入制限は、２か月分だったと思います。 もし？日本の税関で発覚したら、呼び出しがきて、廃棄にしますとかの同意書を求められます。 海外からの通販と日本国内の通販を一緒にしないことです。
「品名」は「DVD」とか「こわれもの」としか記載されないと思いますが・・・。 「わざわざ『アダルトDVD』なんて記載はしない」ですよ・・・。 「コンビニ受け取り」よりは「郵便局が配送業者ならば『近くの郵便局留め』」、「宅配便会社が配送業者ならば『近くの営業所留め』」を指定すれば良いのでは? 「注文確定」後に「出品者への連絡　発送について」で「家に配達」ではなく「貴方の住所への配達を担当している郵便局や営業所に貴方が足を運び受け取る方法を指定」するのですよ。 そのかわりに事前に「自分の家・地域への配達を担当する所は何処になるのか」を調べておく必要がありますが。 既に知っているのであればともかく・・・。 「連絡先の電話番号」は「今時『携帯電話かスマホを持っていない人なんて限られる』ので『固定電話の番号』でなくても良い筈」ですし。
Amazonなら品物に付いている納品書とは別に、PCのブラウザから注文履歴の「領収書／購入明細書」というメニューから領収書の画面が表示できます。 この画面の印刷が何かの申請やメーカー保証でも通用する領収書として使えます。 領収印のあるもっと正式な領収書が必要であれば「出品者に連絡する」メニューから販売元に領収書の発行を依頼できます。 先の領収書の画面だけで書面の領収書は発行しないと答える業者もあるみたいです。 ＞メーカー保証を受けるとき販売日証明はこの納品書で有効でしょうか？ 少なくとも納品書よりは領収書の画面を印刷して持っておいた方が良いでしょう。 メーカーによっては書類よりもネットから製造番号とユーザー登録の方が必要なところもあります。 当たり前ですが心配なら販売元やメーカーのサポートにちゃんと確認する事です。
開封と言っても、商品のパッケージを空けるわけではありません。 Amazonのダンボールと、ビニール袋の中に納品書が入っているはずです。 そのビニール袋は破っても平気です。 それでもだめなら、コンビニで印刷すればいいのではないでしょうか。
ヤフーが過日よりＴポイントを導入しているのはご存知でしょうか？　例えば。Yahoo!ショッピングなどでは、ヤフーIDでログインした状態で買い物すれば、代金に対して所定のＴポイントがヤフーIDに付与されます。 http://points.yahoo.co.jp/save_use/ ヤフー系列の「LOHACO」のポイントプログラムがＴポイントであり、こちらも、ヤフーIDでログインした状態で買い物すれば、代金に対して所定のＴポイントがヤフーIDに付与されます。 http://lohaco.jp/support/points.html ・基本ポイントは商品単価（税込）につき1％のＴポイントを獲得。 ・ヤフーIDにポイント付与されるので、Ｔカードは不要。 ただし、Ｔポイント加盟店（実店舗）でもＴポイントを貯めたり使ったりしたいのなら、Ｔカードを入手し、ヤフーIDと関連付けの手続きを行えば良い。　そうすれば、Ｔカードで貯める分もヤフーIDに合計されて、合計されたＴポイントは、ネット上で使うことも、Ｔカードで使うこともできます。
正直無意味ですよ。 すぐに、次のサイトを立ち上げるだけなので、 永遠に終わらないでしょうね。 もぐらたたきと同じですよ。 叩かれれば別の穴を探してまた出てくるだけですよ。 kuhpkyoto-uac.comですか？ ドメインの情報的には、 Admin Name: Ping Chen Admin Organization: Ping Chen Admin Street: Jian Sha Ju Ping Yang Shu Cao Admin City: Xi Zu Admin State/Province: MO Admin Postal Code: 030303 Admin Country: cn Admin Phone: +86.0816887412 Admin Phone Ext: Admin Fax: +86.0816887412 Admin Fax Ext: Admin Email: pandora2019(アット)yeah.net 　＃Okwaveにアットマークがあると、まずいことがあるので、カタカナ表記 だそうで、普通に中国ですね。 で、ここからは、別の意見なのですが、 詐害または同種の被害にあう前に、サイトが詐欺かを確認してから 買うというスタンスも持った方が、無駄なお金を捨てなくていいかと思うのですが。 なので、このサイトをみんなに覚えさせるより、 詐欺系のサイトかを各自が判断できるようにする方が、いいのでは？ と個人的には感じましたね。
URLに説明があるとおり、 支払い方法が店舗によって異なるので カードなくてもOkです たしか、私も最初は、カードなしのまま購入した覚えがあります。 携帯認証などもいらなかったと思います。 http://www.ponparemall.com/doc/page/guide/registration.html こっちのURLにありました。 アドレスがあれば、OKみたいです。 お買い物たのしんでくださいね～♪
・”お届け先”は相手方のコンビニの住所で良いのか その通りです。 ・”受取人”は自分の名前（仮に佐藤一郎）で良いのか そうです。 これで承認するので大切ですね
商品が戻ってきたのですから、それで終りで良いのではありませんか。 さらに電話やメールでは、シツコイ客に対抗して、事（こと）を荒立て長引かせてしまいます。 返送送料を請求するお気持ちがないのなら、 「返送された商品が○○月○○日に到着いたしましたのでご報告申し上げます。 この度は購入者様のご期待に沿えず、誠に申し訳ありません。 お客様から頂いた御意見を真摯に受け止め、今後改善してまいります。」 程度のメールで充分だと思います。
アマゾンは購入する際にユーザ登録する必要が有り、 このアカウントはPC＆スマフォ両方で使えますので、 PCでダウンロード可能でしょう。 ダウンロード版はamazonのサイトから『シリアルコード』を取得し、 MSから『体験版』をダウンロードする事に成ります。 ＊体験版をダウンロードするのに『マイクロソフトアカウント』が必要です。 それにしてもパッケージ版と千円しか違わないアプリとは(^_^) MS儲けすぎ。
ヘルプ読まずに出品したの？ 商品価格に不足送料、梱包代金分、含めて出品しましょうね。 Amazon.co.jp ヘルプ: 配送料と配送方法 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?ie=UTF8&nodeId=1085250#ship_fee Amazonマーケットプレイスでは、受注した商品ごとにAmazon.co.jpが指定する配送料が適用されます。 実際にかかる配送料と支払われる配送料に相違がでる場合も考慮に入れて、あらかじめ出品価格を設定することをおすすめします。 本・ミュージック・ビデオ・DVD商品が注文された場合、Amazonは、商品1点ごとに以下の表にある金額を、配送料として購入者から集金します。以下の表にある金額を考慮に入れ、出品価格を設定してください。
立場を変えて考えてみましょう。 あなたが、ネットオークションなどで、中古のゲームを売ったとします。 お金を受け取り、相手に商品が届いて、正常にインストール出来たとします。 でも、相手が「商品は不良では無く、ちゃんとインストールは出来たけど、自分のパソコンでは、パソコンの能力が足りなくて、まともに動かないから返品する。お金を返してくれ」と言ってきたらどうします。 「まともに動かないんならしょうが無いな」と思いますか。 商品には何の問題も無い訳で、パソコンの能力が低いのは、あくまでも買い主の側の問題。 買い主が、ゲームをプレイしたいならもっと性能の高いパソコンを買えば済む話で、ゲームを売った側には何の責任も無いと思いませんか。 そもそも、買い主のパソコンでまともに動いていないかどうか、売り主には確かめるすべがありません。近所ならともかく遠くでは行って確かめる訳にも行きません。 もしかしたら、本当はちゃんとプレイできているのに、嘘を言っているかも知れません。 ちゃんとインストール出来てちゃんとプレイできる状態になれば、インストールディスクは当分必要無いので、「使い物にならないから」と言うだけで「返品」が可能であれば、当分の間は、ただでゲームが出来る事になってしまいます。 なので、普通は、インストールして使うソフトは、新品でも中古でも、それ自体が不良品でどんなパソコンにもインストール出来ない状態(これは現物を返品して貰えば確認出来ます)で無い限り開封後の返品は出来無いのが普通です。
中国かどうかは？？？ですが、間違いなく詐欺でしょうね。 連絡先が全くわからない。よくまあ、こんな所にお金を振り込んだものです。 消費生活センターでも何ともならないかな？？？ 　　　 > 電化製品をできるだけ安く購入したくて 以下、心得ておいて下さい。 例えば家電量販店で5万円のテレビがあったとします。 あなたが売る立場だったと仮定して・・・ 他所で5万円で売っているテレビを売りたければ49,000円くらいで売るのではないですか？ それを3万で売りますか？45,000円でも間違いなく売れるであろう、テレビを3万円で売りますか？ それと同じ事なのです。 ひたすら値段だけで見て行くと、今回のような事になります。 物には相場があるという事を覚えましょう。
1です。 １．警察に通報する。（詐欺サイトの被害にあったとして被害届を出す） －このとき、URLや「実際のウェブページやメールをプリントしたもの」を持っていってください。 ２．銀行口座などを教えていることはないと思いますが、もし教えているなら銀行口座を「不正利用の疑いあり」として凍結処理してもらい、口座番号を変えてもらう。 －振り込んだだけでは相手に口座番号などはわかりません。 ３．メールアドレスや電話番号などを変更できるなら変更する。 －個人情報のうち、変更できるものは自衛の意味で変更しておきます。 ひとまずこれぐらいは行ってください。 「本物の」アドキッチンは楽天ショップにあります。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/add-kitchen/ こういうサイトが「普通の」サイトです。 今も質問者さんが書いた偽アドキッチンは見ることができます。多分ログイン後の画面が繋がらなくなってるんじゃないでしょうか。 キャッシュとクッキーを破棄してアクセスすれば見ることはできると思いますが・・・。みてもお金は返ってきません。 消費者センターは相談するだけです。相談しても「見分け方」とか「他にやるべきこと」をアドバイスしてくれるに留まります。 警察は実際に「被害」が出ていますから、被害届を出しておく（何かの拍子に捕まるかもしれませんし）と、この絡みであなたが何らかのトラブルに巻き込まれたときに役に立つかもしれません。公的に記録を残してもらうということでもあります。
違う電子メールのアドレスで登録する もしくは、サイト運営会社にお問い合わせをする
両方持っていますが私の場合、楽天市場はメールアドレス、銀行はアドレスではありません。 （「＠」が入らない） 少なくとも別にした方が安全です。 楽天市場では他人に見られる可能性があり、それが即銀行のIDではパスワードだけ色々変えてアタックすればログインできる可能性があります。 そうなれば・・・わかりますよね！ 大切なお金を扱うネット銀行のIDとパスワードは、簡単にわからないものにしなければダメです。 http://www.yomiuri.co.jp/it/security/goshinjyutsu/20150529-OYT8T50124.html
私がマーケットプレイスの店舗を選ぶ基準は まず、中古品の場合はコンディションです。 次は価格、次はお店の評価、新品の場合のレビューも 参考になります。 中古品で購入するのものとしては、 本、CD、ゲームディスクなどがほとんどです。 パソコンやその周辺機器などの精密機器は元より、 電源が必要な製品はマーケットプレイスでは購入せず、 Amazonから直接の購入です。 不具合や不良品があった時、返品、交換をしてもらわなければ ならないからです。 数ヶ月前ですがBluetooth対応のイヤフォンヘッド（中国製）を 新品で購入しましたが、（マーケットプレイスではなく） 1回の充電で使えなくなりました。 レビューでもすぐだめになった人と安価で良いとの評価が半々だったので、 賭けてみるつもりで購入したのですが、悪い方に当たってしまいました。 返品するのも面倒なのでそのまま捨てましたが、 新品でもレビューは参考になるなと思いました。 価格が高額な場合は、お店の評判及び製品の製造国、 返品条件等もキチンと調べた方がいいのかもしれません。
単純にホームページの内容が不親切なだけではないですか？ 中途半端な情報だけを載せると見た人は問合せするしかないと思いますが。
iPadはAPPストアからダウンロード及びアップデートするものですので、APPストアのアップデートで最新版がダウンロードできる状態でないか確かめて下さい。 その項目で最新版がない場合は、現状のOSバージョン（最近、最新の9.0.2になりました）ではサポートされていない可能性があります。Amazon側が対応するまで待つ必要があります。 また、それ以外の可能性も考えられるので、上記でもダメな場合は、Amazonのサポートにでも問い合わせて下さい。
購入者に着払い金額分を商品という形で出品してもらい、出品者のあなたがそれを購入すれば大丈夫だと思います。
以前はポイントが付く商品が多かったと記憶しているんですが、最近はポイントが付かないものが多くなりましたね。 新刊書籍、新刊書籍の予約などポイントが付く場合がありますよ。 また、よそのサイトで溜めたポイントをAmazonのポイントに移行できる場合があります。 クレジットカード利用で貯まったポイント、アンケート回答、ゲームなどで貯まったポイントをAmazonに移行して決済時に利用する場合もあります。
ビックカメラってところは、新品のみで中古品は扱っておりません 中古品を扱っているのは、同じグループ会社のSofmapって店 ビックカメラは、Amazon.co.jpにも出店しております LenovoってところもAmazon.co.jpに出店していたよな・・・ よって、Amazon.co.jpマーケットプレイスの店舗により取り扱っている商品が異なります よって、新品のみの店舗もあれば、新品も中古品を取り扱っている店舗もあります。中古品だけって店舗もありえるでしょう
　 クレジットが使える様な書き方してるけども、実際に購入手続きを進めると【銀行振り込み】しか選択肢が無い これは完全に詐欺です、振り込んでも商品は届かないでしょう 　
アウトですね。 ドメイン検索みてください。 http://tech-unlimited.com/whois.html このサイトで、「comtco.com」を入力すると色々でてきます。 Country CodesがCN で China ここではお名前は出しませんが、代表が中国人のようです。 ついでにいうと、登録メールもyeah.netという中国のフリーメール。 詐欺サイトと言っても過言ではないでしょう。 信用できるサイトは既出にありますが住所　責任者、電話などがしっかり書いてるところです。 画像をパクって、売るサイトです。 関心するのは、多少安くという点ですね。 これなら騙されるというわけです。 ご用心を。
商品写真と説明文は、卸業者などが販売店向けに提供していることがあります。 これをそのまま使えば、販売ページの作成は、それほど時間をかけずにできます。 少し時間がかかるのは、販売店向けに提供された商品写真をもとに、各販売店が手を加えた場合でしょうか。 例えば、商品写真に「当店人気No1」と文字を入れてみたりすると、ちょっと時間がかかりますよね。 最も時間がかかるのは、仕入れ品ではなく、自社で製造した商品の販売でしょうね。 これは商品写真の撮影と説明文の作成を自社でやらなくてはなりません。 写真の撮影とかは、外注に出すこともあるでしょうが、すべてを自社でやったら、担当者の人数が少ないと、ものすごく時間がかかりますよ。 仕入れ品の場合でも、販売店が自社で商品写真の撮影と説明文の執筆を行って、販売ページに掲載している場合は、同様に、ものすごく時間がかかりますけど。
決済画面で、「このクーポンを使う」を押して１０００円未満になった時はカウントされませんね。 また、備考欄に割引番号などを書いて、後から注文メールなどで訂正した額が１０００円未満でもカウントされません。 要は、ポイントでも現金でも支払い額が１０００円を超えているかどうかがカウント基準になっているようです。
わたし素人ですが・・・ クレジット会社に返金請求が先じゃないかなぁ。 クレジット会社がその中国店舗の審査を通した責任もあると思う。
在庫によるし、同時発送するのか在庫あるものから発送するかにもよるし・・・・・ ユニクロと無関係のサイトで、どこの誰ともわからない回答者が無責任な回答を寄せるサイトで正確な回答を得られるとお考えでしょうか？ こういう質問は、ユニクロの通販部へ直接聞くべき問題です。 http://faqnavi12a.csview.jp/faq2/userqa.do?user=frgroup&faq=uniqloec&id=2446&parent=677 この内容で納得できなければ http://faqnavi12a.csview.jp/faq2/usernavi.do?user=frgroup&faq=uniqloec
内容 : 度あり：1箱1枚×２箱/度なし：1箱2枚入 となっていると、確かに度ありの場合を購入するとしたら、 1枚ずつ入った箱が2箱届くのか、と思ったものの しかしモデル写真の所に「度あり一枚入り」などと記載もされていて 「ひょっとしたら1枚？」とも感じたり. . . グレーな感じですね。 倍額かかってしまいますが、もう1枚買ったほうが無駄にはならないと思うものの、 微妙な気持ちになります。 商品というのは、色々と結構微妙な書き方をしているもの （勘違いしてしまいがちな表現）も多いので、 確実！絶対間違いない、というもの以外は一応念のため、今後は ショップに問い合わせる　で問い合わせてからの購入がよいかなと思います。 今回もう購入してしまっており、開封もしていて返品不可なのは商品の特性上しょうがないとは思う一方、ややわかりにくい表現がこれからも続くのはどうかとも感じますので、 対応してもらえるかどうかはわかりませんが、 https://ichiba.faq.rakuten.co.jp/app/post1/ichiba_post_url/http%3A%2F%2Fitem.rakuten.co.jp%2Fshop-lune%2Ftutti-vs-s/ichiba_post_goods/%E3%80%90%E9%80%81%E6%96%99%E7%84%A1%E6%96%99%E3%80%91%E5%BA%A6%E3%81%82%E3%82%8A+%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%82%B3%E3%83%B3+%E3%83%84%E3%83%83%E3%83%86%E3%82%A3+%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%8B%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%AF%2Ftutti+VANITYshake%2F%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%82%B3%E3%83%B3+%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA%2F%E3%80%90%E5%87%A6%E6%96%B9%E7%AE%8B%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E4%B8%8D%E8%A6%81%E3%80%91/ichiba_post_shop/%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%8D%E3%83%A1%E3%82%AC%E3%83%8D%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%83%88%E6%A5%BD%E5%A4%A9%E5%B8%82%E5%A0%B4%E5%BA%97/?l2-id=shop_header_post こちらで商品についての意見は出しておいたほうがいいかも。 ただこれで回答が来るわけでもなく、今回の問題が解決するわけではありません。 ひょっとしたら商品内容の表現がもっとわかりやすく改善される可能性がある、というだけだと思います。
日本国内で使うのでしょうか？ 中国で使うのでしょうか？ それによって現物以外にかかる諸経費（運搬や輸出入にかかわる経費など）が変わってくるかと思います。単に販売価格だけを比べるのは早計かと。
まともなサイトなら、日本国の法律を守る よって特定取引法に基づく表記をどこかに行っている 会社名もしくは、屋号 運営責任者名 住所 電話番号 送料や返品条件や支払い方法なども表記してあります 詐欺サイトでも、偽住所を表記している場合もあります。まぁ、住所とかなら、Googleさんが写真入りでどこか教えてくれます
今年初めの情報ですが、メールに書いてある番号と電話番号で支払いができるとありました。ラクマというサービスは使用したことがありませんが、他のサービスでコンビニ決財する際は、ロッピー専用バーコードというのは使った覚えがないですね。
初期不良ならさっさと返品交換してもらえば？。出来ない店なんでしょうか？。
度々恐縮です。 そうだと思いますよ！
欲しい方だけ振り込めば大丈夫。 要らない方は振り込みせずに放置で期限切れでキャンセルされる。 要らない方の振り込み期限前に確実に要る方を振り込み完了しておくこと。
＃１さんが仰るように、私もおそらく手数料だと思います。 質問者さんは ＞今後も利用していきたいサイトであるため と仰るのがそのオランダの通販サイトなのか、paypalなのかわかりませんが、 VISAデビットも通常は外貨為替の交換事務手数料を取ります。 今回お使いになったVISAデビットの金融機関のサイトをご確認ください。 だいたい６％ですので、３パーセントずつというところでしょうか。 オランダの通販サイト自体が何か上乗せしたのではないと思います。
>このままでは手に入れていない商品の代金を払うことになりますが、泣き寝入りしか >ないのでしょうか？ 担当者と言うか初めにお客さんと対応する一次対応員では埒が明かないと思います。少なくともそれなりに責任と権限を持った方（二次対応員以上）に変わってもらわないとどうにもならないかも。 >本当に品物は送りました。こちらも送ったという証明ができないのかくやしいです。 このままでは恐らく送った・届いてないの水掛け論になるだけでしょうね。普通は送り返すとに梱包の様子をビデオ撮影して証拠を残すようなことはしませんしね。
本日まで「楽天スーパーセール」ですので、ショップの方でも 注文処理が混んでいる可能性があります。 先回のスーパーセールでも、後半に購入した品は 発送されるのがかなり遅いものもありました。 今回は初日（5日）に注文したものは届いてるものがありますが、 未だに届かないものもあります。 楽天から確認メールが来ているのなら、 一応注文は確実にできていると思いますので、 ショップからのメールは気長に待たれた方が いいと思います。
　 クレジットカードの仕組みを勉強しましょう 1.商品を売った会社は、その会社の締め日で集計してカード会社に請求する 2.カード会社もカード会社独自の締め日で集計して銀行に請求する 3.銀行はカード会社から請求があったら支払いする ここで、(1)の商店がカード会社に請求する日が商店ごとに違うのです A商店は15日締めで20日にカード会社に請求 B商店は月末締めで翌月15日にカード会社に請求 カード会社は20日締めで翌月15日に銀行に請求 こんな例では、14日にA、B商店で買い物をしても、A商店の支払いは翌月15日に銀行で引き落とされますが、B商店の支払いは翌々月の15日に銀行で引き落とされます カード払いの銀行引き落とし時期をユーザーが管理するのは不可能です 　
ＮＰ後払いでしょうかね？ サイトに大体、かかれていると思いますが、１～２週間の間で届くと思いますよ。
＞zipが添付されてありました。 偽メールですね。 通常、添付ファイルが確認メールに付されることはないですし、差出人などは詐称できますから。 「メッセージのソースを表示」しても判らないでしょうから、添付ファイルを開くなど何もしないで、削除で終わりではないですか。
佐川でしたら送付状の番号がわかりますよね。それで検索して今どうなっているか見たらいかがですか。まれに無くなる場合があります。（経験者）
ここで質問するよりもコールセンターに電話するほうが早いです
>235円の送料を負担しているのに、164円で送れるクリックポストかよ！って思わないのでしょうか。 そもそもAmazonで規定外の送料を請求することは不可能ですから 規定以上の送料がかかっても購入者には請求できません。 貰いすぎの場合も同様ですから、ヘルプで推奨しているように その分高く、あるいは安く設定して販売価格に織り込みます。 たまに規約をよく理解していないためのトラブルを見聞きしますが Amazonのシステムを理解している購入者なら思ってもクレームにはしません。
マーケットプレイス保証の対象【外】になる項目として、 　・受け取った商品が出品者の記述どおりであった場合　とあります まずはマケプレ出品者が、正規品であると謳って、出品していることの確認をして その上で、「出品者に連絡」し、 「出品ページの記述にあるような正規品でないようなので、返品の上、返金を求める」 と、メールでのやり取りになるかと思いますが、出品者に連絡をします このアマゾンのフォーマットでのメールのやりとりは、 アマゾン側でも把握（監視）出来るようになっておりますので、 出品者が返金などに応じてくれない場合、出品者とのメールを証拠に マーケットプレイス保証を申請すれば、間違いない方法ではないかと思われます
特定取引法に基づく表記なら、電話番号の表記も一般的にする あと、住所だが、その住所に、金子　って名字の人はいないと思うけど・・・ （Google ストリートビューより） ドメインのwhois Registrant Contact Name: anni Organization: AnneFisher Mailing Address: Esplanade30, Neunkirchen Neunkirchen 063930 CN Phone: +86.09378531221 Ext: Fax: +86.09378531221 Fax Ext: Email: MaricelaDyerkf1374@gmail.com Updated Date: 2015-08-19 Created Date: 2015-08-09 Registration Expiration Date: 2016-08-10 中国だし、ここ最近取得されたようなドメイン まぁ、詐欺でしょうね・・・
価格は端末の性能にもよります。 あえて言わせてもらうと・・・質問内容では無理がありますので不明点とかを自身でもっと勉強をされた方が良いです。
seosem.netのドメインの管理者はGMOインターネットですね。 http://reports.internic.net/cgi/whois?whois_nic=seosem.net&type=domain GMOインターネットがSEOのために機械的に運営している、いわゆる衛星サイトではないかと推測いたします。
どこでも、担当者自主判断で任して、いる。量を扱う商品キッティング作業でしょう。
どのような商品を検索しているのかわかりかねますのでなんとも言えませんが、 一般に在庫がないもの、もしくは送料が明瞭でないものなどは出ないことがあります
事故とか天災とかが起こらない限り、その日に届きます。 天災とか事故などが発生すれば、遅延する場合があります
amazon.com のヘルプによれば、 Amazon.com Help: Returns & Refunds　（返品＆返金） https://www.amazon.com/gp/help/customer/display.html/?nodeId=901888 次のサイトの手順に従って、「Go to Returns Center」のボタンを押すなどで、Online Returns Center に行き、 Amazon.com Help: Return Items You Ordered　（あなたが注文した商品の返品） https://www.amazon.com/gp/help/customer/display.html?nodeId=200572800 1. Online Returns Center に行く 2. 取引条件によって選べるなかで、以下のどれかを選択して、それに対応した返送住所ラベルをつくる。 - Refund （返金） - Replacement （同製品との交換） - Exchange （別タイプとの交換） そして、Prepare and ship your return （返品の準備と発送）は、上記の手順を終えたのち、 1. 対応するラベルを印刷する。ラベルが必要な送付オプションを選んだ場合、Amazon アカウントの e-mail アドレスに、「Manage returns」（返品管理）へのリンクがあるメールが来る。プリントがない人は、 ・「Manage returns」に行って、「Print mailing label」（返送住所ラベルの印刷）をクリックして、 「Email it to a friend」で友達にメールする。 ・ラベルを郵送してもらうよう、請求する。ラベルは３～５日で届く（のは海外ではもっとかかるでしょうけれど）ただ追加手数料がかかります。「Manage returns」から「Print mailing label」をクリックし、「Request label by mail」（郵便でラベルを請求）を選ぶ。 2. Prepare your package for return. 「Online Returns Center」から返品の要求がきたら、そのときに来た書類も含めて、オリジナルの製品パッケージや、プチプチや新聞紙などでしっかり梱包し、返送住所ラベルを貼りつける。 Important: 同梱はせず、１品ごとに個別に行うこと。 3. Ship your return based on the return shipping option you selected. 選択した送付オプションに応じて、返品するものを発送する。
日本国向けのサイトは、日本国の法律に従う場合が多いです。 日本国の法律では、特定取引法に基づく表記が必用になっております。 会社名（屋号） 運営責任者名 住所 電話番号 の表記が必用となっております。 他に支払い方法・送料や返品についても記載があります 外資系企業のAmazon.co.jp、Appleでも、日本国向けのサイトなら、日本国の法律を守っております 正規品云々よりも、偽物でも送ってきたらよし　ってぐらいでしょうね
検索結果画面で上位に表示させるための追加料金とか、 いろんな人がブログなどに埋め込んで、その画像をクリックしてから楽天のショップで購入したら、アフィリエイト収入が「ブログの人」に渡される、という報酬のために、「金額に応じて、月○回、CMのように店舗や商品の広告画像表示してもらえる権利」を買う（そのお金でブログの人が広告を貼ってくれて、お金が渡る）、とか。
補足拝見しましたが、その場合は、まずクーポンで値引されて。残金がギフト券で支払われます。
Amazonの「コンビニ受け取り」と「コンビニ支払い」は別々のサービスです。 この場合は、コンビニで代金を先払いし、その後に商品が発送されます。 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200219450 支払対応のコンビニは下記URL記載で、いずれかから任意のコンビニで支払います。 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=hp_left_v4_sib?ie=UTF8&nodeId=200376910 受取対応のコンビニは、ファミマ・ミニストップ・ローソンで、いずれかから任意の店舗を指定し、配達されたら受け取りに行きます。 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200219460 つまり、支払いはどこのコンビニでもＯＫ。　受け取りは指定した店舗のみ。
>『リンクを新しいウィンドウで開く』などの対応をすれば >何とか商品ページを開くことはできるのですが >全ての商品を新しいウィンドウで開くのはとてもストレスになります 何のブラウザを使っているのか判りませんが、ブラウザへの設定があなたの使い方に合っていない面があるのではないですか？タブと新しいウィンドウの効率と操作性を考え、見直してみたら如何ですか？ また、楽天の店舗内のLINKなど結構いい加減なものですよ。堂々巡りやLINKがないなど普通のことです。だって楽天なんですから。 >ちなみに、楽天市場以外のネット接続は全く問題なくできています でもそれは「あなたが見ている範囲では…」という話。 １度ブラウザをリセットした方が良いかもしれません。
「あなたへのおすすめコレクション」で落札価格の？？%部分に数字を入れて設定していなければ問題無いと思います。
海外から発送するので、どうしても税関関係の間が追跡番号で状態が変化ありませんが、EMSだと、追跡番号が変わりませんが、宅配だと日本の業者に委託される場合があり、追跡できない場合がある。
追記です 「６才のボクが大人になるまでｄｖｄ」と検索すると AmazonのＤＶＤが出てきます http://www.amazon.co.jp/6%E6%89%8D%E3%81%AE%E3%83%9C%E3%82%AF%E3%81%8C%E3%80%81%E5%A4%A7%E4%BA%BA%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%81%BE%E3%81%A7%E3%80%82-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%82%A4-DVD%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-Blu-ray-%E3%83%91%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%83%83%E3%83%88/dp/B00RGDPCAM
パッケージは商品ではないし、そのままでの輸送も中の商品に影響がなければ何ら問題はないと思う。 けれど、感覚は人それぞれなので、必要なキャンセル手続きをきちんとして、もしキャンセル料がかかるならば払ってからなら、余所で買うのも消費者の自由かと。
一回使い捨てです。 ですので、新しいのを買ってください。
発送方法によりますので何日というのはわかりませんね。 実際に航空便になるのか船舶になるのかはわかりませんし、業者によって全然対応が異なります。また日本にきてもそこからの配達業者がどこを使用されるのかなどわからないことが多すぎますので何とも 関税を通るのでそこで止まれば届かないこともあるでしょう
Amazonには同一商品ページで同一商品を複数個購入した際に割引できるというシステムは有りません。 ※Amazonは同一商品を複数のセラーが競合して販売するシステムであるため、このようなシステムは導入できないと思われます。 そのため、複数個購入で安くしたい場合は別の商品ページを作成するしかありません。 例として、Aという100円の商品を5個買った場合に1割引きして販売したい場合は、 A（5個パック）450円という商品を別途で作成する、という感じです。
結論を書きます。landmarkという国際運輸会社で来ました。DVD4本購入し、スタンダードで注文しました。ただ追跡が出来なさそうなので、問題があるなら直接アマゾンに聞くべきでしょう。ケースバイケースで運輸会社も変わるかもしれません。
三井住友、JCB、三菱UFJニコスなどの加盟店開発も行っているカード会社と直接契約しているような店舗ですと、対応も早くなると思われます。 加盟店開発もやっている会社ですと、しっかりと調査をしていると思われますから、こんなことは発生しないでしょう 調査して、不正と判明したら、お金が戻りますが、調査が出来なかったりしたら、お金は戻らない可能性もあります。 ただ、海外から商品となると、海外の決済代行業者を経由しているものと思われます。 海外を経由しているために、交渉に時間がかかりますから、仮に話がつくとしても、たぶん請求後になるでしょう 決済会社が分かっても、店に連絡が付かない場合もある・・・ http://www.cao.go.jp/consumer/iinkaikouhyou/2010/101022_teigen.html クレジットカード会社には、支払停止のお申出の内容に関する書面を出すことによりクレジットの支払いを拒否するということが可能になるようです。 ただ、海外が絡むと思われるのでどこまで有効かは不明です http://www.j-credit.or.jp/customer/consult/download/20100208_siharai_teisi.pdf
出荷時にポイントが加算されます。 カード払いなら、注文時にすぐにカード払いの有効確認があります。 そして、商品の確保、出荷準備になり、発送されます。 発送後すぐにポイントがもらえて、この時点で次の買い物に使えます。 深夜に注文して、朝に発送され、その日のうちにポイントで買い物をすることもしますよ。
Amazonではないんですが、 私が中国から普通に買い物をすると、 なぜか、シンガポールの追跡コードが多いですね。 「今回も大丈夫か？正しく到着するか？」は、誰もわかりませんが。 こちらでは、20回以上中国ショップでの買い物をしていますが、 今の所全部届いています。 違うものが届いたこともそれなりにはあるんですが、 届くことは届いてます。 それと、シンガポールから送られるとき、トラッキングが 私のほうでは、一度も反映されたことがありません。 急に日本に来たステータスに変わります。税関にいる間の部分が 全く更新されない感じはありますね。 シンガポール側に１～２週間待たされる感じの時もありましたね。 ちなみ、別件ですが、シンガポールの友人に 荷物を3回送ったことがありますが、うち2回は紛失。 （表向きは紛失ですが、恐らく盗まれてます） １回は、本人が受け取り完了後も、トラッキングは １ヶ月以上「郵便局にて保管」のままでしたね。 日本くらいかもしれません。送れば届くっていう 当たり前のことが出来る国は。
https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=hp_left_v4_sib?ie=UTF8&nodeId=201447440 客都合でかつ開封済みですから、50%返金となるみたいです。 客都合での返品は、送料は、自己負担となります 少しでもあけば開封済みですから。 開封済みでも返品受付してくれるのは、Amazonぐらいですよ。
　アメリカからサプリをもう10年以上個人輸入して使用しています。 　複数のサプリ販売会社を使いましたが、特に大きな問題はありません。一社で一度なかなか商品が発送されないことがありましたが、それはその商品をその会社が扱えなくなっていたからでした。そんな事情を説明してもくれず、そのときは困惑しました。結局、その注文はキャンセルして他の会社を探したのですが。 　DOCTOR'S BEST（販売会社ではなく、サプリのサプライヤーブランドなんですね）の商品は使ったことがありませんが、お値段リーズナブルそうですね。（自分が他社製品を米国から買っているサプリの値段で比較してみました。） 　米国大手コンサル会社系の人から聞いた話なのですが、「サプリの効用には閾（しきい）値というものがある、一定量（閾値）以上摂取しないと効かないんだ、日本のサプリはいろんな成分をちょろちょろ少しずつ入れて、お得感を出していることが多いが、それでは全然効かない、だから、自分はアメリカから単体のサプリを直接個人輸入して、閾値以上摂取出来るよう使っている」とのことでした。 　この閾値理論には自分も共鳴するところ多く、いろんな単体サプリ（6種類ほど）を米国から入れています。 　値引きですが、米国などは何十パー引きみたいなキャッチを多用しますので、余り気にすることはないと思います。同じ商品を何年も買い続けていると、値引き等に関わらず実売価格（ドル建て）は一定のレンジのなかで推移していることが分かります。もし、日本の輸入業者が割り引いて売っているとしたら、賞味期限が近づいた在庫、売れ残り在庫を掃いてしまおうという思惑があるのかもしれませんので、輸入業者による値引きにはご注意下さい。米国のサイトでの同一商品の値段と比較すると判断がつくかと思います。あまり値差が無い場合は要注意です。 　それから、海外と日本では薬事法などの規制が異なり、米国ではサプリ扱いでも日本では医薬品扱いのものがありますので、その点はご留意下さい。例えば、米国では時差ボケ解消サプリとしてポピュラーなメラトニンですが、日本では医薬品です。
補足的回答ありがとうございます。 申し訳ありませんでした<(_ _)> 勝手に『落札』と勘違いして。 ショップならば大丈夫ですよ、プレミアムならば尚更です。 自分もプレミアムで、プラチナ会員ですが、結構ありました。 一週間遅れたり、連絡がなかったり。 特に大きなマーケットほどそのようになります。 待っていれば大丈夫ですよ。
安い理由はリージョンコードが異なり、日本で普通に市販されてるDVDプレーヤーでは再生が出来ないからでは？ その辺は確認しましたか？ リージョンコード 【 region code 】 http://e-words.jp/w/%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89.html
私の場合は、外国のAmazonのマーケットプレイスでCDを買いました。 Amazonの担当と話をしましたが、送料は自分持ちでした。 マーケットプレイスでは、全額返還してもらえません。 送料は自分持ちです。
2回ほどプライム会員になりましたが、Amazonのプライム会員に20日程 無料会員に、いまやってみたら、できました。
私は2度ほど、プライム会員になりました。 5年ほど、間をあけてプライム会員になりました。 3年だと難しいかも知れませんが、一度、挑戦してみたら如何ですか。
A.No1さんの通りですが、一部、 ＞pls make sure ＞pls feel free の「pls」は「Please」（どうぞ）の省略で、また、「feel free」は「気軽に」ですね。 こんにちは、ご支援いただきありがとうございます！ ご注文は準備中です！できるだけ早くそれを出荷します！ 配送情報が正しいことを確認してください！ ご質問は、お気軽にお問い合わせください！Best、chicnova
それはAmazonじゃなくて、販売元じゃないの？ Amazon直販？ まずはそこを確認するべきです。
返品・交換 に関するカスタマーセンターで 問い合わせるのがよいと思います。 アマゾン　返品・交換 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201447380 アマゾン　返品・交換 に関する記事 http://tabukatsu.com/terminal/ipad5-ipadmini2/trouble/1360/ 最近、アマゾン　返品・交換 に関することに 回答したことがあるので載せておきます。 他回答者様(回答No.8 の方)に電話番号を 記載されている方もいますので参考になるかと思います。 http://okwave.jp/qa/q9001667.html アマゾンに尋ねてみるのが一番よいでしょう。 必要があれば、販売元にも一報を入れ、 連絡を取ってくれる可能性が高いですし。
１です、現状は「国際交換局から発送」ですね https://trackings.post.japanpost.jp/services/srv/search/?requestNo1=RI%EF%BC%94%EF%BC%94%EF%BC%98%EF%BC%97%EF%BC%94%EF%BC%98%EF%BC%92%EF%BC%96%EF%BC%96CN&requestNo2=&requestNo3=&requestNo4=&requestNo5=&requestNo6=&requestNo7=&requestNo8=&requestNo9=&requestNo10=&search.x=0&search.y=0&startingUrlPatten=&locale=ja 私が以前中国から買った時のトラッキング情報です、参考になれば 2015/02/12 13:57 引受 2015/02/13 22:00 国際交換局から発送 2015/02/21 22:45 国際交換局に到着 2015/02/22 09:00 通関手続中 2015/02/22 13:58 国際交換局から発送 2015/02/23 06:57 到着 2015/02/23 12:38 お届け済み
こんにちは！ このサイトで『ＤＦＥＡＢ』というサイトの詐欺報告と解決方法が説明されています。 http://faq.metro-bb.com/top/index/m:2079161151/q:%E8%A9%90%E6%AC%BA どうやら、中国のドメインのサイトらしく、WEBページの記載がドメインと異なるので、詐欺の常習サイトの疑いがある様です。 恐らく、乗り込んでもそこに会社は存在しないと思いますよ！ カード決済ならカード会社に連絡することが第一かと。 その他の決済方法でも、警察署に被害届を提出するなどの方法がありますが、返金される見込みは薄いかもしれません。
＞Amazonは態度がでかく、横柄ですね。 ＠そうですか？！通常は最低限のやり取りしかしないので、 　特に問題を感じた事はありませんねぇ。 　大体安い品が多いので、助かってますね。 ＠最近は　ヨドバシ・ドットコム　の評判が上がって来てるので、 　手に入る品なら、乗り換えようかとは思っていますけどね。
今のところ、９５６０円（税込・送料込）あたりが底値でしょうか。 【楽天市場】ワンデーアキュビューモイスト 90枚 2箱 の検索結果 - (価格が安い順 写真付き一覧 在庫あり)：通販・インターネットショッピング(91～135件) http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%88+90%E6%9E%9A+2%E7%AE%B1/-/f.1-p.3-s.2-sf.0-st.A-v.2?grp=product
楽天ショップユーザです。 店舗により異なります。 出荷直前にカード決済を行うことを売り文句にしている店舗もあります。 逆に言えば、注文時に即カード決済を行う店舗もあるわけです。 いずれにせよ、決済完了後に楽天より決済完了メールが届くので、それで判断するしかありませんね。
気にしなくていいです。私もアマゾンで買っていますが、「発送済み」のままなものがいくつもありますよ。気にしないでください。心配ならば24時間やっているアマゾンのサポートセンターに連絡をすればいいです。電話番号は0120-999-373ですから、是非聞いてみてください。
ブックオフは基本的に「その本の発売日」しか見ていません。 発売日が古いものでも、一定の人気のある作品で、かつ全巻そろいなら 「オマケ」で高く買い取るかもしれませんが、基本的に古い作品はすべて タダなんです。 つか、「発売日しか見ないことで査定を単純化して買い取りコストを下げる」 ことで成立しているのが「ブックオフ」という中古店です。 なので、「こいつは絶対価格が付くマンガだ」と言う自信がおありなら、 「まんだらけ」などの、マンガ専門店に聞いてみた方がいいですよ。 あの辺なら、「その本自身の価値」をある程度査定しますので。 ま、その分新刊本でも「売れない」と判断したら買い取ってはくれませんが。
問題なく使えますし合法です。 そもそもカード形式を直接贈り物として送る場合もあるわけですから。 また、万引きの心配はしなくてよいです。 あれはレジをとおして初めてアクティベートされるため、 万引きしてレジをとおしていないものはそもそも使えません。
内容物(インボイスでの申告品目と評価額)によります。 国際便でも、サイズが小さいとか、船便だとか、送り主が太っ腹だとかで、International な発送でも送料がまかなえる場合もあります。 また、品目によっては、関税がかからない物品もありますし、１万円以下ならば小額として非課税などの枠もあります。 ご指摘のように、革製品やカバンなどで、関税がすごく高くかかるとともに、invoice の申告から個人間ギフトではなく商取引と見なされた場合に「日本の消費税」を取られる場合もあります。
まったく問題になりませんよ。民間企業の販売方法は、犯罪行為につがったり、公序良俗を乱さなければ自由です。コンビニなんか、離島や僻地や地方には販売コストの面で作りませんが、誰もとがめられません。ただし通販の場合は販売条件をあらかじめきちんと明示しましょう。そうしておかないと事後顧客とのトラブルが起き、民事訴訟に至る恐れがあります。
いらないと言われたら送らない、送る必要はないと思います。 お客様の意、この場合は「交換不要」、の意を酌む正しい行為だと思われます。 一般の商売の常識は知らないですが、企業企業でその考え方、方針は一様でなく異なって当たり前。 しかし、ピアスなるものが運送中に壊れる物なのか不思議でならない。 開封時点と言うよりも、梱包時点で壊れていた可能性が高い。 商売の常識で言うと、送る物が壊れていないかどうかの確認がされていないようでいけない。 質問者様におかれましては、「交換結構」に対して、この企業がどのような対応を見せるのかを試されたご様子。 想定内の「交換品未送付」と言う結果とともに、新たな見解を得ることができ、よろしかったかと。
大きなお店なら、クレジットカード会社と直接契約して自社のシステムでやっているが、小さな店だと、どこかの決済代行業者のシステムを使っている。 ＞ｑ－１：購入時にカード番号、有効期限、名義人名、セキュリテー番号等を販売店の方に知らせていますが、カードを渡しているのと同じです　大丈夫でしょうか？ リアル店舗でも、基本的にカード決済をするときには、カードを店員に渡しますけどね・・・ ネットは、目に見えないって不安がありますが・・・ 一部のクレジットカード会社や一部店舗をのぞき、3Dセキュアなどを採用していたりします。 その場合だと、ご契約のクレジットカード会社で1度パスワードで認証しますから、より安全でしょう ＞ｑ－２：販売店で悪用は可能だと思いますが？ カード情報を入手出来れば理論的に可能です。 ただ、カード情報については、かなり厳重に管理が求められるものですから、店ではカード情報を管理していないようにしているところが多いです。そもそも、中規模や小規模の店舗だと決済時だけは、決済代行業者のシステムの場合も多いです。 ＞ｑ－３：インターネット上でこの情報が盗まれたら危険ですが。。。 危険ですね。　すでに何度か国内外で起こって事件になっていますね。 その場合は、カード番号を変更することになります 昔、海外でカード番号が大量流出して、海外（海外サイトでのネット含む）で利用したことがある人に対して、無償でカードを再発行したようなことがあります。 ＞ｑ－４：どうすれば安全にインターネット通販ができますか？ クレジットカードって、不正利用に対する補償がついております。 よって、自身で信頼出来る店舗か探して利用する。そして、明細書をしっかりと確認する 基本的には、このようになります ネットに対する不安を解消するために、ネット専用のクレジットカードを発行したり、 デビットカードやプリペイドカードがあります。 代引きにするのも一番よい対策でしょう。 私は、特に何も対策しておりませんね。どちらかと言えば、本当に店として信頼出来るかぐらいです。実際に店舗が存在するなどを確認ぐらいですね。
中古品の販売店で貼ってあったり書いてあるように、 ・動作確認ずみ（○○機能、○○機能を確認） ・１０日間保証（お受け取り後１０日後までに上記機能に不具合あれば返品いただき返金保証。返品時送料はお客様負担でお願いします） だけで十分ではありませんか。
人によっては、外箱に貼りついたラベルなどがきれいに剥がれないことのほう(中古で売れにくくなる)を気にする人もいるので、 お中元やお歳暮とかを包むような、でも柄もついていない単なる茶色の包装紙で全体をくるむ、というだけでも十分に対応できます。 (Amazonではなく、ヤフオクなどで良くつかうワザですが) 包装紙ドットコム｜包装資材｜ポリクロス紙 http://www.housoushi.com/SHOP/CP50903001.html http://www.housoushi.com/SHOP/38031/38096/list.html 包装紙 茶色 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E5%8C%85%E8%A3%85%E7%B4%99+%E8%8C%B6%E8%89%B2 坪量（面積あたりの重量ｇ＝厚さに比例）に金をかけるよりは、ポリ(PE＝ポリエチレン)の貼り合わせになってるポリクロス紙のほうが、値段が安いわりに耐水性があるので、分厚いものより何か大事にされている感じがします。
価格comのランキングは以下の仕組みになっています。 ・売れ筋ランキングについて 売れ筋ランキングの集計方法は、ショップ側で全て確認している訳では ありません。あくまで「ショップの売り場へ行く」のクリック集計です。 レビュー評価数もカウント計算されています。 ・注目ランキングについて これは商品名を何回クリックしたか、による結果(主)です。また同様に 掲示板投稿数やレビュー評価からも計算されています。 ・満足度ランキングについて この集計元は一定期間内のレビュー投稿数をピックアップして 集計しているもので短時間にレビューが多い記事が上位になります。 ただこのランキングもメーカー等の裏工作によって民間人側になって レビューを大量に書き込んだり、あえて分らない振りをしたりなど、 信用性があまりないです。SNSやブログレビューなどを参考にしたり、 あとは現物をヨドバシや大手販売会社に取り寄せてもらって、 買わないけど見せてもらう事は可能です。（店側は迷惑ですが） また店頭品などを見たり、最終的には自己判断です。
#1です。 失礼しました。 私も小口出品者で、これ以上の知識は持ち合わせておりません。 Amazonセラーセントラルのヘルプから電話問い合わせがありますので、 amazonに直接お訊きになった方が信憑性が高いと思います。 小口ですと、 ・送料編集不可 ・Amazonに既に出品登録されている品物にしか出品できない という制限があるというくらいしか知りません。 どうもすみません。
某社・中の人／ネットスーパーの自店での立ち上がりにも参画／現状でもオーダーに対する製品製造にもかかわる立場からの回答です。 欠品時の代替対応があやふやだということですが、某社でもありえない、とは考えていません。 ただ、梱包担当者名を上げられていますが、某社の場合、集品担当者はもとより、基本的に個人名を出すことはしていません。まあ、これは責任の所在を個人に被せない対処だと思っているのですが、ヨーカドーさんでこんなことがあるとは、逆にどうしたものかいな、というのが実際です。 では某社ではどうしているかというと、欠品時は『不要』「連絡要・代替要」「連絡要・お任せ」のように最初の会員登録時に対応が選べるようになっており、たいていの場合、ほぼ欠品は発生しないので(たまぁに惣菜系でメニュー切り替えをせずに旧商品がラインアップされている場合とかがある)、連絡をする対象となるのは、一日当たり数人レベルだと思います。 で、代替がいる場合に連絡が付かなかった場合には、「基本欠品／もちろんリストから外し、売り上げも計上しない」で統一しているはずです。つまり、店の努力もしている、ということです。 今回のご質問の内容を読む限り、特定の担当者だけが、質問者様に対して、「ルールと違う対応／連絡なし」をしていたものと思われ、恐らく、同様の対応をほかのお客さんにもしている可能性はあると思います(担当者がいるということは、一人の顧客に対して集品・梱包を担当者制で行っていると推察)。一担当者制にすると、こういった弊害がありえることがよくわかったわけですが、他社のことゆえ、よくあるかどうかまでは把握できていません。 回答： ・担当者の連絡不行き届きは間違いない。多分に面倒くさかったのだろう。取り組みの意識の問題。 ・個人差の出る一担当者制にする弊害が出てしまっている。ネットスーパー全体の問題というより、システムの問題。 ・質問者様のお怒りは至極ごもっとも。「よくある」「そう言った謎対応をされた経験」は、他社のことゆえよくわからないが、これは改善要求マターだと認識する。
ライフカードがサービス提供している「Ｖプリカ」や、SBIカードがサービス提供している「バニラVisaオンライン」は、いわゆるネットでのカード決済専用のVISAプリペイドカードサービスです。 基本的に、ネット上のVISA加盟店の買い物でカード決済ができます。　会費や利用料などの月額払いには使えません。 「Ｖプリカ」や「バニラVisaオンライン」はコンビニなどで購入することはできますが、そのままではネット上のカード決済はできません。 専用サイトにて自分のアカウントを作成し、コンビニで購入したものをアカウント残高にチャージします。　そのアカウント残高範囲内でネットカード決済が可能です。 http://vanilla-online.jp/howto/index.html ネットでのカード決済で使う「カード情報」は、自分のアカウントにて確認します。 http://vanilla-online.jp/member/index.html#member_4
そういうオプションに対する注意文言があったならば、それを見落としたお客に非がありますね。 あと、自動返信メールは注文時に機械的に送られてくるもので、その後のショップからの正式メールが来るまでは振り込まないのが普通です。 恐らく正式メールには、「総合計＋オプション代金を含めたもの」が通知されてくるはずです。
多少なりともそのような落札者がいることは認知されていますので安心していいと思います。どのようなフリマやオークションであっても同様のことは発生しています。なのでそこまで割合が高くなければ問題ないですよ
ポイントのみで買い物は可能ですよ。「かいものかごにいれる」を押して商品購入の画面で「ポイントを使用する」というボタンがあるのでそれを教えて「全部ポイントで払う」を選択すればポイントのみで買うことは可能です。自分も良く使います。
１現物のものは商品の発送がありますが、発送通知などはされないことが多いです。 ２、残念ながら大きなカテゴリしか表示の切り替えはできません。
このホームページの紹介＆品質保証の箇所にきちっとコピー商品と書いてあります また、この商品の発送は香港からになっていますので税関のチェックに引っかかるとかなり面倒な事になります 最悪なケースでは刑事罰を受けます 「10年以下の懲役」または「1,000万円以下の罰金」、あるいはその両方が科せられることもあります。
楽天は場所を提供しているだけなので、店舗によって対応が異なります。楽天だからといって、全てが同じ対応とはならないということです。 一番良いのは直接聞くことであり、ここで聞くより早くて確実です。 とは言っても、大抵は請求先（注文者）と送り先を変えることは普通に出来ますので、商品には何も入れないことにも対応出来ることが殆どです。ですが、念のため一応確認されてから注文してくださいね。店舗ごとに、問い合わせするボタン等があるはずです。
古本や中古品を売りたい人が、売りたい値段をつけて、その本のページに「中古もありますよ」というリストを出させてもらう、 という仕組みです。「買い手」が Amazon へ注文するのと同様にカートにその中古品を入れて決済すると、「売り手」に Amazon から「この商品をこの人のところに送付してください」という連絡がいく、という仕掛けです。 オークションの固定価格での出品や即落価格設定での利用に近いイメージではありますね。 実物の程度を写真などで確認できないので、文章だけの説明で安心できるか、というハードルが大きいですが、古書であれば実用に耐えるシステムだと思います。
お礼コメントを見ました。私は中国の人を好きで尊敬していますが、それでも基本的に自国のものを自国で作る。そういったマイスター精神をもってもらいたいものです。それと、私への返信には顔文字は不要です。
＞Amazonでは本人が手続きしないのに、勝手に料金の生じる会員に登録することってありますか？ 無いです。 ＞（それとも手続きしたのに、自分が気づかなかっただけなのでしょうか？　 「無料お急ぎ便」だったか「プライム無料体験」だったかを選択したんだと思います。 有料期間に入っても、プライム特典（無料お急ぎ便）を使っていなければ、年会費を払い戻してくれるはずです。
『さらなる詳細 この発送品の通関手続きは、通関に必要な追加の詳細情報があれば、継続中です。 次のステップ 通関手続きは、いったん追加の詳細情報が通関に提供されば続行されます。』 この担当者は、結局「追加の詳細情報が必要」ということをハッキリ言わずに、「進行中」と言っておきながら、「追加の詳細情報待ち」と言って、自分の仕事が止まっていることをごまかしている中身の無い業務報告をしてきているのです。 税関の人間が通関のために求めている追加情報とは何か、という提案も連絡もないので、その部分を確認して、尻を叩かないとこの担当者単独では解消できなさそうです。
>不安なのですが、支払ってしまって大丈夫でしょうか？ 大丈夫でしょう 楽天市場の場合、銀行振込はすべてのショップが楽天銀行を使わされる仕組みです このショップは楽天以外でも通販をしていますが、Yahooショッピングでは「群馬銀行深谷上柴支店」が振込先ですよ。
重量の単位で、「ポンド」(pound、略号 lb)の16分の一の「オンス」 (ounce、略号 oz) という単位です。 重量の軽い商品や貴金属・宝石・香水、運賃計算で出てくることがあります。
＞キャンセルした方がお得なのではないでしょうか やるのは良いですが、Amazonn様から「今後は購入を控えてもらいます」と警告されますよ。何回もやると脱会させられます。ずるは駄目と言うことです。
カテゴリーでパソコンを選択し、OSの種類にチェックし検索窓にOFFICE搭載とすればでます。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_i_1_6?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dcomputers&field-keywords=%EF%BD%8F%EF%BD%86%EF%BD%86%EF%BD%89%EF%BD%83%EF%BD%85%E6%90%AD%E8%BC%89&sprefix=office%2Cundefined%2C261&rh=n%3A2127209051%2Ck%3A%EF%BD%8F%EF%BD%86%EF%BD%86%EF%BD%89%EF%BD%83%EF%BD%85%E6%90%AD%E8%BC%89
https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200106390 ギフトでおくれば基本的に記載されません
同じ1箱でも枚数が違ったり、厚さが違ったりするので 一概には難しいです。 まぁ、それを一覧表にしてほしいという質問ですか？
製造側の理由ならば、修理や品質の再検査を経て、新古品や工場再生品やリファーブリッシュ品として、通販のみの訳あり品として提供することもあります。 製造側の理由ではなく、使用者のミスや使用による故障であれば、返金には応じず、また修理箇所を確認するだけの手間がもったいないので、素材としてリサイクルに回して破砕します。
５４歳　男性 配達区域で違います ３０００円以上買えば無料なので、そちらをお奨めします 私は水やトイレットペーパーをまとめて頼みます キャンペーンの時は５００円の割引もありますよ
日本国の法律では、特定取引法に基づく表記が必用 社名もしくは屋号 運営責任者名 住所・電話番号 日本国向けに販売するなら、日本国の法律を守ります 日本国の法律を守らない店舗ですから、 偽物でも、送ってきたらよい可能性があります
>ちなみにこの商品だと普通、商品写真1枚目の絵柄が当該商品だと思いますか？ そうですね。私もそう認識します。 >前にメールの返信が来なかったのでクレーマーみたいに思われたらどうしようと、 >そちらの心配のほうが大きいかもしれません。 その心配は大丈夫でしょう。それだったら私は既に大クレーマーです（笑） 送料無料なんでヨドバシドットコムを利用することはありますが「返信が無い・遅いぞ！」「一体どうなってんだ！」とか良く送りますんで。
＞家は、アパートで玄関やポストには、苗字は書かれていません。 　住人不在の場合、不在届けや再配達通知の紙をポストに入れにくい 　と思えます。住んでるか確認できない場合は 　不在届けも使えないし、何度も配達に来ないといけないので 　配送会社の人は、迷惑するので、必ず、家に誰かいるようにしましょう。 　で不在を1週間続けると、確か荷物は返品される　というシステムな会社もあります。 ＞偽名を使っても大丈夫でしょうか？ 　大丈夫です。 　配達するのは運送会社なので、記載された住所と名前に届けます。 　ただし、受取時に、あなたが不在で 　他の誰かが応対したときに「そんな名前じゃない」と 　言われてしまうと、返品されると思います。 ＞本名で届かないこととかはありますか？ 　あなたの場合はこう書きましょう。 　 　○○様方（母の苗字）　○○　（あなたの苗字）宛　 　もしくは 　○○（母の苗字）△△（あなたの名前）宛 　と書く必要があります。 ＞それとも荷物届いた時同時に、宅急便さんにお支払いするのでしょうか？ 　それは「代引き」という支払い方法です。 　「代引き」…　配送会社の運転手から荷物を受け取る際に 　　　　　　　　商品の金額のお金＋代引き手数料315円位を渡す買い方です。 　　　　　　　　店によっては＋送料も上乗せされます。 ＞コンビニ決済は後払いなんでしょうか、前払いなんでしょうか。 　 　これはよくわからないですが、セブンイレブンの場合は 　　http://www.rakuten.co.jp/howtobuy/seven.html　こちらに説明が書いてあります。 ＞入金をちゃんとしてあるかどうか心配です 　それだと、コンビニ決済の後払いでも、ちゃんとしてあるか不安ですね。 　配送会社の運転手の荷物受取と同時にお金を渡す「代引き」が一番安心だと思います。 　手数料の300円ちょっとが、もったいないならコンビニ決済でいいと思います。
楽天のサイトで、以下のように「メールアドレスの変更」として切り替えたら、同じ人だという認識をしてもらってポイントも維持できると思いますよ。 【楽天市場】ヘルプ Q 住所、電話番号、メールアドレス、クレジットカードなどの登録情報を変更したい http://ichiba.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/122
サイト側の問題だと思います。 カード決済システムって、実は「カードの番号、有効期限、セキュリティーコード」しか確認していません。 実は「カード名義は、決済時には一致しているかどうか、一切チェックしてない」のです。 なので、実は「カード名義は何を入れても、決済システム上は、決済の承認が通ってしまう」のです。 従って、エラーになるとしたら「決済システムを呼び出す前、入力の時点で、サイトがエラーにしてしまっている」と言う場合だけです。 たぶん、サイト側の不具合なので、顧客側は何も出来ません（サイトに不具合報告して「直せ」と要求するくらいしか出来ないでしょう）
連絡したうえで相手の指示に従うのが本当でしょうね。 たぶん送料着払いで返送になると思いますが、場合によっては返送せずにそのままということもあるかもしれません。（送料のほうが高くつくような場合ですが、未開封なら受取拒否で相手に戻してもらうこともできると思う。） そのままだまっていても相手は文句は言えないでしょうけど、あとでわかったときによくない印象をもたれる可能性はあります。
ネット決済が多いのであれば 「楽天銀行」「ジャパンネット銀行」のどちらかがお勧めです！ ネット銀行はやはりネット決済に強いです！ どちらがいいかって話ですけど、個人的には楽天銀行がお勧めです！
楽天カードのボーナス一括は、Amazonでの買い物でも利用可能です。
ここに書いてあります。 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201442160
おはようございます 今年、TOTOのウォシュレットの購入時に購入１ヶ月前が最低価格、購入直前では１割強の値上がりで、価格コムの推移で、最低価格が珍しくアマゾンでした。 愚者の推察では その１：商品が管理が行き届いてるメーカー品の小売りは資金力の豊富な所が強い。つまりアマゾンが価格競争には強い。ブラウンなどの商品も同傾向とおもえる。 その２：同様にメーカー品は製品の販売熟成期が明確で次期製品との切替時期がくれば、販売促進時期の安値購入が可能になり、その直後には高値在庫価格に固着する。 その３：よって、メーカー品、ブランド品は当たり前だが新商品発表直後が安値の購入時期となる。 その４：型が古い製品は基本的に高価（新製品に有利な価格設定）、しかし不良在庫を気にしている小規模小売店では赤字覚悟での販売の可能性もあり、この傾向の一環がオークションへの流出で破格の値段と信頼の破綻を天秤に掛ける世界になります。 その５：メーカ品でもブランド品でも人気商品でもない場合は価格コムの最低価格の数社を選択して、その中から代引き、店舗有り、評価などを参考にして購入すれば今のところ無難かも？。評価は最新の日時に重きを置きます。
バブル期に流行った「印台リング」に似ていますね。 楽天市場　印台リング http://item.rakuten.co.jp/aemt-jewelry/ke831/ http://item.rakuten.co.jp/aemt-jewelry/ke796/ http://www.rakuten.ne.jp/gold/aemt-jewelry/mens/top.html#mens_cate1
出品者により決済方法が異なります。 amazonはショッピングモールみたいなので、amazon販売以外・マーケットプレイスや個人での出品もあるの で。
以前聞いた話だと、Amazonから送料の支援金が出るそうです。 支援金で利益を上げようとしているショップがあって 1円で売り出している所もあるとの事。
my Rakutenのページにアクセスして会員情報の登録変更ページで登録してあるクレジットカードの情報変更ができます。
送付される商品そのものの写真ならともかく、WEBにある写真は商品を示すだけのものなのでそれをみての判断はできませんよね。商品説明としてキズについて具体的な記述があって、あきらかにそれと異なるというならクレームはつけられるでしょうけど、中古品にテカリや細かなキズは原則的にはあると思っていたほうがいいです。（業務使用されていたPCのリースバック品であることが多いでしょうから、使い込まれているものがほとんど。） ちゃんと動けばよしとしておかないといけないですね。（キーボードなども異常がないかよく確かめてください） 昔はノートPCが20万円とか30万円とかしていたのでそういう頃なら中古で安くというのも意味がありましたが、いまは新品でも4、5万円からあるので4万円だすなら新品選んだほうがいいです。 これが1万円台でとかになれば中古購入もそれなりに意味はあるのでしょうけど、格安PCにはそれなりの理由もあるのでねぇ・・・
あす楽対応商品なら届くでしょう。 そうでないなら。 遅れ気味になるお店は多いです。 売れ行きしだいですけどね。 多く売れると発送が間に合わないから。 それでも何日も遅れたお店はなかったですよ。 週末注文で、土日に運送会社で止まる事は結構あります。 ＞問い合わせしても回答がすぐにないので 夕刻以降にメールが来ると思います。 私も早朝問い合わせてますが、まだ来ません。
倉庫が変わってから、発送が遅くなったのは不満。でも、ポイントが多いし、コストダウンが大変だろうから仕方がないってことかな。 3000円で500ポイントとか、全品10パーセントポイントとか、そんなときに新刊コミックをまとめて注文してます。そして、注文するのはほとんど出たばかりの24時間以内出荷のだけ。たまに、1日から3日を注文するぐらい。 7日から21日は絶対に注文しません。取り寄せは面倒だし、遅くなるし、hontoだけではなく、楽天、Amazonでも同じです。必ず在庫があるところで注文するようにしてます。 取り寄せで在庫ありになっても発送されない理由を、数年前に楽天ブックス、hontoに問い合わせたら、質問者さんと同じ回答がきましたよ。 ポイントを必ずほしいならば、発売が延期になるかもしれない予約はしない、取り寄せ（7日以降）も買わない、自分の注文基準はそのぐらいです。 数年前に予約でも3000円以上500ポイントをもらえたときはよくまとめて予約してたけど、このときは発売延期でキャンセルしてもポイントがもらえたので。今は予約1冊でもポイント10パーセントの時に1冊ずつ予約するぐらいです。 電子に力を入れるのは個人的にはうれしいです。 先月は50パーセントポイントの時に1万円以上電子コミックを買い、そのポイントで電子の出ない紙の新刊コミックを注文してました。 紙のコミックが7000冊超えてから本棚に置けなくなって、古いコミックを段ボール箱に入れて押し入れなどに入れてるんで。 電子版はタブレットが増えるけど、紙より安い差額で毎年タブレット代がでると思えば大したことないですしね。 後でいいと思ったもののほとんどは電子版コミック、ラノベをクーポンなどを使って買ってます。 1冊ですぐに読みたいのは楽天ブックスを使うようにしてます。楽天は出荷が早いし、メール便速達なので。 1冊だとhontoは遅いメール便で、出荷が遅いから。
　 cvv2/cvccode カードの裏にある番号、添付写真参照 card holder name カードの所有者の名前、カードに記載されてる名前 　
使用ブラウザが不明ですが、キャッシュやcookieを削除しても出ますか？ また、広告が出だした時点より少し前にインストールされたプログラムやアドオンはないですか？ どうしても出てくるようでしたら、アドウェアのチェックと削除には、信頼できるAdwCleanerを試してみるとよいです。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！ 「AdwCleaner 日本語対応版」 に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
レビューを書いたら割引！とか、実は禁止項目らしいですが…。 お店側は確認のしようがありませんので、書き逃げ可能です。 一部、注文番号を記載する、などの決まりごとをきちんと決めているマジメなお店もありますが。 何か悪いのでレビューは大体書いちゃいますけどね。
このサイトの仕様を見る限り、 カテゴリーを選択させて、表示させる点数を絞り込ませるようにしています。 カテゴリーの分類が、細かくされていることから、そのことがよくわかります。 カテゴリー指定をして、商品名で検索させる使い方が、 このサイトでは有効だと思います。
ペイパル決済では翻訳されないため、住所を英文表記で送付してくれと言ってます。 送られてきたメールには注文No.や商品名などが記載されているはずですから、そのメールに英文表記（ローマ字表記）の住所を返信すればいいです。 注文No.なりの記載がない場合、記入しておいた方が間違いが無くていいです。
他の回答者様が書いている通りですけどね。 以前楽天銀行のみにすることを強制して、出店企業の楽天銀行口座を 勝手に作って登録したらしいですね。 これはやられた企業も書いてありましたがありえない暴挙ですよね。 聞いたことないです。知らない間に口座ができているとか。 自分は商売やってますが、楽天に出店することはないと思います。 スカウト来てたけど笑 楽天はありとあらゆるところから少しずつ強制的に利益をだそうとするイメージ。 たぶん苦労して来たセールス経験者がいないんでしょうね経営陣に。 苦労してセールスしてきた人間はこういう商売の仕方はしないと思います。 儲けたい気持ち全開で顧客に引かれる下手くそなセールスのパターンです。
JRYIKKBYUBE様、こんにちは。 Yahoo!ショッピングは Yahoo!のショッピングサイトに 色々な店舗が出店されています。 LOHACOはアスクルという会社とヤフーの合弁会社で 食料品から文房具まで色々と取り扱っています。 前者は場所の提供、後者は別の会社と組んで販売している というような感じでしょうか。 以上、ご参考程度に。
自分で記載された状態と違うと思えば一応お店に連絡してみてはいかがですか？ こびりついた汚れなどは「少しのスレ、傷」以上のものだと私は思います。 以前水濡れしたと思われる本が届き、それはそれはスムースに返品、キャンセル扱いになったという経験はあります。
早くて１日、遅くても２日で届くでしょう。鹿児島に来ていますから。船便でも１日かからないと思うのです。沖縄に着いてからのレスポンスの問題でしょう。ヤマトは早いから沖縄のどこかは分かりませんが、那覇から近ければ早いと思います。
キャンセルを受け付けるかは店次第です。 店も仕入れる商品によっては、返品などが出来ない買取のみの商品も一部存在します。 店が注文をした時点で、返品不可になる場合もあります 他人に、販売出来る商品なら、キャンセルされても、誰かに販売すれば問題ありませんが、そのような商品でなければ、キャンセルされると赤字でしかありません 消費者センターと相談するのが一番よいでしょう
自分は最近節約に興味をもってクレジットカードとポイントサイトはハピタスを使ってます。 必要のないものに応募してポイントをためるようなことはしませんが、 ツールバーインストーとかは別にいいですよね。 2週間くらいで有効になりました。楽天のポイントすらまだなんですがね。 これは早かったです。 ちなみに自分は面倒なんでやってませんが、 アフィリエイトの大本であるバリューコマースのポイントサイトが一番高いんじゃないかと思ってます。
BUYMAの「リクエスト」の利用はいかがでしょうか？ http://qa.buyma.com/bm/1209.html
初めまして。よろしくお願いします。 ＞欲しい時計があり、様々なサイトを巡っていたところ以下のサイトを見つけました。 http://www.jpwatchsuccesssale.info/ ●結論・・・違法・偽サイトと”断定”。素人の拙い知見・経験ですがサイトの写真1枚だけで直ぐ分かり会社概要で断定です。 お調べになっているのを挙げられていますが・・・（スミマセン）。 今回の一番早いご自身の確認・・・商品写真中のショップ名へ問い合わせか、貴方の調べ挙げられてる会社に問い合わせて確認なされば間違いなく判明します。 以下、他含め違和・不明瞭等のポイント、理由です。長文で纏まらないですが・・・ ♪----------♪ 当該店の会社概要 http://www.jpwatchsuccess.info/about_us.html （その内容の抜粋） 〒1400002 東京都品川区東品川４－１２－３ 店舗運営責任者:岩尾 貴幸 店舗セキュリティ責任者:岩尾 貴幸 お問合せ窓口について スタイライフ カスタマーサポート 店舗へのお問合せは、下記の時間帯にお願いいたします。 平日 10:00-18:00 ※土?日?祝祭日はお休みをいただいております。 （抜粋終わり） ♪----------♪ ・主観ですが断定と判断する根拠 (1)当該ショップの会社概要に正式会社名称が無い（これだけで問答無用アウト） (2)代表電話番号すらない（これも問答無用アウト） (3)営業日等で？何てありえない（アウト） (4)当該ショップが調べられてる企業とその関連と思う各社（スタイライフ株式会社）（楽天：株式会社ファイントレーディング）との提携・関連が企業沿革・提携等含め見えないです。ここで各企業に問い合わせ確認でも決定的です。 (5)さらに（スタイライフ株式会社）（楽天：株式会社ファイントレーディング）からならば、HPの一番下が（Copyright c1997-2015 Finetrading, Inc. All Rights Reserved.）の系統の名称になるか、Rakuten BRAND AVENUEの系列に入る（沿革や現状のシステムからですが恐らく）。 当該ショップは（Copyright © 2015 ハミルトン 時計. Powered by コーチ 財布）・・・？ 違和感満載でした。 (6)時計の写真は全部他の時計ショップのコピー！　取扱商品等で、本来の写真では無い使い回し。 この写真に記載がある『腕時計本舗』はネット販売専門ですが、楽天ショップと通常HPショップでも実在。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/10keiya/outline.html 運営の会社（母体）：パワープランニング株式会社。(4)とも全然違いますネ。 http://www.pp-net.com/company/002.html ★（重要） 仮に(4)の話しで業務・販売提携してる？を、『腕時計本舗』に問い合わせれば、これもより単純で明確にわかります。他にも違法の偽サイトたくさんあるので…解説例（表示年は古いようですが） http://www.10keiya.com/category/2329.html (7)商品写真・記載内容の見比べ・考察でアンマッチ 商品価格設定がおかしすぎる。理由は並行輸入品でもこの値段には基本あり得ない価格・相場だから。 私の参考比較例：ハミルトン HAMILTON ジャズマスター ビューマチック Jazzmaster http://item.rakuten.co.jp/10keiya/91439/ 〇：腕時計本舗（正ショップ） http://www.10keiya.com/item/60312.html ×：当該ショップ（偽？ショップ　正式社名？多分ハミルトン 時計. Powered by コーチ 財布） http://www.jpwatchsuccess.info/ハミルトンhamilton-アメリカンクラッシックamerican-classic-ジャズマスター-ビューマチック-jazzmaster-viewmatic-カレンダー-h32665151-メンズ-腕時計-ハミルトン時計-メンズ-91439-p-255.html （もし見れない時は商品検索の枠で（H32665151）入れて検索すると出ます。もしくは他同モデルの比較でも同様かと） 写真は違法貼り付け、仕様内容はどこかのコピペか他のデータを訳してつけてるか不明ですが・・・、こんな値付けあり得ないです。 さらに今見てる画面状態ですが、ハミルトンMAX49％OFFの大見出しの下で商品価格が割引78％の記載・・・メチャクチャと思います。 おまけに腕時計本舗とも名乗っていないのに、解説文中に『腕時計本舗』が記載されてる（大笑）・・・この販売会社の概要とその時点でアンマッチ（住所から調べた想定されるショップとの対比含めです）。 ♪----------♯----------♭----------♪ すみませんがご質問文の内容とHPパッと見瞬間で、(7)と(1)～(3)だけでアウト・・・。写真もダメ、記載もダメ、商品の質問や相談等、元々連絡対応できないんですもの。そこに問い合わせられたら偽ショップバレバレです（汗）。増して価格相場がちょっと異様。 恐縮ですが、怪しいと思ってよく慎重になられることを進言します。 前記で挙げました(6)★を最初に、次に(4)を実施なさってみてください。一番早く明確に判明します。 仮に今後も社名がそっくりっぽい事があったとしても、前（株）、後（株）や電話番号や詳細の概要を観た上で、不明確や提携と思う会社との相対比較が基本と存じます。基本、未記載、相違は絶対あり得ないので。 また、ショップ名や社名の表記に関する部分の不透明・違和等は先ずアウトの確率が高いです。まともなショップ（会社）の会社概要で項目や記載表現等から比較チェックされるのが必須です。最初から未記載や変な表現もあります。 なお、(6)の商品写真で記載されてる文字がその写真の発行元（ショップ名）を示す基本的なスタイルです。 （最近ショップ名称の文字を上から小細工し別を記載（CITIZENとか）する例も、こちらのご質問でつい最近あり回答しました。これも某ショップの元ネタ写真の違法編集でした）。 最後に価格ですが、どんなに並行輸入で型落ちとしても新品ならなおさら8割近い値引きは無いです（不良在庫放出（倒産などの投げ売りとかでもないかぎりと存じます。正直狭い知見経験ではありえませんでした））。 そして、概要だけ見てもダメ、写真だけでもダメ。多くの通販の中でしっかりしてるショップの概要が徹底してる事や同商品の写真等で店名相違等があるか、根本的な価格の相場を抑えられる事を進言します。法律云々はその後の話し。 これらの内容・確認ポイント含めて、私は当初の理由に達してます。 もしもモノとして大丈夫なら、こうした解説で誤りとなり誠に申し訳ありませんが・・・アウト的な内容とスミマセンが断定してます・・・この値段で買えれば本当にラッキーですけれどネ。 尚、偽造品はHAMILTONに修理に出しても当然一切受けてもらえませんので、ご承知ください。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
プルダウンでカラーが選択できたりします。 ただ、カラーが記載があり、下の色々表示されている一覧から、他の色を探していく場合もあります Amazon.co.jpが販売配送する商品だと、クレジットカード、コンビニ払い、電子マネー、Amazonギフト券で支払うことが出来る。 Amazonマーケットプレイス出品店からの購入商品だと、クレジットカードと、Amazonギフト券は利用可。それ以外での支払い方法は、店舗により異なるので、店舗にお問い合わせ下さい。
＞マイクラやゲーム実況（PS3、４）です。 マイクラはMODなしで画質落として、実況しないならぎりぎりストレスなくプレイできそう 艦これなどのブラウザゲームは全く問題なし 実況も状況やキャプチャ機器にもよりますが、「画質を低」にすれば大丈夫かも 動画編集するなら、多少処理に時間がかかるかも 予算がないなら仕方がないけど、多少は我慢することになるかと ＞こういうことをするにはこのパソコンを選んで正解なのでしょうか。 正解ではないと思います PC自体のスペックがそんなに高いものではない マイクラやるには余裕がないスペック OSに対してメモリが少ないので、最低、メモリは自分で追加はしたい グラフィック性能に不満が出た場合、グラボを追加すれば、 解決できるかもしれないが、AMDのCPUの利点をつぶしてしまう （なら、最初からINTELのCPUのほうがいい） 私ならCPUをINTEL　の　CORE　I5シリーズにします （PCのお金も上がってしまいますが） ＞激しい動きのオンラインゲームなどはするつもりはないです。 激しい動きはなくても、３Dゲームによっては、表示だけで、 そこそこのグラフィック性能を要するゲームもあります （例えば、FF１４は厳しいと思います） 不安なら、ゲーム名を書き出してみては ＞機会に関しての知識も用語も全く知らないのでできるだけ分かりやすい解答をお願いします((+_+)) 専門用語なしの回答は私には難しいので、 実況など用語は下記など参考にしてください（あとで苦労しますよ） ほか、検索して用語を覚えてください 参考 VIPで初心者がゲーム実況するには@ Wiki http://www18.atwiki.jp/live2ch/
問合せも苦情申し立ても、英語が基本です。 サイト見ただけでまともな日本語でのアシストが期待できない事はお判りでしょうに。 アリババは仲介人に過ぎないので、自分で売り手と交渉しなければなりません。 取引自体は通常の通販と変わりないですが、バイヤー保護（先に決済するが、受け取り連絡するまでは売り手に支払われない）方式の決済方法を選択しておきましょう。リスクは小さくおさえないとね。 私も２年ほど前に何度か買いましたけど、英語に全く自信が無いならば、3割高くても日本語が通じるところで買う方が無難ってものですよ。
Amazon.co.jpが配達した商品 Amazon.co.jpのマーケットプレイスの出店の店が発送した商品で、追跡可能な方法で方法で発送かつ、Amazon.co.jpのシステムに追記番号が登録されたもの 上記なら、「配達を完了しました」との表示が出ます。 Amazon.co.jpマーケットプレイスに出店の店が発送したものでも、追跡番号がない場合は、 発送済み　お届け予定日○月○○日～○月××日 になります その6ヶ月～7ヶ月程度なら出ている それ以上なら出ない。 外部参照して結果データを表示している可能性もあります。 追跡番号って、10桁～12桁程度の10進数の数字で有限ですから、使い回しをしているために、あまりにもさかのぼり追跡できちゃうと、不都合な部分がありますので・・・ 追跡番号を10進数ではなく、16進数なり36進数なりにしたら、システム変更が必用になりますし、数字にはなかった聞き間違いが発生しますから。９とQを間違えるとか・・・ 明確な基準等を知りたいなら、Amazon.co.jpに問い合わせて下さい。
CLIE TOWNよくある質問より Q６．商品のキャンセルはできますか？ A６．ご入金前（クレジット決済の場合、決済前）でしたら キャンセルは可能ですが、ご注文前に今一度購入意思の確認をお願い致します。 Q１１．クレジットカードで購入したのですが、キャンセルはどのようにしたらいいですか？ A１１．基本的にご入金後のキャンセルは出来ません。 クレジットの場合は、ご注文時に決済されますため、 キャンセルをお受けすることは基本的に出来かねますので、 決済時には必ず再度ご注文のご確認をお願い致します。 何らかの事情でキャンセルをご希望の方は、 一度shop@clie.asiaまでご連絡ください。 URL http://www.clie.asia/clie-town/user_data/qa.php
普通遅れるか、何日ぐらい遅れるか、というのは 一般論にはしづらいと思います。 年末年始も平常運転だったり、営業日なのかどうか。 年末年始にビッグセールや特別キャンペーンがあったかどうか。 24時間発送なのに音沙汰がないなら、営業日カレンダーを確認してみるのもいいと思います 私が先日発注したところは一つは某大手量販店で通常通りました セール中でしたが。 もう一方は大手アパレルメーカー系ですが大きなセールと送料無料をやっていて 発送まで10日ぐらいかかると書かれていました。 年末年始の贈り物や利用されやすいようなものを売っているサイトなら 単純に混雑と言う場合もあるでしょう 発送は通常通りでも物流が混んでいて、ということもあります。 最近通販サイトでよく見るのは雪による遅延、もですね。 メールも来ないのでしたら、非営業日の可能性もあり それなら、次に動き出すのは正月明けかもしれません
＞Amazonマーケットプレイスでは、すべての参加者に質の高いサービスを提供できるよう、出品者が適正に購入者と取引を行っているかどうかの確認をさせていただく場合がございます。 　・Amazonは不定期に上記の様な事を行っていて ＞上記の方針に基づき、このたび、お客様の出品アカウントを審査させていただくことになりました。審査期間は30日間となります 　・今回は、たまたま貴方がアトランダムに選ばれたと言う事です 　・また、この期間中（30日間）は ＞お客様（貴方）と取引をされた購入者へ、お取引に関する進行状況やお取引をした感想等についての情報提供をお願いするメールを、当サイトからお送りさせていただく場合がございますので、ご了承ください 　・上記な様な事があるので、より丁寧な取引を心がけましょう（購入者から悪い評価を受けないように）
アマゾンのギフトは自分で購入しても大丈夫かと思いますが 規約があると思うので隅から隅まで読んで納得の上購入して下さい。 もしかすると規約の後ろ方に小さく自分での購入は500ポイントの対象になりませんとか 書いてある可能性もありますので規約はきちんと読んで下さい。 >単に経由すればいいのでしょうか？ 基本的に必要なのは ・アマゾンを経由するクレジットカード会社のユーザーID・パスワード ・アマゾンのユーザーID・パスワードです。 流れ的には以下の様になります。 1.アマゾンを経由するクレジットカード会社のHPにログイン。 2.ポイントをお得に貯めるみたいな感じの個所があるはずなので 　そこからアマゾンを探す。 3.アマゾンを見つけたらクリック 4.多分、画面が切り替わって"アマゾンを利用する"みたいなボタンがあると思うので 　"利用する"のボタンをクリック。 5.自動的にアマゾンのTOPページに遷移するので買い物をして下さい。 6.買い物が済んだら決済ですがこの際にアマゾンからサインインを求められます。 　(アマゾンのユーザーID・パスワードが必要って事です) 7.注文を確定し、アマゾンから注文確認のメールが来ると思うので 　これでクレジットカード会社のポイントが2倍になったりします。 　※注文を確定しないとクレジットカード会社のポイントがつきませんので気をつけて。 以上がおおまかな流れになります。 また、アマゾンを利用してクレジットカード会社のポイントを2倍とかにしようと思ったら 面倒くさいですが上記、1～7の手順を毎回ふんで下さい。 注文確定前に別ウィンドウを開いてしまって別ウィンドウで買い物をし 注文を確定してもポイントがつかない場合があるので注意して下さい。 注文確定前にブラウザを閉じてしまっても クレジットカード会社のHPをもう1度経由すれば大丈夫ですが クレジットカード会社のHPを経由しないで注文を確定させるとポイントはつきません。 これは、クレジットカード会社のHPからアクセスした時に 質問者様であるというキーみたなのが発行されそれが注文確定まで残り これで質問者様がクレジットカード会社のHPからアクセスして購入したと クレジットカード会社にわかります。 しかし、別ウィンドウ等にしてしまうと発行されたキーみたいな物が無くなってしまい 質問者様がクレジットカード会社のHPからアクセスして購入したと分からなくなります。 この点は気をつけて下さい。 クレジットカード会社によってはツールバーが用意されていて ツールバーがブラウザにインストールされていれば アマゾンに行くだけでポイントがつく機能がついています。 稀にアマゾンは例外とかがあるのと ツールバーをインストールするとブラウザが不安定になる可能性があるので あまりツールバーをインストールする事はお奨めしません。 面倒でも上記手順をふんだ方が確実です。 以上、参考になれば幸いです。
注文品に何時までに注文で即日発送、何日以内などが書かれています。商品やお店よるので画面で確認してください。お急ぎだと料金が高くなるかもしれません。在庫のお店次第です。アマゾンは仲介しているだけの商品もあります。
＞本州の人のみに購入可能なようにしたいのですが 商品ページにそう書いたら良いです。 恐らく嫌われて誰も買いませんが。 ＞事情を説明して毎回キャンセルするしかないでしょうか？ キャンセル率が高いとID削除されて終わりです。 お終い。^^
私は、Amazon.co.jpかヨドバシですね・・・ ヨドバシって、Amazon.co.jpと異なり、購入するときに送料無料でいつ届くか分かるのがメリットかな・・・　Amazon.co.jpだとお急ぎ便でしか分からないのが・・・ 単純に価格だけ、安いものがよいなら、Amazon.co.jpを選択するけど、多少高くても、いつには欲しいって商品なら、トータル的にヨドバシの方が安い場合があるので・・・ Amazonマーケットプレイスだと、送料無料にならない場合があるので、やはり、全品送料無料の方が分かりやすい・・・
所詮福袋　ものにこだわりがある人には無駄なものがある思いますよ １万円で１０万円相当の品が入っているかも？といわれても・・・ キャノンの一眼使っているのに他メーカーの一眼もらったらうれしいですか？ たいていは型落ち品が多いですね。
インビクタならこちらのお店がおすすめです。 http://showtime.shop-pro.jp/ メンズ・レディースとも安くて品ぞろえもあります。お店の対応も良くて、探している商品が見つからなくても問い合わせたら取り寄せてくれましたよ。
まだステータスが発送になっていなければ、そのままキャンセルすればよいと思いますよ。 マーケットプレイスの中には、注文が入るとそこから仕入れるような業者もいらっしゃいます。 そして、連絡がわかるようなわからないという、あいまいな、そのうち発送しますね～という感じだと思います。 この場合、急いでいる場合とか、「別のところで買うと、同じ商品が２個手元に来るし」と悩むと思います。 マーケットプレイスの場合、遅い業者だと、１カ月くらいかかるみたいですよ。 ＞出品者の欄には「通常3～4日以内に発送。 ＞併売のため、万が一品切れの場合は取り寄せ発送します。」と書いてあり、 ＞評価も1000以上あり95％以上が良い評価だったので購入しました。 注文を確定し、その翌日の夜とかに発送の連絡が来ないとかであれば、そのままキャンセルするというのが基本です。 在庫を持っていないから仕入れるというのは当たり前のように思われるかもしれませんが、原則在庫のないものは売り出してはいけないのです。 評価が１，０００以上あるから、ほとんど良い評価だから、 というのはあてにはできません。安い商品に特化していれば、評価の数は必然的に多くなります。 出品内容をザックリ見て、１品で５万円を超えるものを出品して良い評価の場合は参考になります。 ｅｂａｙとかでも最初は５００ドルを超えて出品できませんし。 商品単価の安いものがメインという出品者の中には、在庫なしで平気で出品し、単価安いから評価もそれなりに価格以上であれば良いばかりとなります。 思い込みで、「評判の良い人だし」と思うと、なかなかキャンセルしにくくなります。 Ａｍａｚｏｎの看板で商売するということは、Ａｍａｚｏｎの規定ルールに従う必要がありますよね？ もしも注文のメールが届き、在庫切れていれば、お客さまの立場になって考え、「今在庫が切れており、いつの入荷が最短です。もしもそれでよろしければ、手配させていただきますし、ダメであれば、キャンセルさせていただきます」 という風にご都合を伺うのが普通だと思うのです。 ＞それとも3000円程度のものなので、勉強代だと思って諦めた方がいいのでしょうか？ 出品者の都合で振り回されているだけですので、何も３，０００円損する必要ないと思いますよ。 あなたがキャンセルし、もしも文句言われたら、Ａｍａｚｏｎに相談するとかすれば良いだけだと思います。
運営会社によります。 使用したい会社の ブログの利用規約を読んでください。 無料のものは商用利用がダメなところが多く、利用できてもカートなどの設置ができないところが多いです。 ＞あと、オンライで商行為を行う際の注意点などあったら御教示下さい。よろしくお願い申し上げます。 特定商取引法の表示義務があります。 法人でなくとも個人事業主扱いになるので、 ネットショップやる際には必須です。 これには、運営者名にサイト管理者名、運営者の所在地に連絡先等の記載が必須です。 それと、自己所有物のみで継続的販売するのなら問題ないですが、古物を仕入れて販売する場合には古物商許可が必要。 誠実な商売は注意点ではなく基本。 個人取引で詐欺にあったというのを結構見ます。 発送が遅いとか、オークションで相手が確認するのに時間がかかると記載があっても翌日に返信がないので詐欺と決めつける人もいます。
Amazonは一度間違いクレームがあった場合でも復活はなかなか無理の場合もあります。 弁護士がいないなら、まず内容証明を出して見て、それから再度弁護士からも内容証明を出した方が、解決出来る確立が高いようです。 弁護士に、相談をしてみる。 但し、商品と返送費の金額によります、あまり高額ではないようなら、引き取り自分でＵＲＬサイトを立ち上げて、販売するのも一案と思います。
よくはわかりませんが、 １度閉鎖されたアカウントをログインしているＩＰアドレスと、 今回閉鎖されたアカウントにログインしているＩＰアドレスが一致したのではないでしょうか。 ＩＰアドレスというのは、インターネットに接続する際の住所みたいなものです。位置情報など住所もわかります。 Ａｍａｚｏｎは出品する際に認証もしないといけなかったと思いますので、認証が一致しているとかもあるのかもしれません。 Ａｍａｚｏｎはまだ緩いですが、ｅｂａｙは厳しいです。ｐａｙｐａｌの認証もしないといけませんが、クレジットカードと、住所と最低２つは認証クリアをしないといけません。 この為、ｅｂａｙは高値になるのですが、逆にいえば、Ａｍａｚｏｎはまだ緩いのでなんとか頑張ればなんとかなるのではないでしょうか。
特に会費を払っているわけでもなく、 楽天で買い物して会員になっているのでしたら レギュラー会員からのスタートとなります。 買い物回数や金額でランクが上がっていくので ＩＤを削除したら今までのポイントが消えてなくなります。 今後楽天での買い物をしないのであれば退会してもよいとは思いますが 使う予定があるならそのままでも大丈夫なのでは？ 一応、退会は下記ＵＲＬから進めます http://ichiba.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/121
もともともらえる仮ポイントとして使えるまで２１日間なりの猶予があった状態で計上されていただけなので、 返品・返金で、商品購入が無かった状態に戻す時点で、購入に使ったポイントも戻されるとともに、その仮ポイントももらわなかった状態に戻ります。
基本的に無線LANプリント対応の製品は、全てUSB接続、有線LAN接続（無線LANと排他）が可能です。そのため、家電量販店に赴いて無線LAN対応のプリンタを買っても、USBで接続可能ですし、もちろん普通のLANでの接続も出来るのです。 他にもBluetoothだったり、LAN接続（有線無線問わず）なら、インターネット経由の印刷なども出来たりします。
・楽天市場のSHOPから購入した商品は、クーリングオフの対象外です 　（通信販売の商品はクーリングオフが出来ない） ・キャンセル（クーリングオフではありません：注文の取り消しです）が出来た場合は、 　（通常、キャンセルは出来ない場合が多いので、出来た場合と記載しています） 　楽天スーパーポイントは元に戻ります 　
入金方法はクレカ払いかアマゾンギフト券での支払いになりますね
Amazonのご自分のアカウントから、マイストア › 表示履歴で見ても見当たらないなら、もしかしてAmazonじゃなく楽天市場とかだったりして。 辞めたショップの履歴がどうなるのか分かりませんが、つい先日まで販売中だったものが「閉鎖」されたならAmazonからバンされてしまったと思います。 大量の商品を扱っていて「何も受注が無い瞬間」に突然閉店するということは考えにくいので。 規約違反とかだったら、是正して再開するかもしれません。もう少し様子をみてみましょう。
そのサイトのドメインは2014/09/15に取得されたものです。 そしてその運営会社の住所は山吹さんという人の一軒家です。 店舗運営責任者：加納 将太 店舗セキュリティ責任者：倉橋 敦 とあり、どちらも山吹さんではありません。おしらくはどちらも架空の人物でしょうね。 ドメイン名新しすぎるのがあやしいですし、住所もおかしい。詐欺サイトの可能性が高いでしょう。 すごく不思議なんですけど、どうやったらこういうあやしいサイトにたどり着くのでしょうか？新しすぎるのでなかなか検索にも引っかからないように思います。メールとか来たのですか？検索して見つけたのですか？ 参考までに教えていただきたいです。 >ニセのサイトを見破る方法などがあれば ・住所をgoogle Mapで検索してどういうところなのか確認する ・ドメイン情報の検索を行う ・楽天やAmazonで買い物をするようにする 等すればいいと思います。
以下で予約販売始まっています。 http://afrira.com/hukubukuro/?17 3,240円と安いです。 売り切れるのも早そうなのでお早目に。
amazonの箱で、伝票の発送元がamazon倉庫になっていれば、プライム商品ですが、業者がamazonの古箱を使用した可能性もないとは言えませんが。 同じ商品でも購入先によりプライムだったりなかっりしますので、確実には購入履歴を見ていただいたほうが良いでしょう。 返品交換ボタンがあるので、そこから手続してください。 理由や内容を申告すると、amazon発送品であればamazon倉庫に返送するように、送付先とバーコードを印刷する画面が出ます。 そうな、なかった場合は業者判断になります。まあ、業者側に明白な落ち度がないかぎり望み薄ではないかと思います。
商品の返品引き取りは、郵便局ですので、集荷予約して集荷時に返却伝票を持参してきますので用意は不要です。
Amazonで検索してみるとＯＷＷ－５０８に関しては アマゾンプライムが適用できる事が出来ないものばかりです。 （アマゾンプライム（有料）は最速（午前中注文）の場合 当日に届くこともあります。 1回だけ無料でお試しが出来ますがその後解除しないと ずっと継続課金されてしまいます。） 楽天の場合「あす楽」などの発送方法が 適応されている製品なら次の日に届く事があります。 それ以外ではどこのショップで注文しても、 その店の発送方法によって どのくらいの期間で届くかの保証ができません。 Amazon、楽天（あす楽対応）で検索してみてはどうでしょうか。
ほしい物リスト経由でギフトをもらいたい場合は、 リストの作成主が別途『お届け先住所』を登録しないけません 普段、アマゾンでの買い物の際に利用している登録住所が ギフトのお届け先リストに自動的に反映されないためです
SSL3.0脆弱性(POODLE)対策として、サーバー側でSSL3.0が無効にされたかもしれません。 Internet Explorer をお使いでしたら、以下のページにある設定画面で、SSL3.0のチェックを外し、TLS1.0にチェックを入れ、再度アクセスしてみてください。 ＞代表的なブラウザでSSL3.0を使わないよう設定する ＞http://www.digicert.ne.jp/howto/basis/disabling-browser-support-ssl-v3.html (Internet Explorer・Firefox・Chromeでの設定方法があります)
最終確認画面にギフト設定リンクがあります。
品物が確保された時点で支払い番号が送られてきます。 そして支払ったことが確認されてから発送準備となりますね。 うまく前日に支払うことができたとしても、通常のクレジットカード支払いと比べて1日程度発送が遅れる可能性があるような気がします。 まあ、そんなに急かないんだったら支払い番号が送られてきても放置すれば1週後にはキャンセル扱いになります。
coentenheggeler.nlはオランダのサイトで、Webサイトがハッキングされている可能性があると表示されています。 それでも信用されるなら別ですが。 またcoentenheggeler.nlは http://urlm.nl/www.coentenheggeler.nl のようです。 ドメイン情報 http://whois.domaintools.com/coentenheggeler.nl
ネットショップで，会社・電話番号・住所の記載の無いのは，ウエブ上に商品を提示して 海外から商品を取り寄せるシステム。 ウエブ上に商品を提示するだけで，商品のトラブルについては， 一切責任がありません，返品も・返金もありませんと書いてあります。 ５％値引で手を打つしかありません。 利用する時は良く調べて利用する事です。 良く調べずに利用した，自己責任と諦める事以外方法は有りません。
＞そういう可能性をちょっと心配しています。 封印シールとどっとかけの関連性はまったくありませんが？ 工場出荷ではOKのものを運んだときに衝撃でそうなっても、１ドット２ドットの賭けなんて故障や交換の対象にはなりません。箱に入ってるものを空けて再度チェックして送れというなら 箱を空けた瞬間、そのTVは使用済み中古品となってしまうので、買う側が、必ず買い取る保障をつけなければ 売店は売ることも出来ません。 世の中、新品を買ったのに、空けた後があった使用済み中古品だったと裁判起こして金も取れるので そんなことする小売店は存在しませんよ。 保障の書類にはんこ押す為に箱開けたらギャーギャー言うキチガイもいますし、知ってて文句をつけて もっと高いものをタダで手に入れようとする輩もごまんといます。
amazonプライム会員の年会費が3900円なので、登録してしまったとか？ http://www.amazon.co.jp/gp/prime
引き落としをとめることが出来るかは、クレジットカード会社に相談してください。 出来ないなら、クレジットカード会社のショッピング補償が利用出来る場合がありますので、そちらを利用出来ないか相談してください。（一定金額支払うことにより受けられるが、カード会社によっては購入時の海外や3回以上の支払いなどの条件があります） 三井住友カード、JCB、三菱UFJニコスのようなカード会社と直接契約しているようなところですと、店の審査もしっかりとしていると思いますので詐欺はまずないかと思います。 ただ、それらのクレジットカード会社ではなく、クレジットカード決済の代行業者と契約している店舗も多いでしょう。海外のカード会社と提携している決済代行業者となると、審査があまい場合や審査を行わない決済を行わない決済業者もあるかもしれません。 http://www.cao.go.jp/consumer/iinkaikouhyou/2010/101022_teigen.html http://www.meti.go.jp/committee/sankoushin/shojo/kappuhanbai/pdf/002_s02_00.pdf
話の読めない部分が >購入後発送に関しての問い合わせを何度かしましたが返信もなく 基本アマゾンは、送った側が　決められたアマゾンのフォームから　発送情報を　入力する。 すると、アマゾンが　自動で　その情報を　購入者宛に　送る。 この作業を　完了しないと　出品者は、お金をもらえない。 よって、運送会社とその送り状番号が　あなたに届いているハズ。 なら、あとは　運送会社との　コンタクト。 その情報が　無いなら、出品者は　お金を受け取れない、よって、あなたの支払いも発生しない。 アメリカからの　ＤＶＤなら　郵便のはず・・・
　Amazon発送の商品で、未開封・未使用のものに限り、商品到着後３０日いないなら無料です。 　３０日を超えると、２０％減額。 　開封してしまったものを、今回のようにあなたの都合で返品する場合は、５０％の減額で返金となります。 　手続きは↓から http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=3494121
6日間振り込みしなければ自動キャンセルになりますよ あまり何度も繰り返すとブラックリスト入りするので注意
No.2です。 アマゾンに出品しているショップには、基本的には送料無料やアマゾンプライムは使えません。 例外はショップが送料無料としている場合と、「この商品は、○○が販売し、Amazon.co.jpが 発送します。」と書かれている商品。 前者はその通り送料無料ですし、後者はアマゾンプライムの対象になります。 私はアマゾンプライムの年会費￥３９００を支払っていますが、十分元を取れるだけの 買い物をしています。 楽天市場も利用することもありますが、ある程度ポイントが貯まっている時だけです。 それと楽天市場に出店しているショップには、個人情報を漏らす所があって余り 信用していません。 http://cards.hateblo.jp/entry/kojinjyoho-roei-email/
楽天は楽天市場という場所を各ショップに提供して出店料を得ているだけで 楽天自体が販売しているわけではありません （楽天市場全体の規模は大きいですが、何百店というショップを合わせた結果ですから） 出店しているショップは、大きいところは別にして、小さいところが多いですから、送料を負担するだけの 体力（稼ぎ）が無いだけです
>法務局で会社の登記をしらべるのは、一般の人でも簡単にできるのですか？ もちろんです。手数料は掛りますけどね。 http://www.moj.go.jp/MINJI/minji11.html 「会社・法人の登記事項証明書及び登記簿の謄本・抄本については，どなたでも，所定の手数料を納付して，その交付を請求をすることができます。」
質問に対する回答ではありませんが、 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201444960 ＞注: 会員期間中にお客様および家族会員がプライムの特典を利用されていない場合は、年会費を全額返金いたします。会員および家族会員が、会員登録後に一度でもAmazonプライムを利用された場合は、年会費の返金は承っておりません。 有料期間になってから一度もプライム特典を使っていないのであれば解約すれば返金されるはずです。
ＰＣでのユーザIDの確認・パスワードの再設定 (2)本人確認の画面で秘密の質問に答えられずに「確認メールを送信する」というところで送信してメールが来なかったのですか？ 試しに私が確認メールを送ってみましたがすぐに「ユーザID確認・パスワード再設定」という題名でメールが届きました。確認メールの送信完了の画面の注意事項に記載のある ・メールの到着が確認できない場合は、 お使いのメールソフトの迷惑メールBOXに 振り分けされている可能性がありますので ご確認ください。 この部分は大丈夫ですか？ それとも登録アドレスが迷惑メール設定している携帯アドレスで楽天のアドレスを「受信設定」していなくてとどかないとか。 https://member.id.rakuten.co.jp/rms/nid/upkfwd 違ったらごめんなさい。
SSL 3.0を有効にしていた場合は、SSL 3.0を無効にしてみてください。（セキュリティーのために　近々MSもIEでSSL3.0を無効化するみたいです） IE12ってまだリリースされていませんからね・・・ Windows7対応の可能性が半々。Windows 8.1は対応可能性あり。Windows8/Vistaは未対応
ヤフオクの画像と文章レベルのページなら素人でも出来ますが ショッピングカートや他の商品も表示させるとプロレベルとなります。 あと素人の作るページは見栄えが悪く 文章が読み難い、配置が見づらい、安っぽく感じる、 偽物では無いかと不安を煽るなどあり ヤフオクだと落札値の平均値が下がる、ショップだと売り上げが下がる などあります HP作りを学べる学校はハローワークの紹介とかでもありますよ 一定基準のを作れるようになるのまで数年かかると思います
レスありがとうございます。 >購入前に出品者に問い合わせる手段はあるのでしょうか？ 一覧の「販売/出品」で出品者をクリックするとその出品者の「評価一覧」が出ます。 そのページの右メニュー欄の下のほうに「出品者へ連絡」のリンクがありますから ログインしてメッセージを送信してください。
学生証か運転免許かパスポートを72時間以内に送れという事ですね 米国のサーバを借りる時にやりましたが、 向こうでは住民ナンバーの様な物があるらしいですね。 私は運転免許をスキャニングしてメールで送り 無事借りられましたよ その住所に本当に住んでいるかの確認なので 住所や電話番号が写ってないと駄目だと思います 海外は日本より酷い感じですね 翌日から英語のスパムメール、クレジットカードの勧誘が やたら来る様になりました。
No.1です。 私も「Internet Explorerでは表示できません」となりましたが、最初の１、２回だけでした。 しかも「・・・表示できません」となるときは、Yahoo!ショッピング内の検索窓に日本語が入らない状況でした。 問い合わせ先は私にも分かりませんので、「Yahoo!ショッピング」－「ヘルプ」内の「Yahoo!知恵袋」に窮状を訴えてみたらどうでしょうか？
最近、たくさん画像が表示されるサイトは反応が遅くなるので、検索サイトで「Amazon 適当な書名」などで直接検索してから、直接ヒットすればラッキー、なんかイマイチでもそのページに飛んでから Amazonの検索枠で書名なり著者なり再検索などしています。 おそらくは、パソコンの画像処理速度かウィルス検索を全画像に行う関係だと思っています。
在庫が無く取り寄せ中だと思います。 商品が揃った時点で連絡がありますよ
この画像は、何処に有りましたか？ オフィシャルサイトに出て無いのよね。 現行品じゃ無いのかしら？ お役にたてなくてゴメンね。 オフィシャルサイトbackpacks(リュック) https://www.underarmour.com/en-us/all/accessories/bags/backpacks eBayも調べたけど無いのよね。 http://www.ebay.com/sch/Bags-Backpacks-/163537/i.html?_from=R40&LH_ItemCondition=1000&_nkw=Under+Armour&_dcat=163537&Style=Backpack&rt=nc
返品期限が明記されていると難しいですが、問い合わせてみて損は無いと思いますよ。 ただし、品物を受け取ったときに同封されている納品書なしではまずムリだと思います。
高額でないなら Vプリカ｜ネット専用Visaプリペイドカード vpc.lifecard.co.jp/ Vプリカは、ネット専用Visaプリペイドカードです。インターネット上のVisa加盟店で、クレジットカードと同じように使えます。本人確認資料、審査なしですぐに発行できます。セキュリティロック、VISA認証サー ビス（3-Dセキュア）対応。 他にもあるようですが
予約品・発売開始から間もない品でも、 http://www.asmart.jp/Form/Product/ProductDetail.aspx?shop=0&cat=200208&swrd=&pid=10007512&vid= 「注文から７日間以内に先払いする」か、「到着した商品に同梱の請求書が発行されてから１４日間以内に後払いする」か、どちらかは選べると思いますよ。 通信販売の法規（特定商取引に関する法律）に基づく表示 ASMART アスマート http://www.asmart.jp/Page/note.aspx 『お支払方法 コンビニ/電子決済　コンビニ後払い（NP） クレジットカード決済 代金引換 お支払い期限 【クレジットカード決済】 商品発送後に引き落しとなります。(後払い) 【コンビニ/電子決済】 ご注文後7日以内にご入金下さい。(先払い) 【コンビニ後払い（NP）】 請求書は商品に同封されていますので、発行から14日以内にお支払いください。(後払い) 【代金引換】 代金は商品と引換にお支払ください。 』
おおざっぱに質問する事はできますよ。 例えば 　パソコン一般　PCなんでも掲示板　という項目でできます。
ID違いだけでは、特定されないは思い込み、です。 タイトル、商品、値段、文章、写真など全て変えないと、比較的簡単に直感で気づくでしょう。 でも同じだと特定されて困りますか、何が有りますか。
というかね、 ＞個人の名前を記名しない場合でもきちんと戻ってくるのでしょうか？ 配達員がショップ名、代表者名を把握してるのであれば 屋号だけでも戻ってきますよ、ちゃんと。 これは経験上。 宅急・宅配便も同じく。 ソースは　私　です。 ただ、ちょっと思ったけど、 差出人にはプラス電話番号書いておけばいいのに、と。 メールアドレスなんかより、何かあっても配達員および局員からすぐ連絡あるし。 （メルアドはお客様宛に記載されてるのはちゃんとわかってますよｗ） 確認することがあったりとか （それこそ「お店の名前になってますが○○さんはお住まいですか？」っていう確認とか。 早々そんなの無いんだけどね(´・ω・`;)） そう言う時には必ず電話か書面です。 これは宅配業者も同じく。 てなわけで、質問の回答としては「戻る」、 宅配業者も同じく、ということになります。
オークションなら、ドコモケータイ払いに対応している場合あり オークションぐらいしかないでしょう 金券って、手数料などの関係のためか、現金払いが主だったりします。 ドコモケータイ払いも手数料などが発生するのだから、店は、赤字になるなら、やらないし、あまり利益がないなら、やらない 例外がギフト券だと、クレジットカードで支払いが出来る場合があります。ただし、送料などを含めた手数料が発生します。
>支払い方法は宅配代引きなのですが、そのことで質問がいくつかあります。 もったいない・・・ 近くのセブンイレブンでの支払い＆受け取りにしておけば手数料無しなのに。 >出荷されるとヤマト運輸さんのページで配送状況を確認できるようになったのですが、今は「荷物受付」と表示されていて、どのような状態なのかよくわかりません。流れとしてはこの後どうなるのでしょうか。 通常の宅急便と同じで「荷物受付」はヤマトが荷物を預かった状態です。 この後、配送センターから各配送所に送られて、各配送所から配達員が「配達中」になってからお手元に届きます。 >配達のときに事前の電話連絡は来るでしょうか。 代引きの場合は受取人が支払いをしなければ荷物を渡せませんから（平たく言えば「お金を用意して待ってて欲しい」から）事前連絡が来ます。 >電話連絡が来た場合、セブンネットショッピングに登録した電話番号に電話がかかってくるということでしょうか。 配送手配の時に違う電話番号を登録していなければ、セブンネットに登録した電話番号に電話が来ます。
カード作った方がいいよ。 http://anacardusa.com/index.htm
「MasterCard®ねっと」でも「Ｖプリカ」でも、使用不可に書いていない楽天の他のサービス（楽天市場や楽天ブックスなど）は使えそうですね。 MasterCard®ねっと http://www.nttsmarttrade.co.jp/mastercardnet/ MasterCard®ねっと｜使い切りタイプ｜ご利用方法 http://www.nttsmarttrade.co.jp/mastercardnet/type2/ MasterCard®ねっと｜ご利用いただけない加盟店・使い方 http://www.nttsmarttrade.co.jp/mastercardnet/security/ Ｖプリカ｜ネット専用Visaプリペイドカード http://vpc.lifecard.co.jp/ Ｖプリカ｜Ｖプリカを使う｜ネット専用Visaプリペイドカード http://vpc.lifecard.co.jp/use/index.html 利用できない加盟店を確認したい｜ライフカード http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/2136/c/131,213
同じよな経験をしました。 基本的に、商品に保証がついているのであって、購入者に保証がついているわけではありません。 今回の場合の様にオークションで転売するときは、保証明細書のみ付ければ良いです。 購入明細は添付する必要はありません。保証明細にも個人情報が記載されているので消して譲渡する方が良いです。 贈り物として利用する場合、名前、会委員番号、住所等を消すことはおかしいことではありません。 なお、出品の時に「保証明細書をおつけします」とすれば、中古であっても落札側としては安心できます。
生憎、補足のケースで決済した経験がまだ無いので回答が出来ません。 回答する為だけに、態々モールでの買い物を試みるのもあれなので、一般的な回答に留めさせて頂けますでしょうか。 恐らく、auのサポートであれば何か情報があるかも知れませんので、先にそちらへ問い合わせる事をお勧めします。 WALLETカードの裏面に、WALLET専用サポートの電話番号が記載されてますし、かんたん決済のみであれば、通常の総合案内（auのケータイ・スマホで157番）でも分かると思います。 その上で疑問点が残る結果になってしまった場合は、サポートとの遣り取りを明記してこちら等で再質問されると良いでしょう。 お力になれず、すみません。
こんにちは 私もパソコンを持っていない親の変わりに商品を買った事は何度もあります。 知人宛の住所に送るのはお届け先をその知人にすれば問題無いですが、 代引対応しているかはそのショップによります。 なので購入したいショップで支払い方法を確認して代引対応している事を 確認後購入手続きをするといいですよ
背景 発注品の出荷予定日に関する確認メールがお客様宛に届かなかったとについてお詫び申し上げます。この件に関しフォロー致します。 私どもは商品の出荷予定日を算定するにあたり、供給元からの入荷状況、梱包に要する時間、並びに出荷準備のための時間を考慮しています。 私がお客様の注文を確認したところ、当該案件は現在出荷準備段階に入っており、梱包されている最中です。 お客様の商品は間もなく私どもの中継センターから出荷されますのでご安心ください。出荷され次第、私どもの方から確認のメールを送らせていただきます。 配達予定日については、商品が運送業者に割り当てられ次第、お知らせすることが可能となります。 ご安心ください。オーダーが出荷され次第、お客様の方で商品を追跡できるよう、私どもの方から詳細なメールをお送りします。 また、出荷されましたらお客様のアカウントの注文概要から追跡情報を閲覧することが可能です： https://www.amazon.com.... このご説明がお役に立てれば幸いです。またのお取引を楽しみにしております。 敬具
＞なんでそういうことしてないのですか。 売る為です。 ＞楽天出品時、ショップ側がそういうことを選択、設定できるシステムはないのですか。 はい、選択できます。 でもそれをすると売れないから、儲からないからしません ＞オークションとか時間で閉め切ったりできるのにおかしくないでしょうか。 楽天への出店は無料じゃありませんから、儲からないような事はしません。 土日を挟んだ場合は明日届かないのは購入者でもわかることですから、そのような対応はしませんよ
　楽天の場合、たいてい注文確認メールにショップの電話番号が書いてあるがなぁ。 　それかその商品を注文するときのページのどこかに、「特定商取引に関する法律に基づく表示」があるから、そこに店の電話番号が書いてあるはずです。
No.6です。 ご丁寧なお礼を頂きありがとうございます。 ドル決済カードですか。 ただ米ドルに両替する時に$1当たり1円かかりますし iherbはカード決済が円で両替手数料が0ですから、ここだけでご使用ですと、 逆に割高になってしまいますね。 カードの両替手数料はVISAとマスターが1.63%JCBが1.6%です。 薬事法における個人輸入は数量制限しか無いんですけどね。 ただ、シェアすると薬事法違反になります。 問題は無知な雑貨商とかが、個人輸入の範囲で仕入れたのを販売してる事です。 罰則規定も大変重いので、日本Amazonのマーケット業者は脅かした方が良いかも(笑) 円で決済出来るUSAサイトは$1=120円もしますよ。 その点、iherbは公定レートなので良心的ですね。 アメリカからの送料は高いですよ。 eBayは良く利用しますが、かなり小さな1ポンド程度でも UPSで$29位から、USPSの補償付きで$24位からです。 iherbで佐川の$4は期間限定ですが激安です。 楽天のアメリカダイレクトも佐川ですから、一定量確保が必要なのでしょうね。 ヤマトとのシェア争いなのか、アメリカから$4は有り得ないですよ。
> 未納であれば発送されず購入取り消しとなるのでしょうか？ どのネット通販なのか書いていないので、解りませんが、 一般的には そうなるでしょう。 ネット注文の説明サイトに書いてあるはずですが、読んでみてはどうでしょうか。 ネット通販の会社に電話で問い合わせてみてください。
楽天のアメリカダイレクトは送料激安ですから、同等金額で日本向けに発送は不可能と考えて下さい。 buy.comより扱いが少ないのは、アメリカ国内送料と楽天のマージンを負担する業者だけを扱ってるからだと考えられます。 ここのシステムはご存知と思いますが、ショップからアメリカの中央倉庫に一度入荷したのを日本向けに送ります。代行業者みたいなシステムです。日本での配送は佐川急便ですから、アメリカを出る所から、恐らく佐川との特別契約の送料だと思いますよ。 私はbuy.comは利用が有りませんが、eBayでの利用経験では小さな物でも下記の金額位でしたが、業者によって配送方法は違うし、大きさや重さが増えれば高くなりますので、参考程度とお考え下さい。 First-Class Mail Internationalは普通郵便なので、追跡も保険も無しで、2,000円前後～ Priority Mail Internationalは保険と追跡付きで、3,000円前後～ Express Mail Internationalは速達で保険と追跡付きで、5,000円前後～ FEDEXは保険と追跡付きで、3,000円前後～(代行業者の割引送料) 輸入関税(消費税含む)は免税額以下なので、靴やニット、酒タバコといった特別の物以外は掛からないはずです。
無い　と思います あれだけ多種多様な品物に対応できるサイトは 自社に店舗・販売無し　提携店舗数が多いほどクレームの数も多くなる　目立つ リンク集　紹介所　支払い中継　最後は提携店しだい　利用者には最後が一番大切 サイト名に惑わされず　中のお店を吟味する必要がある 悪質業者が住所や代表名を変えて登録してしまう場合もあると思います 売れる事を期待して登録したものの利益が伸びずに倒産・夜逃げなども 一般購入者に出店依頼のメールが届く 出店費用他の加算で提携店の自社ネット販売の方が価格が安い場合がある 有名サイトだけに利用者側が安心してしまっているように思います
あなたの質問内容を見ている限りだと 販売者になんの落ち度もないように見えるわ 売っている物は限定盤、あなたが買ったのも限定盤 限定盤の販売時期によって物が違うらしいのは理解できたけど 売り手は限定盤が複数の種類あることを知っているかどうかは関係ないし もちろん、買い手も知らないかもしれない それは単なる不幸な行き違いでしかないわ 　売り手の元につがるがある 　売り手「リンゴ売ります」 　買い手ふじが欲しいので買った 　つがるが送られてきた 　買い手怒る そんな流れに思えるの もちろん、売り手が「ふじ売ります」て書いてあるのに つがるが送られて来たらそれは詐欺よね 明確にあなたが欲していた限定盤のバージョンであることが 売り手の情報に明記されているのに 別のものが送られてきたというのなら あなたの怒りももっともだと思うわ Amazonの中の人にとりなしてもらえばいいの 犯罪だからAmazonの中の人も動かざるを得ないし でも、そうでないのなら売り手の正当性を支持するわ 間違って買ったので取引なかったことにしてください が通じる相手は決して多くないと思うわ
明らかな不正ログインがあったという事を報告メール等からでは無く、ご自身で正規に確認が取れたのでしたら、全ての個人情報は変更なり、カードを止めるなりをした方がいいですね。 ただ、不正ログインを忠告するフィッシング詐偽メールも確認されていますので、まずは、ご自身でその報告メール等に記載されたURL等からでは無く、確認されるのが良いと思います。 パスワード変更を促すフィッシング詐偽メールには気を付けて下さい。 >確認したら知らないログイン履歴が確かにありました。 ・本当に知らないログイン履歴ですか？ 忘れているのでは！？通販サイト等を徘徊していると、いつ見たか！？等、忘れているのが普通ではないでしょうか？ そういう所を狙ってくるのです。 > あと最初に漏れたのは何が原因なんでしょうか？ ・上記、フィッシング詐偽からか、何処かで情報が漏れたのでしょうね。よくサイトの規約を見ていますか！？当社規定の関連企業へ情報を提供する場合があります。と、よく見ますよね！？ いくらでも漏れるところはあります。悲しかな、それが今の現状です。 迷惑メール等も、対処の仕方を間違えると、更に自分の情報を自らバラまいている事になります。 まず、不正ログインがあった、なかったにしても、全て統一されたIDパスワードは絶対にやめましょう。 迷惑メールが来たら、受信されている限りは続きます。色んな所にすでにバラまかれています。個人情報は、売買されています。 受信拒否等でも解決しない場合は、面倒でもアドレスを変えた方がいいです。 間違っても送られて来た怪しいメール記載のURLからアクセスするのは辞めましょう。 現状としては、ネット通販等の全ての自分の利用環境をリセットされた方がいいかと思います。
その決済が通った日の為替レートというのが、午前１０時をはじめとして、状況に応じて日に何回か決定されて、それが適用されます。 正直、決済された日なので、購入日のこともあれば、本人確認で日本の翌営業日までかかることもありえます。 そして、その日の英ポンド→日本円のレートは、あらかじめ為替ディーラーの手数料として何％か不利に設定されているので、テレビで見かける値よりも英ポンドだと５円くらい不利になっている可能性もあります。これの割合を１．６３％と言っている可能性もあります。（でも、ご質問の場合は違うようですし、マイナーな通貨ほど手数料をとられやすく不利になりやすいはずですので、定率とは考えにくいのです。） さらに、カードの契約によっては、海外での決済には一律手数料がかかる、というものもあります。定額のところもあれば、定率のところもあります。これの割合を１．６３％と言っている場合は、上の不利なレートで日本円に換算された後に、さらに１．６３％の手数料名目の引き落としが明細書に載るでしょう。（ご質問の場合はこちらのようです。） 海外でのカードご利用のご注意：クレジットカードの三井住友VISAカード https://www.smbc-card.com/mem/service/sec/kaigai01.jsp VISA 1.63% 手数料 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=VISA+1.63%25+%E6%89%8B%E6%95%B0%E6%96%99
利用する・しないは自己責任です。 そのサイトを見た訳では無いのでなんとも言えませんが、そのサイトに書いてある購入方法や送料等の記載を読んで、信用するなら利用すれば良いし、信用しないのなら利用しないだけです。 OKWaveで質問して『信用出来る』という回答があったとして、その書き込みの信頼性はどうするのですか？ もしかするとそのホビーショップの人が書いた物かもしれませんし、疑いだせばキリがありません。 質問する側も答える側も、どちらも無責任に書き込み出来る場所なのでここで答えを探すのは無理と思われます。
日本国の法律に沿った店舗ではありません。 日本では、特定取引法に基づく表記ってものが必用 屋号（会社名） 運営責任者名 住所 電話番号 返品条件等 住所及び電話番号の記載がない（日本国では法律違反） よって何があっても自己責任です。 メールアドレスが、フリーメール（中国） ドメイン所有者が中国　連絡先も中国 支払い方法に銀行振込となっているのに、意味不明なクレジットカードブランドの写真が掲載されている 振り込んで商品が届ければよいってところでしょうね
＞Amazonのマーケットプレイスで中古本を注文しました。 既に注文手続きを終えたということは、その手続き途中で「クレジットカード決済」を選択し、新しくクレジットカード情報を入力手続きしたか、登録済みのクレジットカードで支払い手続きをしたか、ですよね？ Amazonマーケットプレイスの出品者の種類は幾つか（個人出品者・プロマーチャント（大口出品者）・出店型出品者） ありますが、それへの決済（支払い）はAmazonが仲介しており、いずれの場合も基本的に「クレジットカード決済」に対応していますから問題ありません。 ※Amazonからカード会社に請求が行き、カード会社がAmaonへ立替払いをし、Amazonが各種手数料を差し引いてからマーケットプレイスに入金します。
買いに行く、手間と時間の浪費を考えたら500円でも安いと考える人も居ます。 本屋に行くのに電車に乗らないと買いにいけない地方のひととかね。 電車賃出して買いに行ったら600円、amazonなら500円だったら安いほーで買います。
＞ゆうメールはこちらで選定しました。まさか届かないとは思わなかったです。 あちゃ～。 過去にあった例を幾つか。 ・届かないと思っていたら、門の外、郵便受けの下の側溝（ドブ）の中に、ａｍａｚｏｎの包装をされた本の残骸が（と言うのをネットで見た） ・連絡用にハガキを２００通出したら、4通くらい行方不明に（実体験。普通郵便の不着率は２～３％らしい） ・相手に届かないと思っていたら、相手の郵便受けから封筒が抜かれて盗まれていた（実体験） と言う訳で、質問者さん側から指定したのであれば「送り直し」しか無いでしょう。 送料を安く済ませようとした分のリスクは「安く済ませようとした側」が、つまり、質問者さん側が負うべきです。
Amazon は（法人税問題以外は）信頼できますが、中古で出品している人の信頼性は人それぞれです。 ただ、アメリカの商売している人間は、「結局電話しないと本腰を入れて対応してくれない」、というのが未だにすごく多いです。特に、中小規模の商店ですが。 電子メールのアドレスや、問い合わせページなどがあっても、結局こちらから「電話で」進捗どうなってます？と聞かないと「ああ、その件のことね、」と後回しにされまくりです。 私は、Amazon USA での買い物は、新品か、中古の「書籍」しか使っていません。 その他の中古の品は、 －いろいろバリエーションがあるのに、別のバージョンのページで出品している（バーコード番号が違う）ものがあるくらいいい加減 －新品時のスペックはわかったから、現品のコンディションを「画像で見せて」となると、eBay のほうがずっと信用できる ということで、Amazon ではなく eBay で仕入れる（そのほうがメールでしか応対できないし）というスタンスに落ち着きました。
https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200376900 こちらの「注文確定から発送・お届けまでの流れ」をご覧ください。 アマゾンでは注文受け取り→商品確保→コンビニ支払い番号を送付→支払い確認の後出荷手続き、 という経過です。 質問者さんがご注文の品の支払い案内のメールがこないのは、状態が「現在入荷待ち」だからと思われます。 この入荷待ちについてはこちら「予約注文・お取り寄せについて」をご覧ください。 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201442940 アマゾンの在庫が切れているのでメーカーから取り寄せているさいちゅうということですね。 この状態でメーカー側からアマゾンに用意できないという回答があった場合には、 残念ながら注文はキャンセルされます。 マーケットプレイスではなく、アマゾンから購入したけれどキャンセルされたという経験が、私、私の身内、友人にあります。 まあ仕方がないですね…。ないものは売れませんもの。 また同ページ内に 「限定版／初回版など特別パッケージについて」 という案内がありますので、 ＞特典なし通常版に切り替えられることはあるのでしょうか？ というご質問についてはこちらをご覧ください。 アマゾンの案内としては ＞初回版がなくなり次第、通常版に切り替わる商品の場合も、詳細ページに記載されます。 ＞この場合、入荷状況、注文やお支払いのタイミングによって、初回版のお届けをお約束できませんので、ご注意ください。 とのことですので、商品ページの詳細をご確認ください。 商品ページに「特典がなくなり次第、ナシに切り替わる」とあれば覚悟した方がいいということみたいです。 アマゾンが最初に確保した在庫量から質問者さんのご注文ははみ出してしまったのだと思います。 2回目の発注には入りますように願っています。 無事、手に入るといいですね…。
USPSの場合 First-ClassMail Internationalは普通郵便なので、追跡も保険も付きません。 +3000円ならショップにもよるけど、 Express Mail Internationalの場合も有ります。 こちらですと追跡と輸送事故の時の保険が付きます。 確かデフォルトで$100、高額商品は追加の保険有り。 到着日数も早いです。 BUYMAはショップから個人までのセラーが居ますので、送料はかなり差が大きいです。 国内通販でアマゾンと個人ショップが送料が違うのと同じような事です。 この場合 Priority Mail Internationalになるかも知れません。 こちらも追跡と保険が付きますが、 保障額は重さ(送料)によって変わります。追加は可能です。 最近円安もあって物によっては国内の方が安い場合も有ります。 それにBUYMAの悪い評判も聞くし、別の心配も有ります。 要は、あなたの考え方次第ですね。
自分の経験では、OKでした。 自分も、母親のクレジットカードでAmazonで買い物をしたことがあります。
中国系通販詐欺です。 安心の国内発送と言いながら、EMS(国際郵便)で発送 「当店のミュウミュウバッグコピー品は」と偽物と自ら言ってます。 スーパーコピー通販と同じで商品届きませんよ。 この手の質問に、確実に詐欺サイトなのに詐欺ではないとか、追跡番号がどうのと訳分からない回答者が居ますが、国内口座を持ってる共犯者かもしれないので信用しないようにして下さい。おっとここにも書き込んでますね。 同様の過去の質問 商品が届きません http://sp.okwave.jp/qa/q8758455.html
評価は、その店の人が書いているんです。 ＞店舗名　時代 ＞〒546-0003　大阪府大阪市東住吉区今川6-2-6　　 ＞TEL：03-5050-6881　　FAX：03-5050-6881 大阪府の市外局番は０６です、０３で始まるのは東京 偽物サイトですよ まず値段が、正規品の半額以下なら偽物です 住所などが違えば偽物です。 日本語で表記してある部分は、他のまともなサイトからのコピーなので、間違いは少ないです。 写真がキレイ、他所のサイトからコピーしてきてるんです。
第三者として冷静な意見を述べさせて頂きます。 通販で買った場合、不良品は自分でメーカーと交渉するのが前提です。 初期不良なら1～2週間が当たり前じゃないの？ その分安いから買ってる訳でしょ。送料負担のリスクも仕方無いよね。 通常使用で壊れたならメーカーの責任で、お店は関係無いですよね。 保証書は同梱されてますからメーカーとお話し下さいと突っぱねられても仕方無いですよ。保証書が付いて来るとは思わないとかは貴方の主観だけの事、確認しなかったのは貴方のミス。一月も経って初期不良だと言われてもお店にとったら保証書も無いのに言いがかりよね でも、お店が間に入ってメーカーと交渉してくれた訳でしょう。そこの所を有り難いと考えるか、当然と考えるか見解の相違よね。 なら、電話説明してても本人の使用状況なりメールするのは当たり前じゃ無いかしら。聞いたのを文章にするまで、お店にやらせるの？ 最初から面倒とか、渋々返送とか感情的になり過ぎですよ。 お店の立場で言ったら、保証書なくした商品の送料、メーカーへの返送料、それに関わる手間賃全部お店持ちで、尚且つユーザーに威張られたらたまんないわよね。 まあ、担当者が頭良くないから、言い方も悪くなるのは困るけどね。 代替え品に保証書が付かないのも当たり前でしょ。 だって、その保証書を使って交換したんじゃないの？ それを全部お店が悪いように言って、何がお望みなのかしらね。 車の事故だって過失割合が有るように、全部お店が悪いが前提になってるからそう言う風になるのね。あくまで交渉なんだから感情的に話しては駄目よ。貴方が保証書をなくした可能性も大きいんだからね。 私の経験ではメーカー交渉で保証書は有っても、店印がないと無効てのが有ったの。困るわよね。それでも、配送された箱に運送屋の伝票が付いてたから、それで送って補償修理してもらったけど、それ以来保証書のチェックと配送伝票の同時保存を心掛けるようにしてるの。通販を利用するってこういう事よね。 腹いせに評価ですか？こういう人居るから楽天のお店がどんどん閉店してくのね。
１点ごとに送料が設定されているので、同梱になったとしても、送料は全品分あわせて請求されます。 古書などで、あらかじめ、２点以上で１００円引き、などしてくださるところは、請求金額を後日「先方が手作業で」修正してから、カード清算などに進めてくださいます。 ただ、そう明言していない場合には、Amazon の仲介料の兼ね合いもあるのか、送料をまとめたディスカウントを提供されないと思っていたほうがいいようです
あらかじめ Amazon のアカウントに残高を登録しておける Amazon ギフト券 なら、その残高分は「注文時に」使えます。 「代金引換」の時点で、配達業者に対面で直接支払う手段としては使えません、というだけです。 Amazon.co.jp ヘルプ： Amazonギフト券を登録する http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=642976 Amazon.co.jp ヘルプ： Amazonギフト券細則 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201384860 『…ご注文金額がギフト券の残高を上回る場合、差額はクレジットカード、代金引換、コンビニ・ ATM ・ネットバンキング・電子マネー払いその他 Amazon.co.jp が承認する決済手段でお支払いいただけます。…』 また、Amazonギフト券で購入できない例としては、 ・日本の Amazon.co.jp 以外の他国の Amazon からの購入 ・ギフト券や商品券の購入 ・Amazonプライムの年会費の支払 などがあるそうです。
>>それだけBlu-rayプレイヤーを持ってる人が居ないって事なのかな？ その逆で、Blu-rayを再生できる機材を持っている人が多いから、Blu-rayのほうがよく売れる。 で、あまり売れないDVDのほうが採算が悪いから高くしているのかもしれませんね。
出品アカウントでログイン後 セラーセントラルページ上バーの「在庫」のプルダウンメニュー「在庫管理」です。
在庫が復活し、あなたへ発送する商品が確保される →支払い番号が発行され、メールで届く →コンビニで支払う →入金が確認されれば、Amazonから発送。 という流れになります。 ただし、しばらく入荷が無い場合、「入荷がありません、キャンセルしますか?」という確認メールが届く場合があります。 この時点では、まだ待つことも可能です。 しかしさらに長期間入荷が無い場合、「入荷の見通しがありません、申し訳ありませんが一旦キャンセルとさせていただきます」と、強制キャンセルになる場合もあります。 そのように、最悪販売できない可能性もあるため、商品が確保されてからの入金となっています。
eBay に登録してあるメールアドレスを入力すると、「Reset your password」のページに行き、そのメアドを入力するか ID を入力ことで、それに対応するパスワードを再設定できるはずです。 Reset your password - eBay https://fyp.ebay.com/EnterUserInfo?&clientapptype=19 念のため、ID がわからないときは、登録してあるメールアドレスがわかれば、「Forgot your user ID」のページに行き、そのメアドを入力(確認用に同じものを２ヶ所に)することで、そのメアドにIDが書かれたメールが届くはずです。 Forgot your user ID - eBay https://scgi.ebay.com/ws/eBayISAPI.dll?UserIdRecognizerShow 以下は、上記に関するヘルプのページを念のため記載しておくものです。 Signing in to your account - eBay http://pages.ebay.com/help/account/signin.html
この手の似たサイトは腐るほど出回っていますから・・・。ほかより安くてなどは、気を付けたほうがいいですよ。この手の質問は比較的よくありますけど、親がどういうところにあるかは、下で検索すればわかるでしょう。尚、今後回答される方は、念のために直接のアクセスは避けたほうがよいかもしれません。 http://www.aguse.jp/ まず、会社概要を見て、社名の記載がない場合はほぼ詐欺サイトです。 xhttp://www.tokyo-sneakers.com/-ezp-27 （前に×をつけています。今後原則アクセスはしない方がよいです。） あとは、個人情報保護方針が短すぎます。たとえば、三菱商事やブリジストン、ドワンゴの場合、結構な方針が記載されています。 http://www.mitsubishicorp.com/jp/ja/privacy/ http://www.bridgestone.co.jp/privacy/ http://info.dwango.co.jp/managerial/personal.html こういう部分は、とても重要ですが、書き方が明らかに日本風ではなく、中国人が日本向けに作ったサイトか、素人の日本人が記載したように見えます。 さらにお問い合わせの項目に、メールアドレス欄にフリーメールのアドレスが入っています。 ご利用規約はなかなか面白い。 9条、10条、11条は実は矛盾しています。個人輸入代行を行う業者ですが、11条では弊社から発送されたものではない場合と書いています。すなわち、最初から偽物を別業者名義で送る可能性もあります。 そのうえで、 http://www.aguse.jp/ で当該のURLを検索すると、Ｍｅｔａデータに中国からのスクリプト（広告表示）が見つかります。さらに、このサーバー証明書が古い（期限切れの）もので、当該のサーバー証明書ではない（または偽造である可能性があること）がわかります。米国を中心に見せていますが、その上位には、中国科学技術ネットワーク（China Science & Technology Network）とCHINANET Guangdong province networkなどがあり、あくまでクシとなっています。 以上のようになります。 あまり、むやみにアクセスして良いサイトとも言えません。一応、CNのサーバーから直接広告などを読み取る仕組みがスクリプトで組まれています。尚、現状ではスクリプトそのものは、今のことろ問題ないのではと思いますが、こういうスクリプトは書き換えが容易ですから、今後も保証できるものではありません。今後むやみにアクセスはしない方がよいかと思います。 尚、海外のサーバーを使ってアクセスされている場合は、日本の法律で閉鎖などの処理をするのは困難です。そのため、日本の中小に見えて米国にホストがあるような場合は、詐欺の可能性を強く認識されるのが妥当です。 通常の販売などを行う事業者は、よほど海外が中心でいない限り、日本にサーバを置いています。 たとえば、楽天関係は下になります。 http://www.aguse.jp/?url=http%3A%2F%2Fwww.rakuten.co.jp%2F 海外本社のAmazon.co.jpは以下（この場合でも、ドメインに日本担当コーポレートサービスマネージャなど信頼できる情報が含まれ、Amazonの専用サービスサーバであることがわかります） http://www.aguse.jp/?url=http%3A%2F%2Fwww.amazon.co.jp%2F ついでに、Webはあくまで広告などの一部という九州地場の薬局チェーンだと。 http://www.aguse.jp/?url=http%3A%2F%2Fwww.cosmospc.co.jp%2F これでわかると思いますが、有名な企業は自社サーバを持っています。だから、本社拠点のある場所を中心に展開します。小さな企業は、基本海外にサーバを求めることはありません。 なぜなら、日本展開だけのために海外に置くと言語の壁や、管理上の問題から管理が難しくなるためです。それでも、海外に置く場合は、詐欺などを行うための可能性が高いです。 そのあたり知っておけば、こういうWebの解析ツールを使うのが最も手っ取り早い不正見極め方法となります。検索などでヒットしたらアクセスする前に、解析したほうが安全かもしれません。 尚、個人情報保護基本方針などは、中小では似たり寄ったりの場合がありますが、海外にサーバーがあるような企業が、あの程度の方針では、ダダ漏れです。海外の場合は、展開する国の法律と、本社の法律を鑑みて方針を決めていますので、もっと長い規約となります。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=643000 以上の理由から、まともなサイトとはいえません。
こんにちは。 まじめに回答すると 飛行機 ヘリ 観光バス ガソリン 薬物 プレーリードッグ ゴキブリ クモ XperiaZ2のバッテリー 細かいことを言えばきりがありませんが 売ってない物も結構あります。需要があるかどうかは別として。
＞１． 「今回限り」はありません。 ＞２． 出来ます。画像参照。 ＞３． Amazonが保有しているアカウント情報から削除されます。 貴方のパソコンには最初から何も残っていません。 ＞４． 削除は何時でも可能。 添付画像に「すでに確定している注文には影響しません」って書いてあります。 なので、注文を確定させて発送待ち状態になったら、すぐに削除して構いません。
こんばんは 　ファッションウォッチ業界は高い定価を付けて大幅割引で販売する手法がまだまだ残っています。 酷いところは定価10万円の時計が1万円～1万5千円だったりします。 その1万円とか1万5千円がその商品の実勢の価格です。 いわゆる天ぷらプライスと言うやつですが、特に地方のショップからの要望が強いようです。 値引率でびっくりさせて売っちゃう商法ですね。 　ご質問のマウロジェラルディウォッチは千葉県松戸市のフレグリーという会社が供給しています。 やはり高い定価を設定しておいて実勢価格は1万円～1万5千円と言う販売手法をとっています。 　しかし、ここはソーラーやチタンケース、白蝶貝文字盤、10気圧防水など高機能ウォッチを中心にラインアップしています。デザインも流行を取り入れた綺麗な物が多いです。 特にMJ022などは価格からは信じられない高機能です。（チタン、ソーラー、10気圧防水、白蝶貝文字盤） 品質やアフター面もこの業界にしてはしっかりしてますね。 　 　私個人としましてはマウロジェラルディのウォッチが1万円であれば非常にお買い得だと思います。 MJ-022はもしかしたら私も買っちゃうかもです（男性用）
こんにちは。 海外旅行に行って買い物をしてくる日本人の大半が、 店側の「言い値」でアッサリ買っていくので、とても好まれています。 日本人は、高ければ良い物だと盲信しているからですね。 個々人の浅はかさではなく、 日本という国は、ずる賢く生きるという事に拒否感を示すためでしょうね。 私は商売人の家系に生まれましたので、その事がよくわかります。 言うまでもなく、私の家でも、あこぎな商売は一切していませんでしたので。 ご質問の件ですが、楽天はポイントの面で有利ですので、 私も同じ商品を買うなら、楽天のショップにしています。 おそらくですが、他の方々も似た意識でお買い物をされているはずですので、 よく売れる　→　ダンピングの必要がない　という構図でしょう。 裏事情までは分かりませんが、 ヤフーのショップは、ショップ側に有利なシステムなのでしょうね。 出店費用が安いなど、そういった意味です。 電化製品をお買いになる際は、商品の型番を確認して下さいね。 お店の品番ではなく、商品の型番ですよ。 メーカーのサイトに表記されている型番と異なっているようなら、 量販店向けに製造された、安作りの品物です。 性能に関わりのない飾りなどを省略して、コストを下げた製品です。 こうした違いがない場合は、「売れるから下げない」というだけですよ。 ではでは(^_^)
色々回答がついていますので違う話を。 小さい商品それぞれに適応するサイズの箱を作っていたら送料よりも手間とお金が掛かるという事です。 具体的にはアマゾン側で発送する箱のサイズが決まっていて、その決まっているサイズの箱などを使って送るという話です。
> 3日経っても入金確認メール、発送しましたメールもなし。 例えば、Amazon 等の「通販専門サイト」ではなくて、 その事務所が運営するサイト内にある、 「通販で購入できるページ」から商品を購入したのではありませんか？ ならば、確認や発送のメールがなくても、そんなものです。 催促メールへの返信がなくても、やはり、そんなものです。 催促メールを送信後、１週間経っても音沙汰がなければ、 改めて、催促メールを送って下さい。
あなたのURLをクリックすると、個人の遊びと勘違いしている人が、”サーバが見つかりませんでした”ってエラーを出して遊んでいる HTTP404か、HTTP403のエラーあたりを、そんなことをして遊んでいるのでしょう ちなみに、 alvan-paint.com　ってドメインの所有者って、中国ですけどね・・・ 連絡先も中国 どうせ、サイトの日本語もおかしいし、特定取引法に基づく表記も行っていないのでしょう 日本国の法律を守らない店にまともな店がありますかね・・・
http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=mk_sss_dp_1?ie お急ぎ便にしたからなのでは？
> カード番号ってなんですか。みじかいやつですか？ 長いやつです。
一度メールでキャンセル依頼して断られたのですよね？ だったらまた言葉を変えてメールしてもダメだと思いますよ、 電話して直接担当者に頼み込んでみては？ あなたが本当に支払えない状況で困っているならその事を誠心誠意伝えて、あなたに支払い能力が無いとわかってもらえれば応じるかもしれません。
NP後払いを選択した時点で手数料がかかっています。 支払いの際に別途手数料はかかりません。
Ｑｏｏ１０の海外店舗（特に、韓国、中国）では、よくある間違いです。 ＭｙＱｏｏ１０の購入履歴から、注文したものをクリックすれば、注文した店舗にリンクします。 注文した店舗の掲示板から、「１枚しか注文していないのに、２枚届いた。」と聞けば、多くが「無料で受け取って」となります。 もしも２枚目も引き落としがされたら、店舗ではなく、Ｑｏｏ１０に直接問い合わせれば返金処理をしてくれます。 参考　Ｑｏｏ１０　問い合わせ http://www.qoo10.jp/gmkt.inc/CS/NHelpContactUsQuestion.aspx?kind=&action=
まだ発送されていないのでしたらキャンセルして安い方を注文されたらいいですよ。私は、それをやったことがありますが、取り立てて違反とかにはなりませんでした。ちなみに、キャンセル理由は間違って注文したにしました。また、発送されてしまっていたら受け取り拒否をするとamazonに戻されるのでキャンセル扱いになるという話は聞いたことがありますが、伝聞なのでこちらのほうは確かかどうかはわかりません。
全商品ではありませんが、以下の条件に入っていれば可能みたいですね 【コンビニ受取について】 コンビニ受取とは、ご注文商品をご指定のコンビニエンスストアにお届けする配送方法です。現在コンビニ受取対象のコンビニは、ローソンとファミリーマートです。 Amazon.co.jp が発送する商品が対象です。ただし、商品の種類、サイズ、重量などによって、コンビニ受取対象外の商品があります。対象外商品の場合、コンビニ受取ご指定後、エラーメッセージが表示されます。 コンビニ受取の手数料は無料です。ただし、支払い方法が代金引換の場合は、代引手数料324円（税込）がかかります。 対象外商品 以下の商品のご注文は、コンビニ受取ができません： Amazonマーケットプレイス出品者が販売する商品のご注文 Amazon定期おトク便のご注文 お急ぎ便およびお届け日時指定便で配送されるご注文 30万円以上の商品のご注文 サイズや重量が基準を超える商品のご注文
＞第７条に転売について記載されておりますが、当社認定販売代理店とはどこなのでしょうか？ ローソンHMVエンタテイメントにお問い合わせ下さい。 株式会社ローソンが販売代理店になっている可能性もあります。 キャンセルが出来ないので、どこかに転売するしか方法はないでしょう 正規代理店も、買い取りなどを行っているとは限りません。 自己責任で、オークションに出すのがよいかもしれません。　額面以上の金額になると色々問題が発生するが、額面以下なら問題は少ないかと・・・
Amazonの支払いで決済方法を”コンビニ支払い”と選ぶだけですよ。未成年でも買えると思います。 大体20分～30分でメールが来て、URLをクリックするとコンビニの種類が出て払う予定のコンビニを選択。そうすると11桁の番号が表示されます。 それを持ってコンビニに行き、コンビニの端末でAmazonを選び11桁の番号を入力。最後に”8888”と入れてくださいと出ます。 バーコード付きの伝票が発行されますので、それをレジに持って行くだけです。 注意 ・コンビニ支払いに対応してるのは主にAmazon自身が販売してる物です ・メールは2通来ます。最初のは注文確認のメール、次のは支払い番号のメール ・遅いときはメールが来るまで1日掛かります ・コンビニの支払いは現金のみです
amazonで買っても保証はちゃんと付きます。 保証書に印は押してないけど、納品書が付いてるからそれで大丈夫。 通販の場合は普通に保証書に店の印が押してある。 もちろん、納品書も付いてる。 故障の場合は、通販会社に依頼しても良いし、メーカーに依頼しても良い。 （通販会社の延長保証なら、通販会社へ） 店舗で買っても通販でも保証期間は同じです。 保証期間内なら、着払いで送り、修理されて戻ってきます。
こちらのネット通販には特定商取引法の表示についてがあります。　本物 取扱カード JCB、VISA、Master Card、Diners Club International、AMERICAN EXPRESS お支払い方法 一括払い・リボルビング払い・分割払い（3・5・6・10・12・15・18・20・24回） 商品の手配 代金引換もあります。 ご注文確認後の商品手配となります。在庫の無い商品はメーカーへの手配となります。 手数料 無料 http://www.e-seed.co.jp/ ですが、こちらのネット通販には 特定商取引法の表示についてがありません。　偽物 http://www.mariaduarte.net/ ★支払方法 お支払いはクレジットカード（JCB,VISA,MASTERCARD）ご利用いただけます。 銀行振込と代金引換はご利用いただけません アドレスバーのhttp://wwwは偽物、電話番号が不明 手を出さない事。
同じ質問が重複をしていますが、こちらの質問に回答をします。 Amazonは商品の注文を受け付けるだけで実際に商品を発送するのはショッピングサイトの店舗なので、明日つく便と一週間後に発送をします。と言う項目があります。 注文をされた商品が店舗にある場合には同時期に発送が出来ても、商品は作成をする企業から納入をされた時点で発送をする仕組みになっていますから、明日発送便と一週間後に発送することになりますから指定日の変更は出来ないと思います。 自分で組み立てる商品が運送会社の保管倉庫にあれば即日発送、 大阪在住なら大阪近辺の運送会社から商品を発送しています。 宮城県のアイリスオオヤマに商品を注文したけど、実際に商品を届けてくれたのは宮城県のアイリスオオヤマでしたが大阪のヤマト運輸の保管倉庫の納入伝票を貼り付けていました。
予定日はあくまで予定日だから、配達業者の配達状況を見た方が良いですよ。 大阪→大阪のはまだ在庫が確保できてないって事でしょうね。 Amazonプライムという月3,900円掛かる有料会員になってると「お急ぎ便」など無料でやってくれますが、一般人で元を取るのは無理ですね。1ヶ月で止めました。 まだAmazonの手元に無いと思われるので、急がせるのは無理だと思います。
どっちでも届くから問題ないよ。
意見と言われても、予約段階で間違えてしまったのだから、電話で個別発送してもらえるならば、それで納得するしかないと思う。 昨日から24時間発送になってるとはいえ、13日発売の書籍はあまりないので12日発売ですか？ その場合だと11日午後1時から3時頃までに24時間発送になるのが一般的です。 今回、出荷を依頼したが、入荷前との説明。 だけど、もう1冊の入荷待ちもあるわけだから、絶対に保管されてるはずです。 お盆ってこともありますが、明日発送になる可能性が高いだろうけど、数日内には発送されると思うので、気楽に待つしかないですよ。 hontoの良さは10倍ポイント、2000円で300ポイント、3000円で500ポイントとか、ポイント還元が多いのが特徴です。その分、電子書籍の割引は楽天koboよりも悪いんだけど、紙の方では通販で一番安く買えるのが最大のメリットなんで。 数年前まで予約でも3000円以上で500ポイントもらえたので、コミックをよく予約してました。 でも、予約だとポイントがもらえなくなったので、2000円以上300ポイント、3000円以上500ポイントとかのポイント還元をしてるときに、新刊在庫ありをまとめて買ってます。 今はコミック、ラノベ10倍ポイント＋2000円以上ポイントがつくので、このようなときに買うようにしてます。3000円分で800ポイント近くもらえるのは、すべての書店でhontoぐらいですよね。 hontoでコミック2000冊以上買ってますが、問い合わせなどは楽天、Amazonよりもシステム化されてないので適当というか、柔軟というか、気楽にできる方だと思います。楽天ブックスはhontoよりもコミックを買ってるけど、コミック破損などの対応はほんとに事務的なんで、何かあったときに気が重いですから。
個人出品での変更はできません。 プロマーチャント（大口出品者）ならできると聞いていますが、 ヘルプにも詳細が記載されていませんから、直接問い合わせてみたほうがいいと思います。
マーケットプレイスの場合は、気にする必要ないですよ。 1万円ならば、自分でもクレームで交換してもらうレベルです。 マーケットプレイスのDVDとかBDは、sofmap.comとかの中古と比較すると、中古っぽいものも多いですからね。 マーケットプレイスで発売して間もない美品中古コミック(A5サイズ）を買ったとき、表紙カバーが大きく破れていてがっかりしたことがあります。 送料込みで新品より100円ほど安いだけで、美品なのに適当だなあと思いました。 個人だったと記憶してますが、評価はよかったですよ。 面倒で交換はしませんでしたが、新品を買い直しました。 古本のコミックはマーケットプレイスとかではなく、駿河屋、ネットオフとか、美品、傷み品に関係なく激安時（送料無料）に買った方が気持ち的には楽ですよね。
おめでとうございます。 そこの住所は公園でございます。 6時間前に同様の質問をしている方が居ますので参考にどうぞ 【ネット通販　現金を振り込んでしまいました。】 http://okwave.jp/qa/q8708069.html ここはフィッシングサイトでは無く詐欺サイト 入金しても商品が送られてこないというものです。 目的が違うので、その個人に直接悪さするという事は低いと思われます。 ただ個人情報業者に売られDMや勧誘、オレオレ詐欺の電話が掛かってくる可能性はあります。
そのサイトを調べてみましたが情報0 逆に情報0というのが危ない。誰も使った事が無い立てたばかりのサイト ドメインの所持者を調べた所 何故か登録のメアドが無料のHotmail 電話番号は中華人民共和国 まあ…そういう事です 口座名義人で検索すれば分かると思いますよ 詐欺の場合、名前が出てくる事が多いです。
何をしてくるかどうかを考える前に、何かされないための対策を考えるのが先だと思います。 「覚えておけ」等は脅迫に近いものがあるので警察に相談してみるのもありだと思います。 ネット上に個人情報をのせること自体、おそらくメルカリの規約に違反しますし、法律にも触れる可能性があります。 なので本名や住所をのせられているならその時点で警察に相談してみる価値はあるかと思います。 以下は下記サイトからの抜粋です http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/haiteku/haiteku/haiteku31.htm 被害にあってしまったら・・・ ・誹謗中傷を受けたり、自分のメールアドレスや電話番号などの個人情報が載せられたような場合は、その掲示板のアドレスを確認し、当該掲示板の管理者、もしくはサーバ管理者に削除依頼をする。 ・特定のメールアドレスや電話番号からしつこくメールが届くようであれば、着信拒否設定やメールアドレスの変更を検討する。 ・プロバイダ又は掲示板管理者に対し、これら誹謗中傷や個人情報の掲示を削除するよう求める仮処分申請を裁判所に申し立てるという方法も考えられます。 ・プロバイダ責任法に基づき、侵害情報の送信を防止する措置を要請したり、侵害情報の発信者を特定する情報を開示するよう求める方法もあります。 ・誹謗中傷や個人情報等が掲示板に記載されてしまった場合は、自分で掲載内容を保存しておくほか、当該サイトの管理者に対してログの保存を忘れずにしておくよう依頼すること。 ・名誉毀損や業務妨害等の犯罪に該当するような場合は、お住まいの地域を管轄している警察署で相談する。等の措置を講じましょう。
すでにレーザーライトでのいたずらで飛行中のコクピットに向けて照射してパイロットの目つぶしになるという被害が出ています。 というわけで、買った人が何をするかまで見張れませんがこの事実を知っているとチェックする事になりました。
「PW」Passwordパスワードを略していると推測します。 重要な単語は略さない方が良いでしょう。 アカウント作成でしょうか？ もしかするとパスワードの入力の下の 「この画面に表示されている文字を半角で入力してください。」 を見落としていませんか 添付画像ですと 「F93MH9」です。が開くたびに画像は変化します。 https://www.amazon.co.jp/ap/register?_encoding=UTF8&openid.assoc_handle=jpflex&openid.claimed_id=http%3A%2F%2Fspecs.openid.net%2Fauth%2F2.0%2Fidentifier_select&openid.identity=http%3A%2F%2Fspecs.openid.net%2Fauth%2F2.0%2Fidentifier_select&openid.mode=checkid_setup&openid.ns=http%3A%2F%2Fspecs.openid.net%2Fauth%2F2.0 的外れな回答でしたらごめんなさい。
＞2日22時30分に予約購入したのですが 　メールはきたものの 　・そのメールは楽天からの自動メールでしょ・・お買い上げありがとうございましたの 　　（土日はお店は休みだと思いますので・・お店ではまだ予約が入ったことを知らない） 　　月曜に予約がされたのを確認、それからお店の方から貴方宛にメールが送られてきます 　　そのメールに予約内容、支払方法等が記載されていると思いますので・・ご確認下さい 　　
勉強代と思って諦めるのが簡単ですよ。 フィッシングでしょうね。ECカレントは.pwドメインは持ってないですもん。 消費生活センターやら警察やら行っても、多分解決にはならないと思います。 相場よりすごーく安いのは詐欺ですよ。
ホームページビルダーとか購入されて、レンタルサーバーの使用契約していることになっていませんか？ホームページビルダーの操作中にも契約できたように思います。 たしか、毎月そのくらいの価格のはずです。 問い合わせしてみましょう。 ジャストシステム提携ホームページビルダー使用方法授業実施校
＞Amazonでは、1-Click注文できないとか、 2500円以上じゃないとだめでした。 価格的に「あわせ買い対象商品」なのだと思います。 （単品で安価な価格などはこれに当たることが多いです。） この場合計で￥2500以上の価格にしないと、購入出来ません。 ＞ビッグカメラでは、コンビニや郵便局受け渡しできませんでした。 ご存知だと思いますが、配達方法が郵便局でない場合は 郵便局指定は出来ません。 （郵便局も民間の運送会社ですので、ライバルである 他の運送会社の品を郵便局が預かってくれる訳ありませんから。） コンビニ受け取りができるかどうかは、そのメーカーが 決めたことですので、対応してくれない場合は諦めるしかありません。 コンビニ受取りがある購入先をなんとか探すか、質問者様が 一旦購入して郵便局から発送する方法があると思います。
海外ってどこですか？ 航空便だとすぐに来ますが、送料がべらぼうに高くなります。 送料が安いんだったら船便の可能性があります。（１ヶ月以上かかります） あとは詐欺のケースも有ります。はっきり言って 「来れば儲けもん」ぐらいに考えておいたほうが良いかも。
そこまでするなら、現地店舗受取にしてくれればいいのに・・・。または、日本直送とかね。 ともあれ、ホテル宛送付なら、 First name・・・・　本当は 姓名の名のほう だけど、次に ホテル気付 (c/o=care of)を書くので Firstname/Lastname で Last name・・・・・　本当は 姓名の姓のほう だけど C／O Hotel Xxxxxxx 泊まる日付も Address・・・・・・宿泊先ホテル住所（New York, NY の前まで） Postcode・・・・・・宿泊先ホテル郵便番号 City・・・・・・ New York, NY （ニューヨーク州ニューヨーク市） Country・・・・・・ USA Phonnumber・・・・・・ 宿泊ホテルの電話番号 これを、問い合わせた店での受け取りにして、ホテル→その店にあて先情報を入れ替えてしまう手もあり。 ともあれ、日本の住所宛送付なら、 First name・・・・　姓名の名のほう Last name・・・・・　姓名の姓のほう Address・・・・・・住所 Postcode・・・・・・ 郵便番号 City・・・・・・ 住所の市町村, 都道府県 Country・・・・・・ JAPAN Phonnumber・・・・・・ +81-電話番号 (電話番号の最初の０を国番号81に変えたもの) でどうぞ。
５４歳　男性 身長が伸びるサプリなんて初めて知りました 身長は親からの遺伝ですので、サプリを飲んでも延びませんよ 返品したいなら素人サイトに書き込むより、直接電話されたらどうでしょうか その方が早いと思います
Amazon.co.jpは、基本的にすべてメールで、注文受付や出荷完了などの案内が届きますよ 2週間も、そのままで出荷準備中ってなっているとしたら、クレジットカードや代引きを選択していないで、電子マネーや振込やコンビニ払いを選択していませんか？。それで、お金をまだ支払っていないからだと思います 期間内に支払いがなければ自動的にキャンセルされます。 キャンセルの場合も、支払いがなかったから、キャンセルするって旨の連絡がAmazon.co.jpからメールで届きますよ もし、出荷準備中より前のステイタス画面でなら、在庫切れならキャンセルされることはありますが、出荷準備中なら、金を払っていないか、未成年の年齢で、成人しか購入出来ない物を購入ぐらいでしょう 通信販売って、基本的に代引きを除いて、まず金を払わなければ出荷してくれませんので。
結論として、向こうのクレジット会社が本人確認したい（そのために売り手経由で本人確認している）という状況なので、クレジットカードの両面のコピーA4サイズと、パスポートなど名前がわかるもの（アルファベットがいいが、最悪、漢字のまま）A4一枚つけて、この承認フォームと一緒に FAX などで送り返す必要があります。 （e-mail は複製ができるので白黒コピーのFAXを推奨します。また郵送は時間かかりすぎるわりに意味が無い。） CREDIT CARD AUTHORIZATION FORM: （クレジットカード承認フォーム） Please initial and complete the following: （以下に箇条書きの各項目には、文頭にあなたのイニシャル X.X を書いて） ____ I understand that it is my responsibility to consult with my local government agency to determine any applicable duties and taxes associated with my order, and the extent of those fees. ____ I understand that I will be responsible for all applicable duties and taxes upon delivery of my order. ____ I accept that if I refuse the delivery of my order, I authorize Running Warehouse to charge my credit card for the cost of the applicable duties and taxes, as well as the return delivery charges back to Running Warehouse. ____ I understand that I will be responsible for any return shipping costs associated with my order. ____If your order is being shipped to a hotel, it is necessary for you to assume all liability upon proof of delivery. Running Warehouse will not be responsible for lost or stolen packages. （ここは、私○○…カード上と同じローマ字表記…は店に末尾４桁が xxxx のクレジットカードに、＄ＸＸ.XX を注文番号 #xxxxxx の購入のために引き落とすことを了承します） I, ________________________, authorize 店の名前 to charge my credit card,______________________(last 4 digits of card), in the amount of $________ for the purchase of merchandise on Order #______________. Credit Card Bank Name: ______________________________________________（issued in Japan …日本発行としか書かないで様子見） Bank Address: _______________________________________________________（issued in Japan …日本発行としか書かないで様子見） Bank Phone Number: _____________________（issued in Japan …日本発行としか書かないで様子見） Billing Address: ______________________________________________________（注文時の送り先と同じ英語表記で） *The billing address provided must match the address on file with the bank or credit company issuing the card. Shipping Address:______________________________________________________（同上なので空欄） (if different than billing address) ___________________________________ _______________（カード所有者の署名…カードの署名欄と同じ、漢字読めない人でもみたまんまとわかるように…、July ○, 2014） Cardholder's signature Date　　　　（念のため、外国人でも読めるように、ブロック体でローマ字表記でも名前を併記） -----------------------------------------------------------------------
こんにちは 確かに商品が売れているとき、 特にテレビで放送されて殺到した商品の価格は ブームが去るまで、お値段を下げたに事が多いです。 これは市場に少ないというのもありますが 瞳孔も視ているのだと思います。 今すぐ必要なければ～2週間くらい見ていると 下がることもあるようです。 後は、輸入品は円高に左右されることが多いので 円の動きも見ておくといいと思います。
日本にも送ってくれますね。カートに入れて確認してみました。 都内への発送で、「AmazonGlobal Expedited Shipping」という安いプランだと2,140円の送料です。 ８~16日程度かかるそうです。※１ドル105円のレートです。 「AmazonGlobal Priority Shipping」の場合は7/25日の到着で、送料は2,532円とのことです。 物によっては税関で料金を請求されたりすることもありますので、ご注意ください。 それと、老婆心ながらクーラーマスターは日本でも買えますよ。エルゴスタンド２は入手が難しいかもですが。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall?sitem=Cooler+Master+NotePal+ErgoStand+II&g=0&myButton.x=29&myButton.y=11&myButton=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&v=2&s=1&p=1&min=&max=&sf=0&st=O&nitem=&grp=product http://kakaku.com/pc/note-pc-cooler/itemlist.aspx?pdf_ma=293
＞「あっ、この人がまたログインして見てる」なんて履歴などで分かるものなのでしょうか？ 当然分かります ログインしてもしなくても同じ人が来てるのは 分かります 基本的にネット上のサイトは個人のブログも含めて 何時に来てどのページを見て、どこをクリックした とかは分かります 個人の細かな住所は分かりませんが、大雑把には IPアドレスやホスト名で分かります まぁ分かったからといってそれがどうしたって事では ありますが一応念の為です。
クレームの多い販売会社はAmazonから当然ペナルティを科せられますよ。返送代金、交換手数料を販売会社に請求するはずです。もっともと販売会社と貴方とは直接コンタクトしないので、メール、電話等で苦情を入れるべきでしょうね。Amazonに関してはトラブル案件は関与しないはずですからね。これは取引規約にもかいてあります。
アマゾンサイトには、 アマゾンが発送する商品と、出品者が発送の商品があり、 発送元により配送料等が異なります。 アマゾンが発送する国内通常配送料は、金額に関わらず無料です。 出品者が発送する商品の配送料は、たいてい別途必要です。 http://www.amazon.co.jp/b?node=1085218 たとえば、アマゾンが発送する本は1冊から配送料無料ですが、 出品者が発送する本は商品1点ごとに257円の配送料が必要です。 （出品者が発送する書籍を 　1500円以上購入しても送料無料にはなりません。）
＞注文履歴にはそのままになっていて。 注文履歴の内容をお店が勝手に改ざんできる方が心配でしょう。 再度お店へ確認の電話を入れてみてはどうでしょう？
楽天でもアマゾンでもよくある事です。 購入時の金額に対して返金などありません。 ＞「入金を確認しました。これよりご注文の商品を発送をさせていただきます」と メールが来ました。 この時点でキャンセルは出来ません。 ＞ここで既に取引が成立した為、返金は不可となるのでしょうか？ 既に取引は成立しています。 配達時に受け取り拒否を行った場合、往復の送料を請求され通販上のブラックリストに登録されます。 上記の場合、楽天でもアマゾンでも買い物が出来なくなる可能性があります。
1.商品が到着までの流れを教えてください。 アマゾンのコンビニ支払、 通常配送（自宅宛）の注文から到着までの流れは、 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200376900 に記載がります。 アマゾンのコンビニ決済では、 注文の確定メールの後に、支払番号メールが届きます。 （お支払い番号が発行は、Amazonが発送する商品は、商品確保次第、 出品者が発送する商品は、注文確定から30分後です。） このメールをもとに、コンビニ等で支払うと、 支払い確認メール、発送確認メールの順に連絡があります。 アマゾンが販売する商品で1週間たっても連絡がないのは、 注文品が取り寄せとなり、在庫が確保できていない状況の可能性があります。 （注文時に在庫ありと表示されていても、 　直前に他者が購入するなどの理由で在庫切れとなることがあります。） また、メールが障害の可能性もあります。 アカウントサービスの「注文履歴」から、 お届け予定日や、支払情報が確認可能ですのでご活用ください。 http://amazon.jp/b?node=872444 2.問い合わせ先のアドレス、TEL番号などもわかりません。 利用規約 http://amazon.jp/b?node=643006の 日本でのお問い合わせ先に電話番号が記載されています。 また、ヘルプページ横の 「カスタマーサービスに連絡」ボタンからも 問い合わせ可能です。
念のため確認なのですが、商品の「同梱不可設定」を利用するに設定してしまっていませんか。 ややこしいのですが、この機能は、 『他の商品との合わせ買いを許可しない場合に利用します。 「利用する」にすると、この商品単体の場合のみ購入可能になります。』 つまり、利用する＝同梱不可で１品ずつ梱包させる、という設定になるのです。 商品情報を登録・変更・削除する［PDF］ http://help.shopserve.jp/op/064.pdf Eストアー ショップサーブ 同梱 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=E%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%BC+%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%96+%E5%90%8C%E6%A2%B1
安いかどうかは貴方が決める事では。因みに贈答品梱包はどうされますか？御自身で贈答用に組み立てるのであれば単品購入は安くなります(ビールでも「アサヒギフトセット5000円相当」よりは「アサヒスーパードライ1ケース」<定価だと6000円以上します>の方が明らかに割安に出来ます)。 ただ、贈答品は百貨店等の「包装紙」に意味が出る(かつて「改まった贈答品は三越か高島屋」の時代もありました)為、果して安い通販で直送した場合にそれが受け入れられるのか(単なる社交辞令と割り切れる先様なのかどうか)も重要になります。重要顧客相手であれば持参しなければならない場合もあります。そうした時に恥ずかしく無いなら問題無いでしょう。 つまり自宅使用のおつとめ品を贈答で使えるか否かの価値観の問題もこの質問には含まれるのです。 後、百貨店でも早期発注等により12％程度は普通に値引きに応じます(大口で外商扱いなら更に値引く場合もあります)。こうなれば贈答品は百貨店の自社サイトを見てみるとかも有効になるかと思いますが。 普段使いの品は安い通販でも問題無いです。が、ヤフーが必ず安いとは限りません。楽天やAmazonも確認して下さい。楽天はB to B(業務用卸売市場)もあります。仮に非会員でポイントが付かない場合でもそれ以上に価格や運賃が安いならば使う価値は出て来ます。必ず通販は相見積りを取り安い所から買うように努める工夫が必要です。
すでに登録済みの情報と同じなので、「こっちのＩＤが使えますよ、別のＩＤにしたいのですか？」と言われているのではないでしょうか。 一度、５ケタの英数字を読み取ってタイプして改行キー（enterキー）を押してみるか、 ホームページの最初からログイン画面に行ってみて、すでにそのIDでログインできないか（登録ができちゃってたパターン）を確認されてはいかがでしょうか。
ショップで扱ってる商品が商品だけに、個人情報が業者に流れ、怪しいDMや迷惑メールが増える可能性はあるでしょうね。 これらに対しては、メールアドレスを変更することくらいしか対策は打てないでしょう。 しかしながら、催促や脅迫、住所・氏名を使われて犯罪レベルの悪さをされる可能性はないと思いますよ。 万が一あったとしても、一度晒してしまった個人情報を取り戻せない以上、事前に対策は打てないです。
日本人がカモになるはずだよなぁ・・・ 完全に平和ボケ もうネット自体しないで欲しい
質問者さんにとってはデメリットだらけであって、店舗にとってはメリットが勝るから普及しているに過ぎないと思います。 そんなにクレジットが不便だと思うのでしたら、クレジットじゃないVISAやMaster（ブランドデビット・プリペイド）が増えてますので、目くじら立てる事もないと思いますが・・・。 http://www.paymentnavi.com/paymentnavi/111.html http://www.visa-news.jp/debit/ http://www.visa.co.jp/personal/cards/visaprepaid.shtml http://www.au.kddi.com/au-id/au-wallet/ http://www.webmoney.jp/masterwm/ http://www.nttsmarttrade.co.jp/mastercardnet/ VISAはデビット、Masterはプリペイドに力を入れており、今までクレジットカードが持てなかった人でも非常に敷居が低くなってますし、貴方が言う「差別」も解消されてると言えるでしょう。 商品購入等で都度払い程度の使い方であれば、上記のデビットやプリペイドで事足ります。 問題は、一部の月額払いや高速道路の料金所等で使えない事ですが、これは文字通り「信用」が絡む話なので、仕方がないでしょう。 http://www.ncbi.jp/ncbblog/2014/06/au-wallet--suic-6046.html とは言え、ネットで決済する機会が高まってきたのと比例する様に、ブランドデビット・プリペイドのサービスも拡大してますので、こういった情報を上手くキャッチして使っていくまでではないでしょうか。 私自身も、諸事情でクレジットカードが持てない時期があり、VISAデビットが出て来た事でネット決済が楽に使える様になりましたので、大変重宝しております。
サービス名やサイト名が書かれていないので、 何とも言えない部分はあるのですが、 以下で使えなかったサイトの情報を共有しています。 http://www.auwallet.info/shop-site-info/ng-site 該当するサイト名があるかはわかりませんが、 他の人も使えないという報告をしている場合、 au WALLETが対応していないということになるかと思います。 その際にはau WALLETでは決済が行えないサイトになってしまうので、 さらにデビットカードで試してみるか、 クレジットカードで決済するかの別の方法を取る必要があると思います。 尚、デビットカードでは楽天銀行が、 3Dセキュア対応で比較的幅広く対応していると私は思います。 http://algorhythnn.jp/blg/2014/02/14/rakuten-debit_card-enable-3dsecure/ ご参考になれば幸いです。
常識的には返品依頼者側の履行遅滞でしょう。 3日以内に返品依頼の連絡ができて、一ヶ月近く実際に返送できないなんて合理的な理由を思いつかない。 故障対応になるかどうかってとこで、少なくとも日本の商習慣の上では返品に応じる必要はないのではないかなと。 #アメリカなんかだとまた違う習慣で動いているそうですが
問題ないです。もう２、０００回くらい買ってますが、返品や交換が出来なかったレベルのトラブルは１つもないです。商品クレームの場合、アマゾンが間に入ってくれることもあるし、ヤフオクよりずっとマシです。ネット商売している個人でしょうから問題ないですよ。アマゾン、かなり厳しく出品者を管理しているし、クレーム対応もスムーズです。 私、買い物の殆どは、アマゾンです（笑）
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%93-%E5%B0%86%E6%A3%8B%E6%96%B0%E4%B8%96%E7%B4%80-PonaX/dp/B00JH47X2S http://www.4gamer.net/games/256/G025688/20140616054/ 不具合があり回収しているそうです。 ちなみに商品名はPonanzaでなく PonaXです。 http://www.4gamer.net/games/256/G025688/20140512034/
＞ジャパネット仕様の機器があるのだそうですね。これはメーカー正規仕様製品とは違うものなのでしょうか 　・型番を見ればわかりますが、メーカーの同等商品と同じか上位機種の機能を付加した特別バージョンです 　・基本的にはメーカー型番の同一商品と同じ・・それだけだと価格だけの比較になるので、付加機能を増やして価格比較がしにくいようにする場合が多い 　　（メーカーとしても、1000台、2000台とかまとめて注文してくれるので、その様な対応がしやすい）
プログラムによってATOKの入力モードを勝手に切り替えてしまうと言う症状はたまに聞きます。 通販の注文ページでそのような制御を行っているか微妙ですが、勝手に切り替わってしまうなら、以下の設定で無効化できます。 １．ATOKのメニューをクリックして「プロパティ（環境設定）」を選択。 ２．[入力・変換]タブの[入力補助]－[特殊]を選択。 ３．[設定一覧] にて　[アプリケーションからのモード変更を無視する]　のチェックを入れる。 ただしATOKのバージョンによっては上記の設定がないことがあります。 ご参考まで。
できますよ。 まず自分でやってみることです。
おそらく、同梱が間に合わなかったと思われるので、別便ででも送ってもらうか、などを改めて調整する必要があります。 日本と同じで、一度受け入れた郵便物を取り戻すのは、郵便局が開いている時間ですら大変ですから。 （少なくとも、その日の便は１９時には閉めてしまって、配送センターに送り込みに入る、というのは FedEx も含め、日本とほぼ同じ時刻の感覚なので）
楽天は基本的に更新しないんですよ。 10年以上前は、今ほどデザインの優れた国内サイトはほとんどなく、どこもダサいサイトでした。 それが時代に応じてリニューアルし、かっこよくなってきているんですね。 楽天は超大規模システムのサイトですが、それをリニューアルするのは大変ですし、ユーザーも慣れた画面からいきなり変更されると、一時的には使いにくく感じるものです。 その辺を警戒しているんじゃないですかね。 それに楽天はデザインを変えたりサイトを使いやすくするよりも、営業を頑張って新規店舗を開かせ、広告を買わせた方が利益になると見ているんでしょう。 楽天のお客さんは一般ユーザーではなく店子ですので。 色の話をしますと、楽天のイメージカラーは赤なので、赤が多いのはしょうがないですね。 それと、やたらあるバーゲンとかのバナーは楽天ではなく各ショップが作っているものです。 バナーはデザインが良い事よりも「他よりも目を引く」方が重要視されているので、とにかく派手にする、というのは普通の事です。 それと楽天のバナーは厳しい容量制限があるので、基本的に単色が多くなり、目立つために赤やオレンジが多くなります。 トップのバナー広告費は非常に高額で楽天の重要な収入源になってますので、ここは永遠に変わらないでしょうね。 管理システムに関しても、以前一新しようとしたものの途中で放り投げてる状態で、ここ10年くらいはずっと新旧のシステムが混在していてお世辞にもまともなシステムとは言えません。 基本的にシステム屋・営業屋ですのでまともなデザイナーも居ません。 管理画面を一度見てみると吐き気がしますよ。何が何だかわからない。 それでもショップは沢山オープンしますし、利益が出ているので、デザイン面や使いやすさはどうでもいいんじゃないでしょうかね。
こんにちは 私の記憶が正しければ・・・ 注文時点では、数量を選択できなかったと思います。配送頻度は選択できたけど・・・ 注文確定後、サービスアカウントのAmazon定期おトク便情報の、その商品の「次回お届け予定日」のすぐ下の、「○ヶ月に○個を配送」の横の「変更」から、数量の変更が出来ます（普通は・・・）。 出来ないようなら、配送頻度１ヶ月で、３回注文するとか・・・
　 http://www.konicascandles.com/about_us.html ・連絡先メールがフリーメール ・住所の「三輪ビル501」・・・普通、501は　5階だが、三輪ビルは2階建て http://goo.gl/maps/h58S5 ・その住所は、詐欺サイトとして別の会社名でもある 　　　　　　BRAND SHOES 　 　 〒107-0061 東京都港区北青山2-9-10 三輪ビル501 　 　 http://www.kmc-photo.com/ 　　 ※協会会員『株式会社ユーエストレーディング』を騙るサイト http://www.aacd.gr.jp/pc/faq/page.php?segment1=2&segment2=1&segment3=6&segment4=0&page_id=2723 ・電話が無い ・個人情報保護方針・・・・残念！！まだ書けてません 　http://www.konicascandles.com/privacy.html ・支払い方法 　ページの最下行ではクレジットが可能と書かれてるが、実際は使えない（ページ内に嘘を書いてる） 　http://www.konicascandles.com/shippinginfo.html 確実に詐欺です 　
代金の回収リスクははどんな場合も同じです。 TwitterのDM上で相手先の個人情報、名前、住所、電話番号、メールアドレスをお預かりして、 メールか電話で注文内容の確認を済ませたら、 以後はメールか電話で取引すればいいと思います。 TwitterのDM上のみでの連絡はおすすめできません。 通信の安全性や内容保存についてはTwitterで保証されている範囲に留まりますが 双方で納得して保存手段を講じておくといいでしょう。 私はWebサイトにすすめないという相手のスキルや環境にかなり不安があります。 他の方の回答もお待ちになってみてください。
Amazonプライム会員は最初３０日間の無料お試し期間がありますが、初期値のままだと翌月以降も自動更新になり、そこから課金が始まります。 お試しの間は、先に？課金されることはありません。 アカウント情報の、プライム会員情報設定から「自動更新しない」を先に選択すると課金期間に移行しません。 入ったほうがいいかは個人次第ですが、私はアマゾン倉庫の近所なので遅くとも翌々日には着いちゃいますからあまりメリットは感じません。 今後「プライム会員」向けのサービスが拡充されれば考えてもいいですが、現状のままだと課金には見合いません。
先ほど本物のソフマップに確認したら 一切関係のないサイトとの事でした。 他社名を名乗ってる時点で悪質ですね。
　 通販サイトの信用度 ・住所が実在するか ・責任者の表示があるか ・連絡先、電話があるか ・振込み時の相手口座名義が個人で無い ・全体的に日本語がまともか これらが、判断材料になります 住所はグーグルマップで調べることをお勧めします、古い住宅街だったりビルの名前が違ってたり、嘘はばれます 　
支払方法などについてのメールはお店から来ましたか？ 来ていないのに、お店のHPから振込先をみつけて・・・とかではなく？ お店から「ご注文ありがとうございます」的メールは届いた後の、お支払でしょうか。 ならば、同梱お願いされているので、どちらかが「入荷待ち」「在庫切れ」「取り寄せ商品」 ではないのでしょうか。 もしくは、その2度目注文時に、すでに一度目の注文の発送準備が完了しており その訂正等に時間がかかっているとか。 今一度、お店からメールが届いている状態でのお振込みならば、内容をサイド 読み直してみてください。 あと、週末マタギの場合は、思ったより時間がかかります。 振り込みの日時によっては、15日振り込んでも16日付になれば、お店には1日遅れて しまいますから。 お店に直接問い合わせて、無視されるようならば、楽天自体に問い合わせてみるといいと思います。
＞予約が多すぎて予約を閉めきりしてしまったのでしょうか？ 　・Amazonの割当数に達したと言うこと ＞もう、買えないんでしょうか？ 　・Amazon以外のshopでまだ予約を受けている可能性はアリ 　・全てのshopで予約終了の場合、メーカーが製造予定数を増やして 　　予約再開とか・・この場合8月発売のまま追加予約 　　発売時期をずらした二次予約とかの可能性アリ・・この場合発売時期は9月とか10月とかになる 　・他のshopでの扱いを確認・・予約中ならそちらで予約を・・（この状態ならAmazonの予約再開の可能性低い） 　　どこでも予約終了状態なら、メーカーの増産に期待をかける・・増産するようだと追加予約の可能性アリ
過去にそのアドレスで楽天への登録をしてしまった、と楽天側に判断されているのを覆すことは無理です。 パスワードを思い出すよりも、新規にメールアドレスを手に入れてそれを使った方が手間は少なく済みます。 登録されているというアドレスが存在したとしても、現在の楽天のサービス内容ならなにもしないなら実質の被害もゼロです。 http://freesoft-100.com/community/freemail.html 等から好みのサービスをどうぞ。
サイトを見ても特定商取引法に基づく表示がまったくないです。 絶対に必要な条件 ・販売業者 ・代表責任者 ・所在地 ・電話番号 100%あやしいです。
「株式会社あじの木」と同一住所になっていますね。 ゼンリンの地図でも出てきませんので、電話をかけてみてはいかがでしょうか？ お問い合わせ先 http://www.japan-ostrich.jp/contact/index.html
改装中というのは嘘で、下記のいずれかのケースです。 実店舗じゃあるまいし、ネット上の改装なんて一瞬でできるし、わざわざビジネスチャンスを逃す馬鹿はいませんよ。 ・倒産、退店、契約切れ ・違反行為をした（自作自演のレビューや評価、詐欺行為などを犯し、楽天よりお咎めがあった） 決済済みとかポイントで精算したなど、実害はあるんでしょうか？ 実害がなければ、放っておけば良いです。 実害があれば、こちらに連絡しましょう。 http://corp.rakuten.co.jp/about/map/
www.yuduforums.comで検索すると 掲示板などへのスパム投稿ばかりが見つかります。 www.yuduforums.com - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=www.yuduforums.com これだけでも信用する気など全く起こりませんが 会社概要 http://www.yuduforums.com/about_us.html の日本語が怪しすぎる上に 住所などの情報が書いていない。 （もっとも、仮に住所が書かれていてもたいていの場合適当な住所ですけどね。） その怪しい日本語で検索するとそっくりな別ページも見つかります。 同じ人が作った別の詐欺サイトっぽいですね。 http://www.lakesofjolliff.com/about_us.html http://www.clubmed420.com/about_us.html 結論としては、詐欺サイトとしてはできが悪い方だと思います。 もっと巧妙なのもあるので 少しでも買いそうになったのであれば正直ネット通販を使うのは危ういのではないかと思います。
パソコン版と画面が違うかもしれませんが、 「アカウントサービス」→「注文履歴」→見たい商品の「注文内容を表示」→「領収書/購入明細書の表示」で、注文のときに見えていた商品状態なども見えませんか？
商品が不良品であったり、注文したものと違うものが送られてきたなどお店側や製造メーカーに瑕疵がある場合か、法律でクーリングオフが義務付けられている訪問販売や電話勧誘販売など特定の商取引で無い限り、お店は返品を受け入れる義務はありません。 （通販はクーリングオフの対象ではありません） 通販で返品を受けてくれるお店は、お店独自のサービスとしてやっているだけで、全てのお店に共通するサービスではありません。
本当にお得な商品は一時間ごとに替るタイムセール品ですが数量限定なので購入するのは難しいですね。 他のセール品はすごいお得感のある商品は少ないと思います。 普段より少し安くしたか大差ない物が多いように感じますが、買い回りすることでポイント還元が増えるのでまとめ買いすれば普段よりは安くなるのではないでしょうか。
手持ちが足りない・・・ってコンビニで引き降ろせば良かったのでは? と思ったのですがw えーっと、代引き引換はしたことありませんが、 よくアマゾンを利用しています。 まずコンビニ引渡しの場合、 へんな機械から引き出しますよね。 その時点ではまだ受け取り完了にはなりません。 バーコードを店員さんが読み取りをし確定してからです。 自分の番号が変わっている場合は 必ず取引アドレスへメールが入っているはずです。 取引番号に変更がない場合は、 同じ番号で大丈夫なのでもう一度行って受け取りしてみてください。 引取り日数を超えなければ、 そのお店には置いといてもらえています。 早めに取りに行かないと、 またアマゾンへ戻ってしまいますよ。
たぶんできないと思いますが https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/ こちらにアクセスして選択肢をその他ばかりにして電話ボタンを押すと表示された時間内に電話がかかってきますのでそちらで「どうにかしてくれぇ」とか問い合わせした方が早いと思います。
メールの文面: ＞Your merchandise on backorder will not be in stock by the date we originally expected. ご注文の品は在庫切れで、当初の予定通りに発送できなくなってしまいました。 ＞Below we have updated the merchandise with a new estimated shipment date. 以下のように、発送日付を修正させていただきます。 ＞Please confirm the new ship date will work for you by clicking below. 以下のリンクをクリックして、新しい発送日付をご確認ください。 ＞If we don't hear back from you within 48 hours from the date this email was sent, shipment of your merchandise on backorder will be cancelled. 48時間以内にご確認のない場合、注文はキャンセルさせていただきます。 ---- リンク先の文書: ＞YOU HAVE CHOSEN TO KEEP YOUR MERCHANDISE ON BACKORDER DESPITE THE DATE CHANGE. あなたは、新しい日付での配送を(すでに)選択しました。 ＞NOT WHAT YOU WANTED? あなたの意図と違いますか? ＞CALL CUSTOMER SERVICE AT 0066-33-813058 OR +1 614 219 3026. その場合、カスタマーサービス 0066-33-813058 または +1 614 219 3026.にお電話ください。 ---- したがって、完全放置にすれば、キャンセルになったところ、リンクをクリックした(たぶんその先でも、了解ボタンを押した)ために、発送日付が変わっても構わないから送ってくれ、と相手に返答したことになっているようです。 キャンセルするには、0066-33-813058(アメリカ国内のフリーダイヤル)か、 +1 614 219 3026(アメリカ国番号つきの国際通話ダイヤル、通話料は国際通話料金でこちらもち)に電話して、直接キャンセルの意思を伝えなければならないでしょう。 でもたぶん、相手は英語で話してくるしょうけど。 言葉の壁を越えれば、キャンセルは可能です。 「BACKORDER FAQS」にも、 ＞2. YOU CAN CANCEL YOUR MERCHANDISE ON BACKORDER AT ANY TIME BEFORE PROCESSING. 実際の発送手続きを始める前なら、いつでもキャンセル可能です。 とありますし。 話すのがだめなら、機械翻訳でいいからメールが来たアドレスに要望出してみるぐらいでしょうね。
https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200145690 30日間は無料体験出来て、それ以降は自動更新されるぞ～って記載があります。 よって、30日以内に、契約しないって意思を示さなかったので更新されたのでしょう 一度もプライム特典を利用していなければ全額払い戻すとの記載があります。
https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201447440 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=3494121&pop-up=1#step3 こちらを参考にしてください。ペナルティというものは特にないはずです。 送料はものによるので、日本郵便の集荷サービスとかゆうパックや宅配業者などに聞いてそれを目安にすればいかがでしょう。
ダウンロードが出来たということは決済(正しくは認証)が完了したからです。 あとはクレジットカード会社から支払いの通知が来ます。通知は毎月の締め日が決まっていて締め日の１０日後くらいに送られてきます。 締め日と支払日は会社により異なりますが月末締め/翌２７日支払いが多いようです。 支払い日に届出口座から引き落としされるか銀行窓口で振り込みします。
よくもまあこれだけ怪しげなお店を探し出したと感心します。 下から2番目以外は会社の住所さえ書いてありません。 そんなところでは、偽物どころかお金を振り込んでも何も送られてこない事がザラにあります。 更に下から2番目でさえ電話番号が書いてない、住所から見るとマンションのようで、普通のお店ではありません。 　　　　 ひたすら値段だけを見て行くと、ほとんどはこのような怪しいお店に引っかかります。 特にブランドものは相場なりの値段で買わなければ駄目です。
アマゾンの購入記録に、記録があれば、いいらしいですが。 実ショップが何を要求するかですね。。 以前、飯山モニターを修理に出したときは、 アマゾンの購入記録を印刷したものを添付してもらえればいいと 言われたことがあります。 一応、それでもいいか？相談してみるのもありかもしれません。 ただ、Ankerって私は好きなメーカーですが、 それで正常な動作ってことはないですか？ ためしにWindowsでペアリングしたら使えないですか？そのキー。 要するに、初期不要なのか、そういう製品なのか？なのですが。 とりあえず、回答は、 サイトの購入記録でも代用できることがあるので、 それでいいか、確認してみてほしい。 という感じです。
＞受け取り・支払いはセブンイレブンでの現金払い希望。 　・これは出来ません 　・セブンイレブンの場合、支払（先払い）のみ可能です（受取は出来ない） 　・両方（受取、受取時支払）出来るのは、ローソン・ファミリーマート、のみになります 　　（この場合の、支払は着払い（代金引換）で（受取先で）コンビニ受け取りを指定します） 　　（この場合、着払いなので別途、代引き手数料（324円）がかかります） 　・支払い方法で、代金引換、を選択 　　お届け先選択で、コンビニ受取を選択（ローソンorファミマを指定・・・さらに店舗名を指定） https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200219430 　　実際の、受取方法、代金の支払いは下記を参照（上段：ローソン、下段：ファミマ） https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=hp_left_v4_sib?ie=UTF8&nodeId=201016960 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=hp_left_v4_sib?ie=UTF8&nodeId=201016970 　　（注・セブンで代金を先払い・・受取がローソンorファミマの場合は、代引きではないので手数料はかからない：この場合支払い方法はコンビニ払いを選択） ＞商品は、通常配送無料の中古 　また、『翌日お届け』と書いてあったのですが、時間を伸ばして指定することはできますか？ 　・商品は、マーケットプレイスの商品で、配送はアマゾン配送センターからなので、「翌日届け」が利用可能 　・注文時には「翌日お届け」を選択しないで、普通に注文・・2日～3日後にコンビニに届きます 　・コンビニ商品が届くと、アマゾンからメールが届きます：認証キー（認証番号とお問い合わせ番号）が記載されており・・その番号でコンビニで受け取ります 　・受取はメール到着後、10日以内ですから、その期間内なら何時でも受け取れます
できますよ。 すでに品目が登録されていれば小口出品者になれます。 値段を決めて出品すれば買い手がつきます。 品目が登録されていなければ、大口出品者の登録が必要です。 大口出品者は月額要りますが、品目の登録ができますので、 なんでも出品できます。 購入者がどんな支払い方法でもアマゾンが取り次いでいますので、 クレジットカードの引き落としなど心配せず、自分の講座の振込してくれます。
> クーリングオフ対象外になるのでしょうか？ > またショップの規約にはクーリングオフ期間は7日と設定しております。 質問者さんのような、 > オリジナルブランドでアクセサリーを販売しておりまして の場合はクーリングオフ制度を設ける必要はありません。 クーリング・オフって何？(見守り情報)_国民生活センター http://www.kokusen.go.jp/mimamori/mj_volunteer/mj-chishiki24.html 余計な誤解を与える、トラブルの元になるので、クーリングオフの表記は行わない方が良いと思います。 -- その前提で、 > このような場合でも返品は受け付けた方が良いのでしょうか？ 商品に問題、瑕疵がある場合を除き、返品を受け付けるかどうかは、質問者さんの店側の任意です。 > 「以前、返品をお願いしたけど、返信が来ていません。返品願いします」という内容のメールが届きました。 最近はだいぶマシですが、メールは確実に届くことが保証された連絡方法ではありません。 返品の場合は１週間以内に連絡お願いしますの表記に加えて、確認の連絡が無い場合は再度電話で確認してもらうよう表記を追加とか。 あるいは、返品希望の場合は所定の返品申し込みのフォームなんかでアンケートなんかに協力してもらい、トラブルの再発防止に役立てるだとか。 質問のケースなら、確認しますって事で、一度送ったメールをメールの転送機能で再送してもらうとか。 相手がウソついてるなら、それでお終いになるかも知れないし。 それでも、この方法では細かいところを偽装されたら確認のしようは無いんですが。 今回は、紛らわしいクーリングオフの表記もそうですが、そういう対応が不十分だったって事で返品対応しとくのが無難だと思います。 アクセサリーなら、返品された後でも再度販売できますし。
めぼしいショップを見つけたら、購入前に「商品についての問い合わせ」から、質問するのが確実です。 全商品に用意されている機能です。
発送予定が来年の1月～2月ならば、まだ商品はショップに届いていないはず… もしかしたら、キャンセルできるかもしれません。 ショップ概要ページを見て、キャンセルできない旨のことが記載されているなら、キャンセルは不可能でしょう。 楽天の場合、注文直後の最初に楽天の自動送信メールが届いて、その後にショップからの注文確認メールが届きます。 クレジット決済は、注文した商品がショップの方に手配されてから、処理されるのが普通だと思います。 ショップに商品が手配できぬまま、カードだけ先に切っておいて、もし商品が手配できない状況になってしまったら、赤を切らなければならないので、二度手間になっちゃいますよね。 商品の手配に時間がかかっていたとしても、カードを先に切られると、購入者も不安になります。 ちなみに私がショップを決める基準ですが、（楽天出店ショップ限定で） １．ショップレビューを見ます。 ２．「参考になるレビュー順」に並び替えます。 ３．個々のレビューの★評価１～２が、やたら多く出てきたら、たとえ最安値でもこのショップは利用しません。 　　または、総合評価で★が４未満の場合は、たとえ最安値でもこのショップは利用しません。
代引きは概ねどの運送業者も30万円が上限です。 http://transport.auction-style.com/daihiki_takuhai/index.html なので「一括で」と言うなら嘘ですが 例えば30万円×100店舗で3000万となる訳で可能・不可能で言えば可能な訳で・・・ とは言え、まともな人のやることではないですね・・・
　＞我慢して履いてますがアディダスで３Ｅの靴ってあるんですか？ 　米国にはある。 　日本では分かりません。
私なら、Javariで次にAmazon（マーケットプレイスを除く）ですね・・・ 同じAmazonでもJavariの方がAmazonよりも返品可能期間が無駄なぐらいに長いので・・・・ 楽天市場は、Amazonマーケットプレイスと同じで、小さな店がやっていたりしますので、店により対応が異なります。信頼出来る店ならよいのですが・・・ 並行輸入品で怖いのが、偽ブランド・・・　
＞商品がAmazonに戻った時点で、全額返金されましたよ。 それはカスタマーさんの厚意ですね。 片道分は送料がかかりますので、負担してくださったのでしょう。
即日配達となるエリア及び、 配達担当に、残念な対応をする運送会社 （但し、ヤマト以外）が存在するエリアにおいては、 有用で、メリットがあるかもしれません。 ＝アマゾンプライムのメリット＝ Amazon primeの特徴としては、 ・配送センター所在地近郊では「当日お急ぎ便」が使い放題で即日配達 ・「日時指定便」が使い放題で、 日時指定注文によりクロネコヤマト宅急便での配達 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200040970 ・Kindle端末所有者が、毎月1冊キンドル書籍を無料で利用可能 http://www.amazon.co.jp/gp/feature.html?docId=3077704816 等があります。 参考： http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201445010 なお、アマゾンヘルプページ「メール便の配送状況について」 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200040970には、 「お急ぎ便としてメール便でお届けすることがあります」と記載があり、 状況によっては、お急ぎ便で注文する意義がないかもしれません。 ＝アマゾンプライム体験＝ アマゾンプライム体験会員登録ののち、 期間内に処理せず正式会員への自動移行された者からの 問合せやクレームは、多く生じているものと考えられます。 http://okwave.jp/qa/q8287777.html
Buy it now(即決)じゃないかな。 ヤフオクでも同じように入札で価格を決定する場合と、希望金額（即決）を決めておきポチればそれで成立と言うヤツ。 ただ、eBayが「手元に無い商品」の出品を認めているかは分かんない。
>Amazonがそのままホームページに表示してしまったようです。 アマゾンのカタログ（商品情報）は、 Amazonとして作成したものと、 出品者が作成したものが混在しています。 そして、その内容が正確であるかは保証しておらず、 不正確であった場合には返金により対応する旨、 利用規約の商品説明 http://amazon.jp/b?node=643006#GUID-EA50225F-0C83-4E6F-BE4C-150673887E53__SECTION_780DA381937C4ACBB5FAD0333614869B に明記されています。 >コンピュータと話してるみたいでした。 >がっかりしたことはありますか？ アマゾンカスタマーサービスの対応が、 テンプレートを単にコピペしただけの 機械的な印象を持つこともあるかもしれません。 また、アマゾンからのメール文面の一部を 検索ワードとしてネット上の情報を探すと、 対応に不満を持った顧客が晒したものを 発見することもあるでしょう。 これが、 "すべてのお客様に自由で公平なサイトを 提供できるよう懸命に努力"した結果なのでしょう。 ところが。問合せをした際に、 担当者によって異なる返答されることもあり......。
その程度の情報を渡して、何ができるのでしょうか？ あなたの思いつくだけあげてみてください。 対外、そんだけの情報で金も借りられないし、偽装証明書も作れませんわ。 あなたが対面でかえないから、法にのっとって商売しているのですよ？ 長年店をやってるところですかrs、たかが個人のチンケな情報を悪用するような 小銭にもならない悪さするより、全うに商売したほうが儲かります。
（番外1）VISAデビットに即請求、残高からひかれる。 VISAデビットカードは、 通常のクレジットカード決済と扱いが異なります。 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200288560より 『Visaデビットカード、Visa プリペイドカードなどでお支払いの場合は、 認証（与信）時点で口座またはプリペイドカード残高から該当金額が引き落とされます。』 [ぎもん１]出品者を評価ができなくなるのでは？ http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201443200 『キャンセル完了から48時間かかります。 評価とコメントは、注文確定日から90日以内であれば投稿できます。』 [ぎもん2]出荷日、到着日を長くとっていた？ 規約上、営業日とは平日のみであり、 土曜休祝日は営業日に含まれません。 このため、連休を挟むと納期がのびます。 Amazon マーケットプレイス参加規約 http://amazon.jp/b?node=1085366 より 「本参加規約において営業日とは、 銀行休業日を除く月曜日から金曜日までとします。」 [ぎもん３]出品者都合のキャンセルはパフォーマンスが下がるから？ （番外２）この出品者はなぜ購入者側でキャンセル処理するように促しているのでしょうか？ 出品者が、出荷前キャンセル率を考えた結果の可能性が考えられます。 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?odeId=200508400#prefulfillment 『「キャンセルリクエスト」ボタンから行った注文キャンセルは対象となりません。』
　通販を利用される場合、最低限「会社概要」を見るようお勧めします。 　「特定商取引法に基づく表示」が義務とされており、この用件を満たさない業者は違法であり且つ詐欺の可能性が極めて高いです。 　以下にある表示事項が記載に無いサイトは利用してはいけません。 　　http://www.fellow-ship.com/tech/orderbiz.html 　当該サイトの会社概要を見てください。会社の所在地や連絡先等、一切記載がありません。これらを載せられない理由があるからです。誰がこんな不振なサイトで買うものか、馬鹿にするなって感じの稚拙な内容です。お金を払っても何も送ってこなかったとしても、問い合わせの方法がメール送信しかなく、無視されればそれまでです。仮に商品が届いたとしても出所もわからない、コピー商品だったり、使用された痕跡があったり、いろいろ良くない事が予想されます。 　あと参考ですが、「会社概要、古物商許可証番号」まで他の会社のをパクリ記載する詐欺業者もありますので注意が必要です。古物商許可証番号は検索すると、管轄の警察のサイトで捜すことが出来ます。登録されているものと名前が違えば、詐欺です。
＞最初はマウスコンピューターを検討してましたが故障が多いとのクチコミが多く悩んでます。 ＞5年ぐらいは故障は起きて欲しくないものです。 ＞他にも調べてみましたが多すぎて違いが分からず、何処がいいか分かりません。 BTOパソコンショップ評判で色々悪い評判のことを気にするとどこの会社も選べないですよ 数万個以上売れてたまにハズレがありそのハズレパソコンに当たった人が悪い評判を流しているだけです 何も起きなかった人は書きませんから。 マウスで５万のＰＣやパソコン工房で４万のＰＣ買ったことがありますが何も異常なく使えました ５年以上となると難しいと思いますので安いパソコンを買い２～３年で買い換えた方が良いと思いますよ どこで買っても異常起きるときは起きますので値段や支払い方法・異常起きた時の対処方法での評判で選んだ方が良いです
YahooにもYahooトリプルという楽天Goldのようなサービスがあります。 但し、月3000円なのと、 アップ前にチェックが入って外部URLが入っているとアップすら出来ません。
１が正解です アマゾン以外でもyahooショッピングも同じ形ですね
出荷が遅れることは結構あります。それだけでキャンセルされる可能性を問うのは早過ぎますよ。DVDで一ヶ月遅れで出荷されr他経験もありますし。
4ですらないです。 基本放置で、電話があっても内容は広告を売りつけてくるだけ。 「コンサルタント」となっていますが、実質営業担当だと思ってください。 それに、売上のノウハウは楽天社員はあまり持っていないです。 あるのは、他社でこうだったという事例だけ。 ノウハウは自分で試行錯誤したり、またショップ仲間を作ってお互いに情報交換するのがいいです。
どのようなマニュアルになっているかは、セブンイレブンか、セブンイレブンに努めたことがある人でマニュアルをよく把握している人しか分かりません。 コンビニの店員は、本来のマニュアルも守らない人は多数です。 また、店頭と呼ばれる肩書きの人でもマニュアルを守っていなかったりします。 復唱を求められるのが本来のマニュアルとしたら、面倒だからいいや～って人も多いでしょう なんせ、クレジットカード払いで、レシートを渡す手間惜しむ店員もいます（クレジットカード会社の契約ととコンビのマニュアル違反）
有料版だったら、購入しようとしているテンプレートの作者に問い合わせるのが一番確実だと思います。
ヘルプ＆ガイドの一番下にある「カスタマーセンターに連絡」をクリック、ログイン後画面が変わりますので 「一般的な問い合わせ」の下にある「カスタマーセンターに連絡」をクリック、問い合わせの種類で「その他」を選択して「問い合わせの内容」から該当するのがあると思いますが。そこから電話なりメールで出来ると思います。
Amazon.co.jpが発送の商品は、一部を除き送料無料 ヨドバシカメラやビックカメラは送料無料 楽天市場やヤフーショッピングのサイトに登録店舗は、店により送料無料となる条件が異なります。 送料無料とならない店舗もあるかもしれません。 Amazon.co.jpマーケットプレイスに登録店舗も店舗により送料が異なります
飲料水って重いですから、運ぶ手間を考えると自宅まで配達してくれて楽だからです スーパーの特売日の方が飲料水って安い場合がありますが・・・ 自動車で買い物にいったり、徒歩数十秒のところにスーパーがあるなら、店で買ってもいいかもしれませんが・・・ 大半の生活日用品ってスーパーなりホームセンターやドラッグストアで買った方が安かったりしますよ 制度化粧品や男性用ひげ剃りなどが例外な場合があります 家具や電化製品になるとネットの方が安い場合があります
そこまでしなくても、カード番号が使い切り型のVISAプリペイド等を利用すれば良いと思いますが。 クレジットカードに比べますと、若干手数料が掛かりますが、安全面重視に適してます。 以下に、代表的なプリペイドタイプのサービスをご紹介します。 VISAブランド http://vpc.lifecard.co.jp/ http://www.smbc-card.com/prepaid/brand/index.html http://vanilla-online.jp/ MasterCardブランド http://www.nttsmarttrade.co.jp/mastercardnet/type1/ ドコモのケータイやスマホをお持ちでしたら、こちらも利用可能です。 http://docomokouza.jp/detail/visa_howto.html 上記のサービスは、原則カード番号が1回限りの使い切りなので、不正利用が極めて難しくなってます。 是非、ご検討を。
店が顧客の同意なしに請求すると、クレームもの 店の信用を失います。また、カード会社に不正な請求ってあげられたら、クレジットカード会社との契約の打ち切りもありえるでしょう クレジットカードの情報としては、カード番号とカードの名義人とカードの利用期限です。 契約者の生年月日などは含まれません 大手なら、自社でカード会社と契約してシステムを構築出来るでしょうが、小規模だとそんな予算などがありませんから、決済会社を経由して利用する場合があります。 クレジットカード番号などは、決済会社には通知されるが、購入店には、”決済した”って情報しか通知されない可能性があります。
楽天サーチの順序は、非公開です。 基本的にはレビューだとかいろいろな要素がミックスのようです。
カナル型ヘッドホンがベストと思いますが。 耳の中まで入りますので、耳栓のようになりますので外の音はほとんど聞こえなくなります。 耳の中に入れるので眼鏡をしていても関係ありません。 耳の中まで入るイヤホンのような形状なので当然ですが軽いです。 蒸れることもありません。 私は、カナル型ヘッドホンを使うようになってから普通のヘッドホンを使わなくなりました。 http://kakaku.com/kaden/headphones/itemlist.aspx?pdf_Spec101=4&pdf_so=p1
通常販売価格だと思います。 安さを強調するため、メーカー希望小売価格を目立つようにしているのだと思います。 不安でしたら、一旦、買い物かごに入れてみれば、金額がわかると思いますよ。
> ネットで鈴蘭を購入した事が有る方がいらしたら、 > 花の状態などお教え頂けませんでしょうか。 気持ちは分からなくも無いけれど、どこか特定の生花店にしても、 その時々によって入荷する花の在庫や品質は刻々と異なりますので、 誰も現在の花の状態などは分かりません。 それはそれとして、下記へ相談してみては如何だろうか？ 仮に、通販で購入したとしても、ひどい状態の花束（アレンジ）ならば、 返品できたと思うよ。 そのあたりについても、直接電話するなどして確認して下さい。 http://www.hibiyakadan.com/shop/ また、店舗へ行ける範囲にお住まいならば、直接相談するのがベターです。 その場で購入するつもりなら、事前に店舗へ電話して在庫の確認を忘れずに。
そのサイトで購入時にクッキーを受け入れるかどうかのメッセージが出ると思うのですが、受け入れてますよね。 一度インターネット一時ファイルを削除してみてはいかがでしょう。
今後については分からないですが、現段階ではアクセス自体が落ちているショップが多いようです。私の周りでも。
自社サイトと同じ、ということはないです。 自社サイトで何もしなかったら、アクセス一桁とかもあるでしょうから。 ただし、楽天も検索対策など色々しないと売れません。 手間をかけるか、お金をかけるかです。
