>バカですねぇ、TVって 言った人がうっかりなだけであって TV受信機やTV放送局の送信機がバカなわけではありません。 国民のレベルにふさわしい放送局スタッフです。 ちなみに、17年です。
事前に児童たちと約束していればアリです。 例えば「センセイが笛を吹いたら急いで椅子に座って黙って目をつぶります」 ということを練習して，できた子を褒めるようにしていれば有効です。 脅すための警笛はいずれ慣れて効果が無くなるでしょう。 何かと批判のあるtossですが，キチンとした授業をするためには効果的です。
こんにちは。 学校に問い合わせてみるのが一番確実にわかるのですが、定員を満たしていれば二次募集はしません。（当たり前のことですよね。） 二次募集をするのは大きく分けて、 (1) 入学希望者が定員より足りなかった。 (2) 入学希望者が定員より多くても学力の低い受験生を不合格として、新たに学力の高い受験生を急募する。 といったところです。
昨年まで、娘が通っていた幼稚園ですが、【第二白百合幼稚園】というところが子供の健康や衛生面にとても気を遣って、設備を整えてくれている幼稚園だと思います。 うちの娘は水道水でお腹を壊してしまうことがたまにあったので、見学会の時に先生に相談してみたところ、設備についてとても詳しく説明してくれました。 飲料水用に純水サーバーを使用していて、先生がおっしゃるにはスペースシャトルにも使用されている最高純度の水になるのだそうです。 空気清浄機は全てのクラスに設置されてますし、ホールにはプラズマクラスターイオン発生器も完備です。 アレルギー体質の子も多い時代なので、空気清浄機が置いてある幼稚園はけっこうありますが、純水サーバーやプラズマクラスターまで設置してある園は、なかなか無いので、こちらに入園を決めました。 ちなみに行事や体験活動も多いので、子供たちも楽しそうでしたよ。 うちの娘も、体が弱い方でしたが、自然と触れ合う活動が多いので、卒園する頃にはだいぶたくましく成長してくれました。 もちろん、子供たちの様子は先生がよく見ていてくれるので、無理をさせると言ったことは無かったです。 駐車場も十分な台数分あります。途中で少し遠くに引っ越したママさんも、こちらの幼稚園に通わせたいと言って車で通っていました。 お時間合えば見学に行ってみてはいかがでしょうか。
6C3=6・5・4/3・2・1 =20(通り) (6と3は、小文字) ですが、幼稚園生、小学生では、この公式は知らないので、下図の樹形図を用いて、解けば良いと思います。 A―B―C A―B―D A―B―E A―B―F A―C―D A―C―E A―C―F A―D―E A―D―F A―E―F B―C―D B―C―E B―C―F B―D―E B―D―F B―E―F C―D―E C―D―F C―E―F D―E―F (すみません。携帯電話で入力しているので、上手く、表現出来ませんでした。)
借り入れに際して、進学する子供がいるということを条件にしている教育ローンが多いので、質問者さんのような条件で借り入れ可能かどうかは、銀行次第としか言えません。 普通に考えて習い事だけで200万は掛かりませんよね？ 教育ローンは教育費ということで特別に金利が安いため、審査はそれなりに厳しいですから、希望額の全額借り入れができるとは思えません。
合格おめでとうございます。 私立の場合、1時間くらい電車通学する子はいます。 実際に乗らないとわからないこともいっぱいありますので、 大変だとは思いますが、しばらくは一緒に通うことをお勧めします。 途中からお友達が乗ってくれば、そこからは一緒に行かれますし、 しばらくすれば子供は慣れてくると思います。 ですが座れると、寝てしまうこともあるし、 先日の大雪など、イレギュラーなことがあった時が心配です。 通勤、通学の電車はほぼ同じ顔ぶれが同じ車両に乗りますので、 その中から上級生や、もしもの時に助けていただけそうな大人の方や駅員さんに 声をかけてお願いしておくといいかもしれません。 それでもどうしてもだめなら、その時お引越しを検討されてはいかがでしょう。 あとは電車内でのマナーをきちんと教えておくこと。 通学時間を読書などで有意義に使えるようにすること。 困ったことがあったら、誰かに声をかけられるようにすること。 初めて一人でいかれるようになったら、ご心配でしょうが、 どうだったか聞かずに、一人で行かれたことを一杯ほめてあげましょう。 子供はあっという間に成長します。 大丈夫かしら、と思っているうちに、すぐに中学年、高学年です。 編入なので、新しい環境やお友達の中で、きっとお子さんも不安がいっぱいあると思います。 お子さんの顔色や健康状態に注意つつ、帰ってきたら暖かく迎えて、 家を安らげる場所にしてあげて下さい。
収録単語は、入試試験の頻出単語と説明されていますが、そのデータの原本は公開はされていないかもしれませんが、一応、英単語にはランク分け（頻出度順）というものがあります。おそらく、独自に単語を収録し番号付けされています。語彙を収録して公開している、いくつかの有名な団体もあります。 学校の教科書では、中学校までで1,200語、高校でまでで1,800語という、必修単語がありますから、それを元にして、その大まかの累計数字の上限の数をレベル分けに利用していのではないかと思います。 桐原の『データベース・・・』の書名には、1,700/3,000/4,500/5,500 とありますから、中学校の1,700語の数字と収録数（800語）はかなり違いますので、冠詞や接続詞など、基礎的な単語は抜いていると思われます。その後は、下の巻と現在の書籍の単語数（熟語は除く）の累計により、3,000語、4,500語、5,500語（これは少し少ない）と、ほぼ合っていますので、目標とする大学などによって必要な語数の目安が分かるはずです。
一番手に入りやすいのはＣＤだと思います。 お孫さんに直接操作させなくても良いのでは？ もしくは触らせるときはリモコンだけとかにすれば良いと思います。 むしろ、今はカセットテープのほうが入手困難ですよ。 私は幼児の頃、カセットテープのテープを引っ張り出してクシャクシャに丸めて再起不能にしたことがあります。 中身に興味が出て、ついやってしまいました。後でメチャ怒られましたけど・・（笑）。 ＣＤも傷ついたらおしまいですけど。 でも、ＣＤプレーヤーでも安いの結構ありますよ。 それにしても幼児にアイポッドですか・・・。 時代の変化は日進月歩ですね。私には思いもつきません・・・。
考え方はおかしくないと思います。ただ、すこし固く考えられてるように思いました。 まず幼稚園や小学校の受験なんかは学力の審査なんてものはまずないですし、幼児に受験勉強させたりしてるわけじゃないんです。幼児教育の塾（？）はむしろマナーやルールなどのコミュニケーション能力を育む訓練をしているようなとこが多いですよ。 できる親御さんはエゴにならない程度に子供に手をかけることができます。自らも高い教育を受けてきた親はまず大丈夫です。親自身が教育に前向きなので子供があまり勉強嫌いでないことが多いです。 心配なのは自分が出来なかったことを子供に託す親で、そういう方はかなり親のエゴが見え隠れします。教育も下手なので人任せだし限度がわかってない。子供も嫌々勉強してるケースが多いです。 質問者さまが危惧してるのはこういう親御さんでしょうね。 ちなみに私は我が子の受験は中学からで十分と考えています。それまでは勉強は二の次で、できるだけ子供の力だけでは出来ないような経験を多くさせてやりたいと思っています。
元塾講師です。 　あの番組が発表したデータは多少の数字の誤差があったとしても本当でしょう。しかし、それ以上に重要なことがあるので今回書きます。 　「成績上位者の2割が金髪だったとしても、金髪の人で上位者になる割合は非常に低い」という例えがあります。 　東大生合格者の割合と、私立小学校出身者が東大に合格する割合・公立小学校出身者が東大に合格する割合を混合してはいけません。仮に、私立小学校出身者の割合が全体の１％で東大合格率が１０％、公立小学校出身者は９９％で合格率は１％を切ります。これで公立学校出身者が全体の９０％を占めますが、生徒主体で見た場合、私立の方が合格率は10倍になります。小学校受験をしない人が圧倒的に多いのでこのようなデータが出ます。 　そもそも、小学校受験の主な目的は首都圏では「大学付属の名門私立に合格させる」、地方では「国立大学付属に通わせていい環境で学ばせる」です。特に前者の人が多いので、小学校受験者が大学受験をする割合はそもそも低いです。また後者に関しては、どうしても首都圏と比べると生徒の質が落ちる（競争環境が乏しい等）ので大学受験をしても東大には合格しにくいのです。慶應・早稲田・青学・立教等は付属生はほとんどがエスカレータ方式で進学できるので必然的に東大進学率は低くなります。確実に名門大学に進学できる保険料として払っているのでしょう。 　ただ、あの番組のデータの出し方には悪意を感じます。実は東大合格者の半数以上は国立・私立中学出身です。東京大学出版などの本からそのように公表されています。あの番組は小学校受験しなくとも中学校受験をしている人が非常に多いことを隠しています。ほとんどの視聴者は「お金をかけなくてもいいんだ」等というイメージが崩れるとテレビを見ませんからね。まぁ自分たちに都合のいいデータだけを出して有利に話を持っていくのは当然ではありますが、真実ではありません。
質問者様のお子様はお絵かきがお好きなようですね。 「好きこそ物の上手なれ」と言いますので、 お子様の得意な所を伸ばしながら学習習慣をつけていくのが 良いように思います。 お勧めの教材はいくつかあります。 PIRAMAKEのお絵かきワーク：http://www.piramake.sakura.ne.jp/oekaki.html 創造性を育てるドリル おえかき博士（書籍） 1日10分でえがじょうずにかけるほん（書籍） 初歩から学ぶなら「お絵かきワーク」、動物を描くなら「おえかき博士」、 昆虫や恐竜などテーマごとなら「じょうずにかけるほん」が使えます。 お絵かきワークをはじめて、少し描けるようになれば他の二冊にチャレンジする のが良いように思います。 ご参考になれば幸いです。
認可というのは、どのくらいの期間でおりるものなのでしょうか？？ 　設置計画の承認の後に建物を立ててから出ないと学校認可の申請できません。いま建ててる途中でしょうから・・・まだ申請されない無いです。 　 殆ど事前に内容を確認してますので、申請してから１ヶ月～３ヶ月でおります。
左手を重点的に練習してはどうでしょうね。 合わせるのが苦手なのかな。 左手だけが思うように動かないなら、右利きだからというのもあるかもしれません。 練習時間が10分しかとれないのでしたら たとえば他の事をしているときや暇なときに テーブルの上などに左手を置いて 5番だけをつけたまま、４３２１２３４、と動かす 1番だけをつけたまま２３４５４３２、と動かす 5番だけをつけたまま。４３４３４３４３と動かす など指をコントロールするトレーニングをしてみてはどうでしょうか。 練習時間があまり取れないようにお見受けしたので。 カテゴリが幼稚園、小学校受験、になっていますがお子さんなのでしょうか？ お子さんならもう少し練習を増やすとか もし、本番や試験がピアノなら、レッスンスタジオでもいいので、たまには 本物のピアノを弾かせたほうがいいとは思います。 電子ピアノ肯定派ではありますが、最初から電子ピアノばかり弾いていた子が 本番だけピアノ、だとやっぱりちょっと大変かなと思うので。 緊張も増すと思いますし。 もしレッスンに通っていてそこではピアノだよ、とか 先生についているなら、先生に左手についておうちでの練習を相談してもいいと思います。
子どもの学力は中学校から伸びると考えて居ます。 幼児期は様々な体験を積ませることが肝要です。 私自身、小学校に入学して、幼稚園出身者には、何も敵いませんでした。 中三の時に、突然廊下に学年の１／４まで成績が張り出されて、発憤しました。しかし、2番止まりでした。地域の進学校に進学できましたが、参考書が買って貰えず、恥ずかしい思いで、卒業しました。 高卒で東京に出ましたが、地方から高卒で来た先輩や同僚の学力の低さに、進学を決意して2年遅れで大學に進学し、アパート代だけ、親から出して貰いました。4年間アルバイトに暮れましたが、社会性が身につき、30歳でUターンして親の老後を見て、送りました。 　妻が、3人目を懐妊したと言ったとき、正直「堕胎」を進めようかと悩みました。告げる前に、懐妊ではないことが分かりました。 自分の身勝手というか、親の我が儘な気持ちを、自身の心から知りました。以後、一層避妊に気配りをしました。 （※＝１）さて、お子様は、貴方が働いていないなら、育てましょう。鉄棒の逆上がり・大きなボールのキャッチボール（ドッジボール）・縄跳び・ラジオ体操・トランプで7並べとカルタ取り、麻雀パイでの七並べやセブンブリッジ位は出来るようにしましょう。 カルタを読んだり、絵本を読んだりさせましょう。 次男は2歳で「七匹の子ヤギ」を30分くらいの全文を暗誦しました。長男に聞かせていたのを傍で覚えたのです。天才では有りませんでした。しかし、中学までは何かと脚光を浴びました。三流大學を出て、公務員に納まっています。 二人とも、アルバイト大卒で、それなりの職業に就いています。知人からは羨望されて居ることに気がつきました。三十路になっても独身の子が沢山居ることを知らされました。 ＞教育問題、どっちのがマシですか？ 　決めつけないで、（※＝１）をされてはいかがですか？ 　小学校では、体育と作業学習がてきぱき出来れば、中以上です。馬鹿にされることもありません。 　高校出てから、給費学生の道もあります。自動車会社・電力会社・自衛隊・船員学校、15年後には変化もあるでしょうが、インターネットの発達でいろいろ調べられると思います。 毎日の学習を、お母さんとカレンダーの後ろに書いて、お互いに説明し合っていたら、お姉ちゃんも加わって、小中共に塾に行かないで、私立高校の特待生になった姉妹を知っています。姉は工業系大學に、妹は学習院大に進みました。お母さんは中卒で専業主婦でした。子どもと一緒に勉強したので、とても眼鏡の似合う品のよい奥様になってしまいました。 http://okwave.jp/qa/q7918722.html 子どもの道筋立てることに悩むより、一緒に成長されてはいかがですか？　 人生一度だけですが、母親の愛情を裏切る子は居ません。　(*^_^*)
　似たような質問があったと思ったら・・・ http://hatsugen.zakzak.co.jp/qa8007877.html 　どこに編入しても教職科目を基準以上取得していない限り。教育実習が出来ませんからどうしても3年以上はかかります。自分の気に入らない回答を無視するというのは精神が幼稚な証拠です。 　最初から国立の教育大を受験し直してください。大阪教育大が一番のお奨めです。合格出来る学力がない、というのなら最初から教員になる学力が足りません。 http://www.pref.osaka.jp/kyoshokuin/kyosai/h24-kekka.html 　昨年度中学校社会は受験者数481、一次合格110、二次合格80人。倍率6倍です。
元塾講師です。私自身は高校からマーチの付属校（付属小学校が存在）で大学は慶應です。 　整理券の奪い合いに関しては、ほとんどが親御さんの勘違いです。職場などで同期が有名大学出身者だと何かと同じ大学の先輩に優遇されて悔しい思いをし「子供にはいい大学を」と思うのでしょう。人間は自分の能力が劣ると素直に認めたくないので（自分ではどうしようもなかった理由を捜し）、どうしよもない（親などに責任を転嫁できる）理由として真っ先にあがるのが受験であり、高校・大学では自分の努力不足がありますが、小学校受験に関してはそれを思わなくていいです。子供は小学校から入学させれば自分の苦労をしなくて済むと思うのでしょう。 　親の感覚からすれば「子供の楽さ」という点で小学校受験がいいと思うのかもしれませんが、正直家庭レベル（家族全員がうける負担）に関しては高校・大学受験の方が少ないと思います。金銭的にも小学校から入学すれば毎年負担はあります。また中学校以降は本当の能力勝負という感覚があり、自分ができなかった学力試験を子供が受かる見込みは少ないと感じ、ごまかしがきくと思う小学校受験を頑張るのでしょう。私にもし子供ができれば間違いなく大学受験をさせます。しっかりとした競争があることを意識させ、そこで勝ち残れないようでは将来が不安です。子供のためなのか、自分の安易な安心感のためかしっかり考える必要があります。 　私の母も「公立中学校の時と違って保護者会の時の母親の服装の違いに少し驚いた」と言っています。私立では、裕福な家庭が多いのでやはり着飾った人の割合やトップの人の服装が凄いのは当たり前ですが、だからといってそれが私の学生生活に政教したかというと0です。また本当のお金持ちはそんなときに着飾りません。ある意味虚勢を張っている人が多いのが実情です（コンプレックスの裏返しでしょう）。私は母に「気にする必要ない」といい母もそれほど気にしていませんねした。そのことで私が不利益を受けたことも一切ないです。 　人数に関しては他の方が書かれているので割愛しますが、幼稚舎出身者は存在感は数値以上にあるようです（インパクトはありますから）。私の周り（サークル）は割合も高かったので（メンバーの30％程度）その時の人達の感想になりますが、プライドなんてなかったです。むしろ受験をしっかりしていないとの思いが強くコンプレックスにしている人が多かったです。幼稚舎ということで胸を張っているのは本人より親御さんでしょう。またその中でもごく一部でしょう。ほとんどのご家庭は代々慶應のご家庭も結構あるので鼻をかける感覚すらありません。一般家庭の公立高校出身と同じ感覚です。そうした背景があるので、成金の低学歴の親御さんが子供が幼稚舎に不合格すれば周りに吹聴するくらいでしょう。 　確かに「いつから慶應なの？（小学校から・大学からなど）」という質問は存在しますが、これはサークルの飲み会の異学年との話に使いやすい程度であったり「実家から通ってるんだ、じゃあ配車できる？（サークルの合宿に利用）」なんて実は配車ができるかを知りたいだけだったりします。 　お天気お姉さんに関しては、世間があまりなじみがない幼稚舎出身というキャッチコピーなだけでしょう。逆に書くと、それ以上の強みがないことを証明しています。元フジテレビのアナウンサーの高島彩さんはお父さんが元食いしん坊万歳に出演していたタレント（竜崎勝）ですが、現在でも2世タレントの評価はなく1流アナウンサーです。慶應は幼稚舎出身者以外は外様というのは、中には幼稚舎出身者二いるようですが本当に少数派のようです。 　私自身は親はいたって普通の大学・高校出身者で、どちらかというと慶應が当たり前の感覚でない状態で入学したので、幼稚舎出身の彼らの感覚にカルチャーショックを受けましたが、彼らは小学校1年から通っているので私と同じ感覚であるはずないと間もなく気づきましたが…。 　最近の若者はしっかり現実を見ているのでたとえ慶應でも「実力がないと落ちぶれる」ことは意識しています。そのためによく勉強しています。他の知名度のない大学の学生の方が危機感はなく勉強もしていません。そうした努力量を就職活動時等に人事は評価していますが、（一番上の親の考えと一緒で）不採用の人は他の理由にしたく「大学がレベル低いからだ」と思うのです。まぁ、最も大学受験時にそのことを意識している（就職活動に大学名は重要）人は大学受験で必死子いて勉強しているので、非名門校の学生はご多分にもれず「意識の低い人達」の集まりであり就職活動時に評価が低いのは仕方ありません。また、その「学生時代の意識の差」は、一生変わることがないと、現在の企業の人事は見ています。そのために同じ仕事をしても「学歴が上の人は調子が悪かった」となり、低い人は「今回はたまたまよかった」という評価になり、同じ成績でも大学の違いで評価が変わります。大学がいいから評価が高くなると考えるのは評価させる側だけです。 　 　嫌がらせに関しても想像される人はいますが、出身や、親の経済状態で起こることは聞いたことがありません。むしろそのようなことをする人間の方が非人間的であると周りから非難され、（いじめではなく）周りに人がいない状態になります。 　「花より男子」や「メイちゃんの執事」等の少女漫画・ドラマからすごい想像を慶應にあてはめる方が多いですが、慶應はあんな場所ではなく、公立学校の学年1位が入学しても真ん中の成績になってしまう、勉強ができる集団なだけです（付属生は勉強していないので成績はその中では低めです）。 ご参考までに。
上祖師谷って意外と幼稚園少ないんですよ。 環八沿いにある「芦花(ろか)幼稚園」あたりはいかがでしょう？ 粕谷２丁目です。 あとは千歳台４丁目の「東覚院千歳幼稚園」、 祖師谷５丁目の「泰成幼稚園」なんかも評判いいですよ。 同じ上祖師谷でも、調布市寄りだとちょっと分かりません。 ごめんなさい。 いずれの幼稚園も、４月は転出・転入が多い時期ですので、 成城幼稚園のように大学までつながっている幼稚園を除けば、 だいたい空きがあると思います。
もう随分前の体験で申し訳ないのですが参考までに 私も地方の県庁所在地在住で国立附属幼稚園に子供を通わせました ただただその幼稚園の方針が好きで、近所ということもあり、入園を考えるようになりました 入園してみて覚悟はしていたものの、医師・弁護士・有名企業勤務・経営者の保護者にほぉぉぉぉー！って感じでした(笑) 最初は身構えましたけど、だんだん打ち解けていって楽しく過ごせましたし、私自身仕事をしていたので、お迎えごとに井戸端会議ということもほとんどありませんでした （お迎えは実母・義母と私で半々くらい） 専業主婦の方が多いので、井戸端会議は毎度のことのようで、ご多分にもれず少々のトラブルもあったようですが、それはどこの幼稚園でも同じでしょうね 国立附属幼稚園だからといってお勉強に熱心というわけでもなく、園では遊び中心でした。 お勉強と生活習慣はご家庭で・・・という考えなのだと感じました。当たり前ですが。 他の私立幼稚園が送迎バス・給食・外部講師によるレッスン（英語・サッカー・体操など）が付いて当時２万円超の月謝に対して、それらが全部無くて数千円の月謝は迷いました ま、一応入試もありますので、私立幼稚園も考えておいた方が良さそうですね 所詮３歳児の受ける試験ですので、文字が読めるとかそういうことは重要視してないようでした 自分の名前・好きな食べ物・・・なんかを聞かれたと思いますが、親と練習してもできるのは当たり前で、「知らない大人（試験官）」から「面接スタイル」で聞かれてきちんと答えられるかがポイントなのかなと今になって思います。 親の面接の方が大事なのかもしれません。教育方針とか日頃の様子なんかを聞かれたと思います そこまでしてくぐりぬけても、最後は結局抽選なんですよね。 子供の時は受験塾のようなものはなく、気休めに書店で購入した問題集（公文とか）をやったりしてましたが、今は田舎でも塾があるみたいです 模擬テストくらいは受けてみて慣れさせるのも良いかもしれませんね あと、附属幼稚園に入れば、そのまま附属小・中に進む可能性が高いのですが、附属高校が無い場合は公立中の子達と結局は同じ受験体制になります 中学受験を考えているご家庭では、小学校までは地元公立で友達を作ったり地域行事に参加したり、障害を持った同級生と関わったりといろんな体験をして、中高一貫校で受験体制に入るという方もいました もちろん附属小から私立中受も十分ありますよ。その場合付属中への推薦が無くなるなどの条件があるかもしれません とりとめもなく思いつくままバラバラに書きましたが、受験を考えるなら最新の情報を求めた方が良いと思います ご健闘をお祈りします
質問文の田舎の学校は、昔（昭和）の学校制度によく似ています。デキル子は公立の安価な進学校へ行き、ちょっとレベルの低い子は私立へ行く。私の時代もそうでした。 今の状況は、お話しの通り公立のレベルが低い理由がまずあります。ゆとり教育と教員の週休２日制が始まり授業時間が減りましたが、私立は補習等を追加し学力維持に努めてます。公立は（悪い意味で）公立なのでありません、生徒は塾へ通います。子供の学力が親の収入に影響されるゆえんです。「私立へ入学し補習も受ける」と「公立へ入学し塾を追加する」を比較すると私立の方が学費が安いそうです。ゆとり世代では数学の複素数が無いそうですね、ビックリです。 もうひとつ、いじめというかガラの良し悪しの問題があります。 ガラの悪い地域では公立中学は荒れてます。当然親としてはレベルは低くとも私学へ入学させたりガラの良い地域へ引っ越したりします。都会の公立でも人気不人気と差があります。家を購入する際、子供の居る世帯はまず学校がどこかを調べます。私は大阪住まいですが、一部の公立小学校に人気が集まっており、周辺の新築マンションでもそれをウリにしており、マンモス校と化してます。
下記ＵＲＬによると、高松市には 「評判の良い」どころか、私立の小学校・中学校そのものが無いみたいですね。 （「教育」の項目はかなり下の方です） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E6%9D%BE%E5%B8%82
（1）発熱電球の1日あたり（8時間当たり）の電気代を計算すると 電気代10円で12時間点灯→電気代20/3円で8時間点灯 （2）LEDの1日あたり（8時間当たり）の電気代を計算すると 電気代10円で120時間点灯→電気代2/3円で8時間点灯 （1）の電気代から（2）の電気代をひくと 20/3－2/3＝18/3＝6円 どうでしょう？
　小学校については、ある程度の学力試験を行います。これは附属小学校が「教育実験の場」として位置づけられていますから、率直に言えば「実験の邪魔」になりそうな学習障害や発達障害の可能性がある子供を排除するためのものです。の他面接等で「やっかいのタネ」になりそうな子供を排除します。実に差別的です。東京大学の付属小などは双生児の研究を行っていますから双生児を優先する場合もあります。 　こうやってふるいにかけて2-3倍にしたところで、福引きに使われる「抽選器」で最終合格者を決めます。これは全くの運になります。ここでは年収も、親の職業も、何にも影響しません。 　避けてほしいのはお子さんが複数いる場合です。最後の合格決定は「抽選」ですから、二人の子供が別々の学校に通うということになりかねません。これは兄弟関係に必ず悪影響を及ぼします。 　もう一つ、どこの付属小でも学校からの通学距離、通学手段を考えて通学範囲を制限しています。これは逆に言えば、付属小に進学した場合自宅近くには同じ学校に通う同級生が一人もいないという状況も生みます。自宅に帰っても誰も遊び相手がいないというのは子供にとってはストレスです。 　普通に市立小学校に通っていれば近所には同学年の、あるいは上下の学年の同じ小学校に通う子供がいて一緒に登校したり、一緒に帰宅したり、一緒に遊んだりできるということです。 　最後に付属小に「将来の受験の有利性」を求めるのなら、それはとんだ勘違いです。小学校の上に附属中学、附属高校があればそのたびに何割かは公立への転校を求められます。特に高校があると半分近くは転校を求められます。まあ学力順です。転校を求められた子供の挫折感というのは尋常ではありません。 　上記のようなリスクも勘案して付属小への志願を決めるべきです。
いわゆるお嬢様学校で有名な私立に入れておけば、大丈夫だと思いますよ。 私は、公立の学校には、一度も通ったことがありません。 入試もあるし、問題を起こしたら、退学にできるので安心だと思います。 気をつけなくてはならないのは、高校の場合は、あまり自由な学校でないこと（自○の森学園）。 中学までは公立で、高校だけ私立に行く生徒の集まらない高校。また、自分もそうしない。 こんな感じだと思います。 これなら、いらぬ韓国語が必修になる心配もありませんし。 その代わりに、フランス語や、ドイツ語が付く学校もあります。 それでも、いじめはあります。 でも、対処が早いのと、ぐれてしまって手がつけられないのは、退学に出来るので、 根本的に違います。
無いです。 幼稚園は文部科学省の管轄で一日の教育・保育時間は4時間（幼稚園教育要領）と決まっていますから。
お礼のコメントありがとうございます。 ＜自分自身、公立は、(関西で)怖いとか、崩壊学級とか聞くので、実際に親どおしは付き合いはどんなふうなのが一般的なのか聞きたかったのです お子さんはまだいらっしゃらないか小さいのでしょうか。 あまり先走ってそのような心配をしても仕方がないと思いますよ。 地域ごと、学校ごと、また年度ごとに事情は変わります。 だいたい５年以上前とかの古い情報が「あの学校は～」という評判として一人歩きしているものです。 そこが教員の異動がほどんとない私立と一番ちがう点かも知れません。 公立学校の教員は最長で７年単位、短いと１年２年で異動になります。 年数が経てば校長や教頭も変わりいつしか指導者が総入れ替えになる。 生徒の質も毎年微妙に変化して行くものです。 いじめのない学校はおそらく公私立あわせて今の日本にはないと思いますよ。 なぜなら学校は大人社会の縮図ですから。 学級崩壊についてはある程度防ぐ手立ても講じられて一時期よりは減ったと思います。 大きな原因は教師の技量の問題なので、いじめほど深刻な事態に発展する事は少ないです。 さて、ご質問の公立学校の親同士の付き合いの様子についてですが。 自分の経験の範疇でしかお話できませんがご参考までに。 まず背景ですが私は首都圏郊外の平均的な住宅地に住んでいます。 子供は二人、中学までは地元の公立、その後上の子は公立高校、私立大学、下の子は私立高校へと進みました。 中学受験をする子は結構いますが、幼稚園や小学校受験はあまりない地域です。 都内とちがって公立志向で、高校も公立の方が名門揃いです。 私はＰＴＡ役員の経験も数回あるのでお付き合いしたママ友の数は多い方だと思います。 というのも役員でもやらなければ学校の親同士の付き合いなんてそうそうないものですよ。 子供が仲良くなった子の親、という場合は母親同士はそんなに深い付き合いには発展しないものです。 子供同士と母親同士のお付き合いは別ものです。 習い事が一緒という場合がもっともお付き合いが親密になる関係かな、と思います。 学校関係でお付き合いしたママ達と深刻に揉めたり悩んだりという経験はほとんどありません。 それよりは上の娘のバレエ教室、下の息子の野球少年団の親の付き合いのほうが面倒な思いをしましたね。 ボス的な人がいて暗黙の組織のようなものが出来上がっている場合が多いので。 まあ郷に入れば郷に従えの精神があれば大丈夫です。 ご近所づきあいでで言う自治会や町内会と同じです。 世の中にはいろんな立場の人がいていろんな価値観がある。 それを理解していれば上手く行きます。 自分の価値観に固執すると結局自分が苦労をします。 ご質問の先輩という方はそもそも偏見の強い方で自分の置かれた環境に否定的とお察しします。 そういう考えだと上手く行かない事が多いでしょうね。 生まれ育ちと人徳は別の物。裕福な方に人格者が多いとは私は思いません。
秋に学校説明会があるので、そちらで確認するのが一番正確だと思いますが、知っている範囲でお答えします。 確かに男子は一年中半ズボンです。 膝が出ていないとだめです。 ジャージやGパン風もだめです。 女子も1年中スカートにソックスです。 Tシャツもあまり着ません。 基本的に襟付きが多いですね。 生徒さんはもちろん、先生方の服装もいつもきちんとしています。 ＞軍隊的 う～～ん、そういう面もあるかもしれませんね。 優秀で教育理念がしっかりなさった先生方が、熱心にご指導くださいます。 教育学部附属という学校の役割や教育理念を理解したうえで、入学試験を受けて入学するわけですから、いろいろ違うところはあると思います。 ＞内気な親戚がついていけるでしょうか？ 内気であることは全く関係ないと思いいますよ。 ただ、学校に協力的であることは大事かと思います。 立派な社会人にお子さんを育てたいと思っていらっしゃる親御さんなら、きっと大丈夫だと思います。
地方では、大学出のエリートさんが就ける仕事が、 役場か教員しか無いですから、 都市の学校より地方の学校の方がいい、のかもしれません。 ただ、地方の学校より都会の塾講師の方が教え方は上手いので、 都会で塾に行ける人が羨ましかったです。 私は塾というと公文式しか無かった田舎出身なので、 自分でやらないといけない対策が大変でしたから。
未練が無いなら海外移住がいいと思います。 大学受験くらいは経験させたほうがいいと思いますよ。 ↓過去の質問をいちいち貼り付けてるけど、別にいいじゃないですか。 個人を特定されないように多少脚色する場合だってあります。質問の主旨さえ伝わればいいのですから。 リアルな回答を知りたいがために自分の立場を変えることだってしていいと思いますけどね。 子育て中の女性ならなおさら家の中で寂しい思いをしてることでしょうし、悩んで書き込みすることだってあるでしょうよ。 回答者は質問に答えればいいだけ。
もうご質問なさってから随分時間が経ってしまいましたが、一般的なこととしてお読みください。 私の子供も愛知県ではありませんが、附属小学校を受験し、抽選もありました。 子供が受験した学校は、抽選の際に補欠の順番も決まるという方式だったので、外れた方も、ご自分のお子さんが何番目の補欠かご存知でいらっしゃいました。 友人のお子さんが受験した附属小学校の場合は、成績順に補欠の順番が決まっていたそうで、その方は繰り上げで合格しめでたく入学されました。 実際どのくらいの方が辞退なさったり転居なさるか分かりませんが、第一志望だった私立の小学校から補欠合格が出たとか、そういう場合はあると思います。 ただ、転居の場合は、附属間なんとやら、という決まりがあって、例えば愛知県で合格なさったお子さんが親御さんの都合で関東に来れば関東の空きがある附属で受け入れ、空きが出た学校はまた転居などの理由で移動してきた生徒さんを受け入れます。これはイス取りゲームみたいな物で、なかなか補欠枠に繋がることは難しいかもしれません。 待たされる側は気が揉めますよね。 お子さんも、どの小学校に行くか分からないままでは落ち着かないと思います。 友人の話だと、とりあえず、近くの小学校に行くつもりで準備をしていたそうですが・・・ せめて、補欠順位くらいは知らせていただけると良いですよね。
近年受験しました。 合格発表はお子さんと見に行くことができますが、1次試験で合格したら、2次試験の抽選の受付までそれほど時間がありません。 確か1時間くらいだったような気がします。 その間に、お子さんをご自宅もしくはどなたかにおあずけできるのであればよろしいかと思います。 ２次試験の抽選会場の体育館には、お子さんは全く入れません。 保護者１名のみ参加可能です。 抽選の不正を防ぐために、抽選の札を引くときはコートなどを脱いで下さいと注意があります。 体育館の壇上に２人ずつあがって、厳粛な空気の中、衆人環視で抽選番号の書いてある札を取ります。 きちんとした格好の方が多かったので、適当な普段着で行った私は恥ずかしかったです。 お子様のサクラ咲くをお祈り申し上げます。
ポンプ１台が１時間にくみ出せる水の量を１とします。 ポンプ３台が９時間にくみ出す水の量は　3×9＝27 ポンプ４台が６時間にくみ出す水の量は　4×6＝24 この２つの量の差は、9－6＝3時間に池にわき出た水の量です。 　27－24＝3 　3÷3＝1 これより、１時間に池にわき出す水の量は１だとわかります。 ポンプ１台が１時間にくみ出せる水の量が１。 １時間に池にわき出す水の量も１。 ということは、ポンプを何台か使って水をくみ出したとき、そのうち１台はずっとわき出てくる水をくみ出していて、残りの台数（使った台数－１台）でもともとたまっていた水をくみ出していると考えることができます。 もともとあった水の量は 　27－(1×9)＝18 10台のポンプを使ったときは 　18÷(10－1)＝2 よって２時間でくみ出すことができます。 ついでに検算： ２時間で10台のポンプがくみ出す水の量は 　2×10＝20 もとの水の量と２時間にわき出す水の量の合計は 　18＋1×2＝20
学びの杜幼児教室の代表です。小学校、幼稚園受験を指導しています。季節にもよりますが、今なら長袖の白のポロシャツ、紺または黒の半ズボンまたは長ズボン、靴は白のスニーカーでいいでしょう。
小学校受験の動機が近くの公立小学校に入学させたくないということであれば、いざとなれば、母・子だけでもアパートを借りてしばらく住所を移し、他の地域の公立小学校に入学するという方法もあります。　 塾で受ける知的刺激をお子さんが気に入っているのでしょう。でも、受験塾と言っても体罰を用いずに、個性に応じて子どもの力を伸ばす力量を持つ塾に変わった方が良さそうに思います。（塾をやめるのはお子さんが嫌がっても、より居心地の良い塾には変わるのを承知すると思います。） 小学校受験用の塾は、私立小学校のある地域（電車で1時間以内の地域という意味です）であれば複数存在すると思います。 他の塾の見学に出向き、良さそうな所を探して、お子さんを連れて見学に行き、「とっても良いところがあったから、一度行って見ましょう」と、誘って、その気にさせて転塾しましょう。 ところで、近くの私立小学校の受験は、そんなに難しいのですか？　入学が大変に難しい小学校では、お子さんだけではなく、親の職業・立ち居振る舞い（両親）や受験にあたっての紹介者の存在も重要と聞きます。　受験塾の進学率の高さも、小学校へのパイプの強さが関係するる側面も多少は絡むとか・・・・・・。　仮にそのような小学校であれば、お子さんご自身の能力以外のところで合否が決まる可能性も否定できません。（私学ですから子どもが小さければ、親の教育方針が重要という意味で、選抜要素の一つに親の態度を入れても必ずしも小学校側を非難できませんし・・・・・・） また校風として「座っておとなしく指示されたことに従う」生徒を求めているときには、そのような小学校に入学することが望ましくない可能性もあります。 書かれた内容からだけの判断ですから、勘違いかもしれませんが、お子さんに「こだわり」の強さを感じますので、「どこの小学校でも良い」とは思えません。 受験する小学校は、近さだけではなく校風も慎重に選ぶ必要があると思います。 また、せっかく受けたＩＱテストですので、下位項目の結果（暗記が得意なタイプなのか？図形的な把握が得意なのか？など）も資料として頂いておくと良いかもしれません。
3年間幼稚園に行くつもりなら... 満3歳になった時点から次の4月に入園と言う事になります。平成20年1月生まれであれば，満3歳になるのは平成23年1月であり，その次の4月といえば平成23年4月です。平成23年度入園で準備してください。募集は平成22年度中にあります。
都内在中　 子供は現在大学生と高校生になりました。 上は高校まである私立幼稚園を受験し合格。下は、親の都合から同じ学校に通ってもらいたく、やはり幼稚園受験をさせました。 そのこは神経過敏なとこがあり、受験となると体調崩し、幼稚園・小学校受験ともに補欠で入りそびれました。 ですので、下にとっては嫌な思い出のある学校をもう受けたくない。 中学校受験は校数も増え、上よりも偏差値の高い学校を受験し、第一志望校を合格しました。ということで、どちらの経験もございます。 我が家では、大学受験を成功させることを念頭に受験させる学校を選択しました。（各大学の合格実績） 上は、建学の精神をうたった学校で、学問に関しては完全家庭任せでした。成績が悪くても退学はないようでした。 ただ、凄いと感じたことは、ある学年でいじめ事件があったとき、その対応は早く、いじめた側への処分も厳しいものでした。 その対応は、ミッション系であったことも理由にあると思います。 （他負担といえば、幼稚園から高校卒業まで毎日お弁当でした） 幼稚園から高校卒業まで厳しい受験がありませんでしたので、学問の教育よりは、情操的教育を受けられたと思います。 下は、公立小学校でした。だいたい３～４年生から受験向けの塾に通い出します。６年生では、塾へ夕食のお弁当を持たせ、塾の終りが遅いので迎いにも行きました。６年生になると、毎日塾がありました。月謝と、特別な講習もいろいろ追加され、６年生は出費の嵐でした受験校の数が多いので、お子さんにあった志望校選びは親の役目です。 大変です。 そして受験に至り、成功！ 東大志望生徒の多い進学校ですので、学校も大学受験をかなり意識した姿勢で上の子の学校とは大違いで驚きました。（保護者会の内容が受験色です） ◎出費については、上は幼稚園から私立で寄付金募集などもありましたので、学校への出費は多かったです。学校の成績維持のために、塾通いもしておりました。 下は塾通いで出費しましたが、上よりは少ないです。 “受験が必要な幼稚園や小学校に通うメリット”は、 　　　ブランド力だと思います。親の雰囲気が違います。 どこに価値観をお持ちになるかです。
幼稚園教諭です。 基本的に土地によってかなりの差があるので何とも…ですが、一応概ね一般的には10月中旬～願書配布、11月上旬に入園手続きとなると思います。 まず激戦区でなければ大丈夫だとは思います。 大体2月末とかに辞令が出てそのまま転勤で入園辞退になる人って毎年必ずいますので、どこかの園には空きが出るはずです。 ただ、こだわりを持ってえらんだりして、それがまだ大人気園だったりすると、キャンセル待ちが何十人もいて、まったく順番が回ってこない場合もあるでしょう。 後から来る分、選択肢はない（空いてたらもうそこに入れるしかない）可能性は大きいです。 私立が不可能なら公立…とのことですが、実際公立も定員に余裕があるところばかりじゃありません。 なにせ民営化が進んでいるので公立園が全くない土地もありますし、公立が定員いっぱいで入園を断る土地も実際あります。 逆に私立が全くなく公立しかないところもありますが。 私立の補完として公立が存在しているわけではないので、その辺は誤解されないほうがいいかも知れません。 保育料が安いので、公立の方が人気ある土地もあるんですよ。 とにかく転勤先が決まり次第すぐに情報収集（その地域の私立幼稚園連合会のHPや、ベネッセウィメンズパークで口コミ検索等）して、めぼしいところを見つけ次第電話、可能なら見学もできればいいですね。
ＮＯ４です。 すみません。私の理解範囲を超えていたようなので訂正します。 ＞「セレブなのに、ヤダ！もしかしてケチ？ケチなのぉ～？」 明らかに敵意を感じますね！！自分よりも優れている事が許せないのでしょう。 このグループのボスですか？？目だった存在ですか？？ その中にも良い人もいるかも知れないけど、ボスや目だった存在の人が、そういうタイプだと仲間はずれにされたくないから便乗しちゃうんですよね。 噂話は楽しいですよね。でも今まで出合い、交流をもったママさんの中には他人をケナすような噂話をする人はいないです。。 たまたま仲良しサンになるグループが運が悪かったのかも知れないですね。 幼稚園では、受かったら自然に離れられるし、 う・・。ん・・・。だったら、他のグループの方と仲良くするのが いいかも知れないですね。 受験する＝セレブとは単純には思っても、いじめとかにまで発展するなんて、大人世界であまりないと思うんだけど・・・。 この辺が田舎で、みんなのほほ～んっとしてるから恵まれてるだけ？？ でも！！そんな状況なら、私も切れます。（サークルで、その手のタイプに出会った事あったけど、絶対に関わったら我慢できなくって切れると思ったので、幼稚園も別を選び避けて通りました。） 切れない質問者サマが偉いです。 適当にあしらって幼稚園合格してサヨナラできるといいですね♪ 頑張って下さいネ。。。。
　h-s8088さん　こんばんは 　私の母は九段・湘南・箱根等に学校を持つ某キリスト教系の女子大（母の頃は高等女学校でした）を卒業しています。（これだけ記載すれば解る人はきっと学校名が解ると思います。）そして母の友人がそこの教会のマスールをしていて箱根等は孤児院の院長先生もしていた関係で、受験の時期になるとコネを紹介して欲しいと言う相談を多々受けているようです。コネについては「どちらの子さんを入学させるかの２者選択になった場合しか今は効かないですよ」と母も母の友人も話しています。ですから、有ったとしてもコネはあてにしないで下さいね。 　ただしそう言う伝統のある学校の場合、学校の教育方針的に「○○な家庭の子女を入学させたい」（ここで言う「○○」の部分は、お金持ちと言う意味ではない事をご理解ください。）と言うのが有り、特に幼稚園入学の場合は、そう言う学校の教育方針に沿ったご家庭で育った子女を入学させたいと言う色が濃く出た入試をします。特に幼稚園から入学した方ですと、そう言う学校の教育方針を理解している方が多いので、一般の入試とは別枠で卒業生のお子さん枠（もちろん一般の方と同じ日の同じ入試試験を受けるのですけど・・・・）と言う制度を設けている学校が多々あります。ですから一度奥さまに卒業された学校の同窓会で確認してみても良いかも知れませんね。 　そう言う学校の幼稚園入試の場合は、例えば中・高・大学の入試式に何点取れたから合格と言う試験とは違って、その学校の教育方針に合ったご家庭で育ったかどうかの試験をする訳です。そう言う意味での難しさは多々あります。ですから出来れば幼稚園受験のお教室に通われて、どう言う内容の試験をするのかをご両親ともども理解する必要があるかと思います。ただし＃3さんが言われる通り、そう言うお教室に通わなければ合格出来ないと言うものではないので、実際に通わせるかどうかはh-s8088さんご夫婦で良く考えて下さい。 　上記した様に有る意味幼稚園に通わせようとしているご家庭の教育方針を視る試験がそう言う学校の幼稚園の入試と考えると良いわけです。したがって中・高・大学式に実際に通うお子さんの学力だけで選ぶと言うより、お父さん・お母さんも視られると考えた方が良いかも知れませんね。そう言う幼稚園に通わせたいと考えているご両親の下で育ったお子さんさったらそれなりな言葉使い等するお子さんでしょうから、お子さんで合否が決まる以上にご両親で合否が決まる場合も多々あるようです。したがってお子さんの試験慣れや心構え以上に、お父さん・お母さんの心構えと言う意味でお教室に通われた方が良いかもです。 　幾らどんなに頭の良いお子さんだって、たかが３歳です。自分の普段の素を隠して良く見せようとするのは難しいと思います。しかし親御さんはそれが出来てしまう訳です。ですから、入学させようとする幼稚園の教育方針に合ってないご家庭でも、うまくボロを隠してお子さんを合格まで導いてしまう場合だってあり得るわけです。もし本当に受験するなら、お父さん・お母さん側がボロを出してお子さんを不合格にさせない様にすることがとても大事だと思います。幾ら頑張って素を隠している様でも、試験をする側はプロですから素を隠している事はお見通しなんですから・・・。そう言う意味での事を学ぶ意味合いで、お子さんがどんな試験をするか云々じゃなくて親御さん側の事を学ぶ意味合いで、お教室に通う事は意味大だと思います。 　色々取り留めのない内容を記載しましたが、何かの参考になれば幸いです。
我が家は２歳半になる子がいて秋に願書を取り寄せるつもりです。 ちょうど昨年の秋に公園のママ友達のなかで幼稚園の話がでだし我が家も考えるようになりました。住居地の区内では公立の幼稚園は２園しかなく通園には遠すぎることもあり、近辺の幼稚園は数の多い私立にみなさん行かれます。幼稚園入園には先着順もあれば受験の幼稚園もありますがすべてがお受験という感じの園ではなく小学校は公立というところもいっぱいあります。 話はそれましたが奥様が言う私立幼稚園というのは後の小学校、中学校なども一貫した有名私立幼稚園なのでしょうね。私自身はご主人様と同様の考えで、私は幼稚園を選ぶ際、できるだけ自由に泥だらけになれるところ、できれば都会育ちの子に農作物に関われたり田舎体験なんかをさせてもらえる園と考えています。ただうちの地区でみんながおしよせる人気の園は課外授業があり、行事が盛りだくさんで園がきれいで作法や英語も教えてくれる園です。私は正直その園に惹かれるところはないのですがママたちの間ではすごいです。実際に園に出向いて先生とお話して気にいったというママもいますが。私が言いたいのは奥様の肩をもつわけではないのですが、ママたちの会話を聞いていると圧倒的に奥様のような考えのママが多いということです。たぶん同年代の子をもつママたちと話をする中で余計に思いが加熱していることは考えられないでしょうか？ちなみに私のような考えで幼稚園えらびをするママは周辺にはいませんでした。私が入園させたい園は人気がなく毎年、定員割れです。それでも私はこどものことを考えてくれる一番の園かなと思うのですが。私も最近になって人気の園は親にとっての人気の園だということがわかりました。幼稚園を選ぶというよりお子様をどのように育てたいかが大事だということがようやくわかりました。奥様がお子さんをどう育てたいと思ってられるのかじっくりお話聞いてあげてください。そうすれば歩み寄れないでしょうか？
幼稚園受験とは関係ないのですが、 会社の表現で「御社」もありますが「貴社」もあります。 銀行だと「貴行」。 幼稚園なら「貴園」はいかがでしょうか？
来年度、年中になられるのですから、もう今からでしたら受験もすぐですし、私ならお教室に通わないで自宅で準備すると思います。 長い間お教室に通って準備をされる方も多いのです。ただ、実際に合格された方に話を聞くと、お教室に通うことは長期的に見ればお子さんにマイナスになることはないにしても、時間と手間とお金がかかりますし、たとえば中学受験ほどに合格に直結するとは限らないのではないかな、というのが今まで見てきた感覚です。 遊んだり、面接をしたりといった感じで特段準備が必要な内容ではなく、さらに上手に遊べたから合格、お母さんと離れられなかったから不合格というわけでもありません。 ごく普通にしつけをして、子どもらしく育てておられれば、ありのままのお子さんの様子をみてもらうということでいかがですか。もちろん、そんな考えは甘い、十分準備して望むべきだという考えをお持ちの方も世間にはたくさんおられると思いますし、準備の結果合格しておられる方もたくさんおられますが、幼稚園に関しては自宅準備のみで合格という話を何人もの方からうかがいます。準備としてはお子さんに色々教えるというよりは、礼儀と子どもらしい素直さがポイントだと思います。 希望の幼稚園にご縁があるようにお祈りしております。
発達センター、グループワークの職員の方に相談してみてもよかったかもしれませんね。 うちの地方は、お受験がありません。とりまく事情がよく分ってませんが、お母さんがお子さんのことを思ってやったっていう気持ちには、間違いがないと思います、もっと自信を持って下さっていいと思います。 受験について、お子さんが聞かれたら、お子さんの分かる言葉でしっかり話せばいいことかなと思います。 ゆっくり肩の力を抜いていきましょ＾＾
