　 保険医とは何ですか？ 原付のとは関係ありませんが....... 　
こんばんは。 スタンドセンサーが付いてる意味ですがご存知でしょうか？一般的にスタンドを払わずにスタートして引っかかって転倒するのを防止する安全対策です。クラッチセンサーも同様の安全対策。 普通の車両はサイドスタンド使用時はギヤを入れない限りエンジンは止まりません。なのでセンサーを生かしてもニュートラルでなら暖気は可能になります。ビラーゴだからと言う特例は聞いたこと無いですけど？・・・。
ヤフオクへ出品してみてはどうでしょうか？ また、書類などの手続きは代行業者にお願いすることで、指示していただけます。 http://baioku.com/ http://baioku.com/article/post-372/#125cc12
特に関係ないと思いますね。 スズキ・チョイノリのようにキックスタートでしかエンジンが掛からないモデルがありますし 昔から草刈り機やエンジン式のポンプなどもバッテリーを軽量化の為に省略し手動でワイヤーを引っ張るスタータータイプです。 起動時のスタートをのサイクルを自力でやるかバッテリーの電力で機械的に行うかの違いぐらいでしょうし日本のエンジンの耐久性は（それもホンダなら尚更）世界レベルです。 私だったら気にしません。
結論を言います、バッテリーの寿命です お乗りのTodayのバッテリーはメンテナンスフリーバッテリーと言って 使用途中に補水の必要がないタイプで、寿命まで元気に働いてくれますが 仰るとおり、ある日突然のようにセルが回らなくなる物です ウィンカーは点く、ホーンも鳴る・・で騙されるのですが 結局、小さな電力は出せるが、大きな電力は出せない状況が寿命なのです もう一つ、５０cc原付バイクのほとんどはエンジンが始動しないとライト は点灯しません、逆に、メインスイッチOFFでもキックすればヘッドライト は薄ぼんやり点灯しますけど・・・、そう言う構造です キックすればエンジン掛かるからと、キックで掛けているとキック機構が壊れ ます、そうするとエンジンを始動する手段が絶たれますので、出来るだけ早く バッテリー交換することをお薦めします 因みに、バッテリーの寿命は日常的に使って３～４年が目安で、１年乗らずに 放置すると、これまた寿命になることもあります
ボルトが振動で廻らないように下のワッシャーを曲げて固定しています とりあえず写真で見える二箇所を平らにして下さい Ｃリングは新しい型式のようですね http://blog.goo.ne.jp/szrsrv/e/fedaef68ae5e7290d6eefaa18fc5f5aa 磨耗交換であれば　ドライブギヤとチェーンの３点セットで交換した方が良いですよ チェーンは使用で延びていますので　新しいギヤとの山が合わない
「無料がいい」というのは、リサイクルショップ等でいくらかの価格で買取ってもらえそうでもお金は要らない…と言う意味か、引き取りに手数料を取られたくない…と言う意味なのか。。。 １）自治体の不燃ごみのルールに則って出す方法…お住まいの役所に確認してください。場合によっては処分料が必要になるかもしれません。 ２）リサイクルショップや中古買取ショップを探す。ネットで検索すれば色々出てきます。 ３）欲しい人にあげる。 ４）その他 「ヘルメットの処分の仕方とは？ 廃棄する以外にも方法があるの？」 アドレスを明記しておきますのでご参考に
私も原付バイクに乗っていた時に同じような現象が時々ありました。 1回はキャブレターの分解掃除、1回はマフラーの掃除で治りました。 マフラー内部までは点検しないので、カスが溜まっているんだと思います。 外して焚き火にくべて燃えカスやこびりついた油を焼ききって叩いて落とすそうです。
こんにちは　まさに指摘されている店舗のトライクを乗っています。 約5年4000Kmまでの状態をお知らせいたします。 購入後佐川急便の営業所まで軽トラックにて引き取りに行き箱詰めの状態で持って帰りました。 当然このままでは使用することができませんので組み立てをいたします。 これができない場合には組み立ててもらうか、完成品を購入することになります。 組み立て完成後の状況 １）300kmで前後のタイヤに亀裂発生（タイヤ交換） ２）このころから掛かりが悪くなる（その時はバッテリーの容量不足ではないかと思い追加） ３）そのまま使用しているとアイドリングがしなくなりエンスト ４）キャブレターを交換（症状は変わらず）国産の物 ５）約1000kmマフラーの中がばらばらになる（サイレーンサー部分を交換）３年後別のものに取り換え ６）リヤーブレーキのローターが左右に揺れる（センターを出しましたが取り付け部分の問題のよう） ７）リヤブレーキの原因追及（キャリパー取り付け部のづれとキャリパー本体のゆがみ　国産のものを探して交換） ８）走行中異音（ハブベアリングが損傷　前後のベアリング交換) ９）スタンドのストッパーゴムが摩耗（クランクケースに直接接触ケースを削る） １０）まさかと思いドライブベルトを点検、交換（ふちがボロボロで交換、国産では見たことがないような状態） １１）アイドリング不安定の追求（タイミング点検　バルブクリアランス点検　プラグ点検交換　）結論はバルブクリアランスの不良狭すぎのためのよう １２）テールランプ異常　８本の配線を１本に半田付け　配線をし直してＬＥＤに交換 １３）負圧式のガソリンポンプのゴムホース劣化（エアーを吸ってしまいポンプ動作せず）電磁ポンプに交換 以上大まかのところを書きました。 これを工場でしてもらったらいくらの時間と金額がかかるのでしょうか、たぶんもう一台買うよりかかかると思いますが。 　
2つあります。 ポストからの盗難を恐れて1つしか入れなかったと考えます。 まずは販売店にご確認ください。
正確な寸法が添付写真からは判りませんが、おそらくT5ウエッジかT7ウエッジ球かと思われます。 参考　http://www.m-and-h-bulb.co.jp/white/wedgesingle.html LEDタイプにするのであれば、M&Hマツシマの製品型番で言うとL707Fが適応サイズかと思われます。 参考　http://www.m-and-h-bulb.co.jp/lbeam/l700.html#L700F LEDの発色がホワイト、ブルー、グリーン、レッド、オレンジ の５色ありますから、お好みのものをAmazonで探されると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
ぜんぜん大丈夫です。 私は4リッター缶で購入しています。 オイルの交換量は1リッター少々程ですので、約4回分ほどになります。 1回分程の量をペットボトルに分けて入れてありますが、きっちりとは 行かないので、当然半端分が出ます。 その半端分に、新しい別缶のオイルを加えて、1回分として使っています。 ペットボトルに分けることで、どれくらい入れたか交換の量が分かるので、 交換が簡単です。 缶の残りはそのままキャップをし、埃を被らないようにポリ袋を被せています。 屋内保管です。 このやり方で現在8万kmを越えました。
いますよ！私の友達は納車時に家の前で鍵をつけたままで置いておき、グローブを取りに玄関に入った時に盗まれましたから。時間にして30秒くらいだったそうです。 鍵は抜きましょう。
オイルの入れすぎでエンジンは不調になります。 さらにエアクリーナーBOX内にブローバイホースを経由してオイルが吹き出してフィルターがオイルでベトベトになり正常な空気の吸入ができなくなります。 オイル量は簡単にチェックできますので自分で行ってみてください。 多すぎた場合、エアーフィルターのチェックも必ずしてくださいね。 この車種はGSで扱う４サイクルエンジン用のオイルであれば合わない事はないと思います。
そうですね。 他のバイクではこのように 椅子のような形はしてませんが、、、、。 名称は「タンデムシート」と言います。
下記Youtubeの動画は参考になりませんか？ https://www.youtube.com/watch?v=b2TjhRyQWOw 以上、ご参考まで。
部品の互換性は、パーツリスト等で確認する必要があります。 基本的に全て異なると思って下さい。 重要保安部品なので、その程度の知識ならば作業を止めるこ とをお勧めします。
貴方が店の駐車っスペースに止めたと言う立証が出来るか否かの問題だといえます、防犯カメラがあるならカメラの映像を確認してもらう、もしくは第三者の人証がある、つまり駐車スペースに止めたのを見ていた人が居る、もしくはお店の人に、止めさせてもらったとか、止めたけど良いですかなどの、確認をしていれば、お店の人の人証が取れます。
4G0ですね。 3.00-19 110/90-18
電装品の消費電力は分かっているものだけで、85Wです。 バイクのバッテリーの情報も、レギュレーターの仕様も、何も書かれていません。 例えば、バッテリーを　12V　8.6Ah/10HR　の物として、充電を考えないとしたら、 85Wだけで7.1Ah消費しますから、ほぼ1時間でバッテリーは上がりる計算です。 10時間率8.6Ahと言うバッテリーは、0.86Aの電流を10時間取り出せると言う事 ですから、7.1Aですと、8倍の電流を取り出す事になるので、1時間位しか持たない と思います。 しかもです、これにカーナビとスマホが加わることになりますし、さらに一番厄介 なのはHIDの立ち上がり時の安定化電流です。 HIDは水銀灯の様なものですが、水銀灯ですと立ち上がりが遅くても問題は有りません。 しかしヘッドライトではそう言う訳には行かないので、点灯時には大きな電流を流して 立ち上がりを早くしています。 時間的には短いですが、これが小さなバッテリーには大きな負担になるようです。 私は以前35WのHIDを2灯取り付けていました。 そのほかの追加電装品は無しです。 １灯を点けておいて峠などでもう1灯を点けていました。 2灯点けて２時間くらいだったと思います、チラチラちらつき始めたのはバッテリー 切れの兆候でした。 35W2個なら、70Wですから、ハロゲンのハイビーム65Wの5Wアップです。 0.4A程度のアップなら、さほど負担にならないだろうと思っていましたが、 実際は2時間ほどでバッテリー上がり寸前でした。 まあ、中華のバッテリーに中華のHIDでしたから、規格そのものも怪しいかも しれません。 ご質問の場合、HIDだけでどれだけ使えるか試してみてください。 スポットはLEDですよね？ 実は私もしたいんですよ、夜の峠越えのために。 現在はHIDを止めてLED　H4Hi－Lo　切り替え式にしています。 スマホは1A程度ですからほぼ負担になりません。 カーナビは、スマホで代用出来ませんか？
まずリヤの場合だとスプロケットにチェーンがかかっています、後はブレーキの処理に注意してアクスルシャフトを抜くこと（当然ナットはゆるめて外した後で）しかし、サイドスタンドしか無いバイクだとどのようにしてバイク本体を支えるか考えていますか、簡単にパンタジャッキあたりで支えていると作業中にバイクを倒す可能性が高いです。 また取り付け時にきちんと元通りに組み付けてドライブチェーンの張り調整なども必要ですし意外と手間がかかるし全く経験が無いのでしたら一度ショップに依頼して見せてもらっている方がよいと思います。 またフロントは質問者のバイクのスピードメーターのケーブルが有ると思います（車種によりエンジンのスプロケット部分あたりからの物も有ります）ほとんどのバイクはフロントの空くするシャフトのあたりを見たらケーブル取り出していると思います（電気式でもワイヤーでも）この部分をよく見て元通りにきちんと取り付けれてないと簡単にワイヤーの切断などしますから注意。 もちろんディスクブレーキのプレートに油分が付かないように注意したり取り外しているときにペダルをさわったりレバーを握ることがないようにしないといけません（私は保険のためにディスクのパットの間に物を挟んでいます、木片など手頃な物を）また組み付け時にあくするシャフトをきれいに掃除して新しくグリスを薄く塗布しておきます。 もちろん締め付けトルクも適正にしないといけません、タイヤに回転方向が有る場合ここも注意しておくことです。 おそらくＫＬＸと言うことですからチューブタイプのタイヤと思いますから組み付け時にリム噛みの無いように（チューブがだめになりますし組み付け直後にパンクなんていやでしょうから） 最後にきちんと組み付けれたらブレーキペダルやレバーを動作してパットが正規の位置にあるか確認（もし少しでも位置が変わっていれば狭くなっていれば組み付けできないだけですが広くなっていたら最初の１～２回はブレーキが効かないと思ってください、うまく書けないですが簡単に見える作業でも注意するべきことはこれだけ有ります（他にも有りますがざっと思いつくだけで）もちろんリムからタイヤを外したりするときにリムに傷をつけないようにしたり取り付けるときにタイヤやリムに傷をつけない、また軽点マークをバルブ位置に合わせるなども有りますよ、ビードストッパーが有ればこちらもきちんと止めないといけませんし・・・以上思いつくまま書きましたがたぶんバイクを倒す可能性が一番高いと思いますからエンジンなどをジャッキで支えたら上からタイダウンベルトやロープなどでつるしておいてジャッキが外れても倒れない工夫が必要です。 以上参考程度に・・・
内径15ｍｍ、外径17mm、のスリーブを使えば問題ないでしょうね。 スリーブが入手できなければ1mm厚のアルミ板を丸めても何とかなるかも。
>マスターとキャリパーをつなぐホース？ ブレーキホースは変えなくてもOKです。 規格品ですのでいろんな長さのものが入手可能です。 >カワサキ用のフルードじゃないと駄目なんでしょうか？ 全然関係ありません。 DOT4規格のブレーキフルードならどれでもOKです。 >マスター買ったらつないでフルード入れればOKですか？ ダメです。エアー抜き作業をしないとブレーキが全く効きませんよ。
拝見していました。 >AT小型限定を取るのは難しいですか？ 二輪免許の中では一番取りやすい免許です。 教習所に行けば間違い無いでしょうが、原付が乗れるわけですから、 交通のルールをしっかり練習して、試験場で試験を受けても取れる 免許です。 ただ、コースを走る実技が初めてだと緊張しますから、2～3回目で 取れると思います。 これが普通二輪の免許に成りますと、全く違うものを扱う事に成り ますので、教習所に行く他有りません。 AT小型限定ですと、任意保険も車のファミリーバイク保険が適用されます。 今の任意保険に僅かのプラスで保険が適用されます。 普通二輪に成りますと、任意保険も12万円程度？別枠で掛かります。 原付2種ではツーリングが出来ないのか？と言うととんでもないです。 日帰り1,000km走りっぱなしでも大丈夫です。 服装も装備も軽い気持ちで、気軽に出かけられます。 この気軽に出掛けられると言うのが、原付2種の最大のメリットです。 そうして尚普通二輪の免許が欲しいとなれば、そうされたら良いと 思います。 250までなら、車検も掛かりません。 250も400も、それ以上もそうですが、バイクは一過性に終わる事だって 良くあります。 真夏の暑い日に、ジリジリ焼かれるバイクより、車の方がうんとお洒落 だからです。 デートだって、車でしょ？ そうすると、二輪に対してかなりの思い入れが無いと、長続きしないのです。 だとしたら、現在はAT小型限定免許が最適の免許だと思います。
パーツリストから正規の部品番号を調べてメーカーの注文すれば部品は手に入ります。 そういったサイトもありますし、バイク屋に頼めばやってもらえると思いますよ。
秩父といっても広いですからねぇ。 秩父市街地は慢性渋滞なので、私はほぼ走りません。 しかも結構暑い。わらじカツ勧める人もいるけど 食欲無くすほど暑くて混雑。オススメしません。 先週だったかTVで紹介されたので混んでるかもですが長瀞界隈。 花園ICから皆野方面走って有料道乗らず左へ。 長瀞駅から岩畳までの道すがら、かき氷、鮎料理、豚味噌と 地元A/B級グルメは豊富です。 岩畳周辺で涼むも良し。（あんまり涼しくないけど） 駐車場がゴミゴミしていてイラッとしますが。 本庄児玉ICまで行ってR462で下久保ダム方面もいい道。 ダム過ぎて橋のある分岐でR299になり、直進で上野村。 上野村道の駅の真向かいにある村営そば屋は高コスパでオススメ。 その先のぶどう峠方面にある日帰り温泉（しおじの湯）でひと汗流して 戻ってくるのもいいかも。 戻りしな、スカイブリッジや不二洞（鍾乳洞で涼しい）もあります。 戻ったらR462方面直進でなく右折し橋渡ってR299志賀坂峠越え。 狭いけど走りやすくキレイな峠です。バイクたくさん走ってます。 奥多摩なら周遊ですが、ここは初心者には向かないかな？ 行ったり来たりグルグル走り回ってる「走り屋」の巣窟です。 周遊入らず直進で丹波山（たばやま）方面、大菩薩ラインも良景観。 山梨まで続きますが、フルーツラインの果樹園で果物頂くのも一興。 その後はR140雁坂みちで雁坂トンネル抜けて奥秩父。 ダムや見所結構あります。このルートは距離走ります。 グーグルマップやマップル等でルートを作ってみて下さい。 これだけはいえます。 山の上は涼しいけど、秩父は全般に暑いです。
バイクを買う気はないが免許だけ取得しておきたい とゆうことでしょうか？ ＞限定解除(審査)は技能教習5Hで4.5万程度 大型二輪は技能教習20Hで12万程度 限定解除してから大型二輪を取得は12万よりも安くなります。 ですのでとりあえず限定解除のほうがいいんじゃないかと思います。 普段MTバイクに乗っているのならマシだと思いますが 普通二輪の教習は素人向けの比較的レベルの低いものですが 大型二輪は400ｃｃのバイクを乗りこなしている人前提のレベルの高いものですよ。 私は普段125ｃｃのスクーターに乗っていて軽い気持ちで大型二輪教習に行ったのですが いきなりハードな内容でかなり苦労しました・・・ 結局課題がクリアーできず落とされて教習費用が増えるため 友人からMTバイクを借りて毎日駐車場に空き缶を置いてかなり練習しました。 一本橋やスラロームはバイクの重量が重くなるのにタイム制限はかなり厳しくなります。 バイクの操作に自信があるのなら大型二輪でもいいかもしれませんが 限定解除してから必要であれば大型二輪のほうがいいと思いますよ。 大型二輪教習は基本的に苦労するのは理解しておいてください。
1の印（回転する矢印）はエンジンが作動することを示しています。この印に×が重なっているものはエンジンが停止することを示しているので表記は間違っていません。 2.エンジンストップスイッチとスタンドセンサー(SW)は多分b接点です。b接点とは通常回路が閉状態。エンジンストップする際スイッチを操作すると回路が開き電気が行き渡らなくなりエンジンが停止する仕組みです。 ｂ接点にする理由は仮にこのスイッチがa接点（通常開状態）で働くようになっているとします。何らかのトラブルで断線したらスイッチを操作してもエンジンは止まらなくなり危険な状態と言えます。ｂ接点なら断線していればエンジンは始動しません。 http://www.fa.omron.co.jp/guide/faq/detail/faq04785.html
ビラーゴとドカではスタンドの共有が出来ないカモです。それぞれに要るってコト。 パイプを曲げたヤツは安価。ジャッキタイプは高価・・かなぁ。 フロント周りの整備はタイダウンベルトとスリック、それと「はしごにもなる脚立」を使って整備出来ます。 脚立の間にバイクを入れて、タイダウンベルトとスリックベルトでフロント（三つ又辺りに掛け）を持ち上げれば良いです。 車庫に「梁」が有ればもちろんソコから引き上げれば良い訳で。 とにかく安価で済みますよ。 リアブレーキ調整にスタンド要るかなぁ。塀にもたれかけさせた上でスイングアームピポット辺りを車のジャッキで上げればリアが上がるし、倒れる心配もナイよ。 （フロントブレーキを古チューブ等でギュっと掛ければ安心カモ）。
流用不可能でしょう
ハイフン前の後期3Ｙ0と前期55Ｋの違いはどこがどうなっているのでしょうか？ 最初に使われた（最初に造られた）機種の型番です ハイフン後の　2桁は　対策や改良の回数です 何もなければ　００　
摩耗してくると溝が残っていても「おいしい時期」を過ぎていることがあります。 こればかりは乗り方や乗り手、タイヤの特性、車両にも依るので一概には。 しかし1.4万km走行ですね。 Z8だと思いますが、交換してもいいっちゃいい距離だとも思えます。 スリップサイン残り2mm位ですか？ >ゴムのカスみたいなものが、チラホラついていました 最近暑かったから、溶けおちたカスでしょう。よくあることです。 カーカスが出るまで使う方も居ますし（これ危険）、 気分次第で5分山でも交換する人もいます。 お好きにどうぞ、としかいえません。 「私なら」1.4kmなら交換しますけど。
　どちらでもありませんよ。独立したカテゴリーです。 　「原動機付自転車」という分類です。自転車のような「軽車両」でも，大きなオートバイの「自動２輪車」でもないです。ただ，道路交通法と，道路運送車両法では微妙に違います。 排気量５０cc未満は， 道路交通法では「原動機付自転車」，道路運送車両法では「第１種原動機付自転車」 排気量５０cc～１２５cc未満は， 道路交通法では「自動二輪車」，道路運送車両法では「第２種原動機付自転車」 となります。 　なお，どちらも「道路運送車両法」でいう自動車に当てはまらないので，高速道路や自動車専用道路は走れません。
ヘッドライトを外し、 ヘッドライトケースの中の中華製のウィンカーがつながっているギボシに繋ぎなおしてください。 部品交換の基本は、元通りに戻す事です。 中華製のウィンカーから純正ウィンカーになるだけですので、 配線の位置は変わらないです。
ＹＡＭＡＨＡのＨＰに部品情報検索があります。 車体番号がわかるならここで検索して、ご自身で判別することが可能です。
こちらの５３ページ http://www.honda.co.jp/manual-motor/cb400sf/pdf/2011-cb400superfour-all.pdf エンジン側にも調整ボルトが付いていると思います 別のオートバイですが http://www.ginmidou.sakura.ne.jp/kurattiwaiya-tyousei.htm Wナットになっていますのでスパナ２本でシッカリ固定 エンジン側の引きしろが無い場合は交換が必要です レバー側のロックナットを締め込んでおいて　エンジン側で遊びを無くす（強く引き過ぎるとクラッチが滑る）　レバー側で不足分を補う　という手順で良いと思います http://kurosuke.4-net.info/turedure/cb400sf-vtec-sp1-nc39/index_4.html http://nc31cb400sf.web.fc2.com/seibi/kuratiasobi.html
試してみることには、大賛成です。 復活するのか、どれくらい使えるのか、 是非、人柱になってください。 1/6に入れた後、液面をそろえる為に、精製水とバッテリー強化液を 入れて、自動充電などの無い、安い充電器でバッテリー充電すれば、 あるいは復活するかも知れません。 しかし、比重は確実に下がりますし、電極も傷んでいるでしょうから どれ位使えるかは全く分かりません。 セルが回せるのかも分かりません。 セル一発が、電圧0に成った訳ですから、発電量の不足どころか、 電極が破損？しているとも考えられます。 そうだとしたら、何をやっても駄目でしょうけれどね。 初めから、あきらめて捨ててしまわずに、試してみるのは良い事だと思います。
こんばんは。メッシュホースの構造的メリットはご存知でしょうね。 ブレーキの場合はメッシュホースにするメリットは確かに有りますけど、クラッチ側はファッション要素が主でしょう。これはホースにかかる圧力が全然違うからです。 ブレーキ側は変えてるんですか？普通はついでに両方替えると思いますけど・・・。片側だけメッシュってかっこ悪くないですか？って話です。 自分の場合どちらも純正ですけど不満は無いです。ブレーキ側はパッドの品質変えるとかピストン揉みだしするとかの方が効果有りますんで。突き詰めたレーシング領域ではメッシュホースは双方必須でしょうけど一般ユースではメンテが一番重要です。 クラッチフィーリングの向上にはオイル管理とスプリングやプレート交換が一番効果あります。クラッチ側をメッシュにして違い感じるライダーって自分なら色んな意味で尊敬しますけどね・・・。
110ｃｃなら原付で良いのでは。
＞「外観的に極度に古びているように見えないレベル」を保てるのは、ざっくり何年くらいだと思われますか？ 転倒も接触事故も起こしていない＋時々ワックス（プラスチック・金属用）をかけている場合ですが・・・。 約３０年ですね。 私の原付（Ｄｉｏ）は、現在２０年を過ぎた頃です。 普通バイク（ＧＢ２５０）は、現在３０年を過ぎた頃です。 ＧＢ２５０は（屋内車庫）、メッキ部品が多いのでワックスは欠かす事が出来ません。^^; ＞自宅ではマンション共用の屋根付き駐輪場にカバーを掛けて駐輪し、走行は平日のみ。 目的地でも屋根付き駐輪場にカバーを掛けて駐輪するものとします。 人によって、考え方はそれぞれですが・・・。 私の場合は、カバーは（雨天時には）「百害あって一利なし」と考えています。 あくまで、経験上なんですがね。 昔、ホンダのＤＡＸに乗っていた時に失敗したのです。 雨天時の翌日の晴れた日に、カバーを外さなかった事が時々あったので「サビ」がひどくなっていました。 数千円の安物だったので、水蒸気を逃がす事が出来ない仕様だった様です。 ※室内用カバーと屋外用カバーがありようですね。当時は、知りませんでした。^^; 話がそれましたが、一般的には３０年前後でしよう。 質問者さまの環境でも、雨天の翌日の晴れた時には「水分を飛ばす」目的で走行すれば年数が伸びるでしよう。
はじめまして。 みなさんいろいろと答えられておりますが、？？？て感じるかもしれませんね。 わかりやすく言うと、プリロードって、バイクを起こして、またがったときに、 車体の位置がどこを基準に上下するかという場所を決めるものです。 二人乗りなど、またがっているものが重たくなると、車体が沈み込むので、プリロード量を増やして（かけて）、基準の位置を高くしてやるというのが基本的な役割だと思ってください。（取り扱い説明書にも、たぶんこう書いています。） 足つきを良くしたい場合は、プリロード量を減らす（抜く）と、基準の位置が低く変わるので、若干は足つきが良くなる方向にはなりますが、せいぜい１～2センチ程度の範囲だと思います。（あまり極端にすると、操縦性が低下してしまう為、制限されていると思ってください。） プリロード調整以上に足つきを良くする方法としては、以下の3点だと思います。 いずれも、バイク屋さんに言えば、相談に乗ってくれると思いますよ。 1.シートの形状の見直し 　（アンコ抜きなどもこれに含みますが、下手な抜き方をすると、逆に足つきが悪くなったりします。） 2.ハンドルの位置や高さの調整（姿勢が起きると多少足つきが良くなる場合があります。） 3.車体側の調整 （本気で足つきを改善したい場合は、コレになりますが、運転がしずらくなる場合もありますので、注意が必要です。） 　フロントフォークの突き出し量の増加 　　+リアサスの全長の短縮 　　+サイドスタンドの長さ調整 　　（スタンドがそのままだと、水平な場所に止められなくなります。） ご参考まで
こんばんは。 ２０１４年式で７万キロとは走りましたね。現在オイル上がりや圧縮低下、異音とかあるんですか？比較的新しいバイクの７万キロでのオーバーホールって概念は一般的には無いと思うんですけど・・・。 普通の乗り方でしたらまだまだいけると思いますが、どれ位と言われても個体差やオイル管理、走り方で何とも言えないって所でしょうか。一般的にはシリンダーよりは腰下かヘッド周りの方がヘタると思います。 自分のＣ－９０カブの場合ですが、常に全開乗りの通勤で現在５万キロ超えました。燃費も４０Ｋはコンスタントにキープしてますしエンジンノイズは大きくはなってますが、オイル食いも無く未だに順調です。 きっちりオイル管理して無茶なエンジン酷使さえなければ大型バイクなら数十万キロは行けると思います。因みにトラックの場合ですが１００万キロはオーバーホール無しで普通に走りますんで、バイクのエンジン使用回転数を考慮しても２０～３０万キロは走れると思います。ただ趣味のバイクでそこまで乗ってる人は身近では知りませんので確証はないですけど。 最終的に寿命ってピストンのストローク、回転数、オイル管理の摩擦による摩耗の相関性だと思います。なので高年式車での７万キロオーバーホールにはちょっと疑問を感じました。
>最近参加したツーリングは山道？峠道？ばかり走ってます。 >正直山道は怖くて行きたくなくなりましたT_T >前回のツーリングで500キロほど走りました。 >カーブが苦手です。 >滑らないかな怖いななんて思いながら運転してます。 >実際凄く怖いです。 >もっともっと上手くなりたいです。 >山道は舗装がガタガタだったり怖いです。 >克服して皆についていけるにはどうすればいいでしょうか？ >本当に遅いです。 続けてご質問されていますね。 私もバイクが大好きです。 バイクブームと言われた以前から乗っています。 その頃は、ツーリングというよりも、峠を走るために乗っていたと思います。 そう言う風潮がバイクブーム全体を支えていた時代だった様に思います。 現在は走る為に走ると言う事はしなくなりました。 あなたと一緒でツーリングのためにバイクに乗っています。 それでも、峠などに来ますと、つい血が騒ぐと言う事が無きにしも非ずです。 緩やかなカーブが続く道路を、暖かな日差しと爽やかな風を受けて走るツーリングも 大好きです。 車では味わえない爽快感です。 そうですよね。 それと同じくらい、峠のコーナーを駆け抜ける面白さも、またバイクならではの 面白さなんです。 何度もバイクに乗れば、バイクの扱い自体には慣れて来ます。 しかし、何も考えずに乗っているだけで、山道も楽しく走れる様に成るかと言と、 そうは成らないでしょう。 回答に有りましたように、バイクが違う、タイヤも違う、体格が違う、技量が違う、 勿論そうでしょうが、それにしても、山道が上手く走れないのはどうしてでしょう？ 上手く走れない一番の理由は、バイクはどうしたら曲がるのか？という、バイクが 曲がる理屈をご存じないからです。 教習所で練習している内に、なんとなく曲がれる様に成っていますから、曲がる理屈を 考えることは無かったと思います。 しかしその理屈が分かれば、その為には如何したら良いのかが分かりますから、 普段の街乗りでも、その練習を重ねるだけで、山道も嫌で無くなるのは、間違いありません。 上手に走りたいと思われているのなら、是非バイクの基本を学んで、練習でそれを 身に着けて欲しいんですね。 全然難しい事なんかでは有りません。 グリップはどういう風に握るのか？　アクセルはどういう風に回すのか？ ステップにはどういう風に足を置くのか？ そんな事を考えた事は、きっと無かったと思います。 そんな事が関係あるの？って思う人が居るかも知れませんが、 それが大いに関係があるんです。 私が読んできた本の中から、一番勉強になったのは、 “つじつかさ書、ベストライディングの探求”という本です。 馴染みやすいイラスト入りで、非常に丁寧な解説が書かれています。 今でも発売されていると思いますし、ネットでも注文できると思います。 是非、読んでみてほしいです。 上手な運転とは、安全運手だと言う回答が有りました。 それに異を唱える訳にも行きませんが、そのうえで私は、上手な運転とは、 向上心のある運転だと思っています。
何人かと一緒にツーリングですね。 良い面もあるけど、個人的にはデメリットの多い ツーリングだと思います。 優しい人が付いてくれるのは有難いですけど、 逆にそれがプレッシャーとなって気が焦り、 本来守るべき安全運転が疎か（注意力が薄くなる）になる 傾向はあると思います。 一人じゃ不安でしょうから、ロングツーリングは 二人程度が一番良いと思いますよ。 カーブが怖い。これは誰もが思うことです。 で、怖いと思わないくらいの速度まで落として走るしかないです。 「転倒するんじゃないか？」って速度で走るのは本末転倒ですね。 バイクの性能以前に自分の気持ちにもブレーキをかけること。 怖い思いしてまでガタガタ道なんて走らないこと。 引き返す勇気も必要なんです。 「上手になりたい」気持ちは分かりますが、上手になるってどういうこと？ みんなと同じ速度でカーブを抜けること？違いますね。 先の方の回答通り「安全運転」です。遅く走ることじゃない。 軍団で走っちゃうとルートやスケジュールが 束縛されるから、走らなきゃならない。そういうツーリングって ある意味危険だし、面白くないです（私は特に）。
純正のドライブベルトは社外品とは違って長寿命ですよ。 全開加速や高速度での走行をしなければ3万キロでも切れないのが普通です。 ただし、純正ベルトの製造がBANDO（バンドー化学株式会社）でなければ大丈夫とは言い切れません。
まずは前準備としてバッテリー端子を外します。 メインハーネスを束ねている皮膜を剥がして損傷したコードを確認します。 そのコードが皮膜のみの損傷でしたら絶縁テープで処置します。 損傷が皮膜だけでなく銅線にも及んでいたら、一旦切断して圧着スリーブでジョイントして補修します。 銅線が損傷したままですと最大電流時に容量不足になり加熱（発火）の恐れがあるためです。 しかし、コードに流れる最大電流がわかっていて「これでも大丈夫」という自信があるならそのまま絶縁ープで処置しても大丈夫でしょう。 その後、ヒューズをチェック(交換)してバッテリーをつなげば完了です。
>－GM用は手に入りやすい。こっちは一定の回転まで上げてやることが発電開始シグナルとなるのでダイオードとか気にしなくて平気。オルタの起電端子からバッテリー＋にするだけでお終いです。１ワイヤーオルタとよばれるんですがそのとおり というもののようですね。勿論ハウジングがマイナスで車体につながるのでしょう。
＞先日雨の日にガソリンを入れた後エンジンが掛かりませんでした。 アドレスお約束の「持病」がでましたかね？ ＞雨の日にガソリン入れた事は関係無いですよね？ 他にも回答がありますが、燃料タンクに直接雨が入らなければ問題ありません。 空気中の水分（湿度）だけでガソリン品質に問題が出ると、そのガソリン精製メーカーは生涯が出来ませんからね。 ＞考えられる事がありましたらよろしくおねがいします。 お約束の「持病」が発病したのであれば・・・。 「イグニッションコイル回りのリークが原因」です。 雨の日のバイクは、直接雨水が「プラグコード・イグニッションコイルに当たり」ますよね。 コイルの傷から雨水が浸透して、電圧が落ちている・ショートしているのです。 お約束の「持病」の場合は、コイル交換すれば完治します。^^;
経年劣化でウィンカーリレーがイカれている。リレーを交換するしかない。
>スーっとできる時もあります。 >大型バイクだからですか？ 慣れてないからですよ。 車両重量問わず、バランスが取れていれば指１本でも 車体を支えられますよと教習所で教わったと思います。 乗車状態でそのバランスが取れるかどうか（取れているかどうか）。 ただそれだけの違い。 数こなして、少し危ない思いもして慣れていくことです。 あまり考えずに安全重視で走り込めば、自ずと他者と同じ走り方になります。 安全運転。
大型に乗りたくなるのは人それぞれですよ。 大型免許まで取得することと、実際に所有するとでは意味は違いますよね。 私も中型から大型取得して、1000CC級に乗り換えましたけど、 何年かして中型クラスに戻りました。はっきり行って国内をツーリング程度に 走るぶんには大型は不要です。 私はつるんでツーリングに行くなんてことはしないし、 基本的には一人でやっていく方なんで周りの意見は関係ないです。 また車も所有しているからバイクがメインでもないし、 ほとんど乗らないものに大金掛ける余裕もない、 体力的にも厳しくなってきたから中型で十分です。 そのうち125ccクラスにはなっていくでしょうね。 で、中型にはない大型の良さ、、それは安定感ですね。 加速力ももちろん凄いですが、中型にはない設計だし同じ時速100Kmを 出すのに中型の設計と大型の設計とでは安心感が違います。 ということはそれは60Kmでも感じられることで、こういう余裕を求めると 大型に行き着くわけですね。軽自動車で100Km出すと怖いけど、 2500ccくらいのセダンだと怖くない。こういう差ですね。 ただ重さもあるので走らせるだけではなく、取り回しも出来なければ 乗ってはいけないクラスのバイクだとは思います。経済的にも パーツ代やら高いし、所有するには覚悟は要りますよ。
油面を左右揃えられるなら別に構わないと思いますよ？ 規定値を外れれば堅くも柔らかくも変化しますが 気にしないならそれでも。 フォークオイルもれっきとしたOILです。 漏れたオイルがブレーキ関係にでも付着したら危険です。 OH完了するまであまり乗らないほうがいいと思います。 多分、底にあるボルトから漏れているとは思いますが どのみちOH前提ですからダストシールをマイナスドライバ等で外して、 オイルシールからの漏れかどうかの判断も可能と思います。 (乗るならもう一度ダストシールはめて、早々にOH）
私のバイクで同じ状況になった時は、バッテリーの交換に合わせて、プラグの交換と、アイドリング回転数の調整(少し上げてみる)で解決しました。
５０から８８のボアアップキット、スプロケ交換、キャブぱPC２０を使っていますが燃費は３９キロですからそのくらいじゃないかな。
原付 一時停止違反　 点数　２点 反則金　5,000円 点数は減点されません加点されます。
バッテリーの劣化が原因に１票！
グロムのO2センサーは　エキパイ取り付け付近のシリンダーに付いています フルエキ交換しても　問題ありません
簡単ですけど、色々注意点があるのはたしか。 オイルロックピースとボトムケースとの芯出しとか 油面合わせとか。 ビラーゴのフォークがどんなものか知りませんし敢えて調べませんが ダンパーロッド回り止め（これあればインパクト要りません） http://www.straight.co.jp/item/19-529/ シールプッシャー http://www.straight.co.jp/item/19-8701/ 油面合わせ用治具 http://www.straight.co.jp/item/19-8704/ は必要でしょう。 ハスコーなんか要りません。 良いものだけど高すぎ。 上記工具も、買わずにあり合わせでどうにかなるかも。 回り止めに使えそうなものを探す。→ロッド固定 水道用VP管をホムセンで駆ってくる。→プッシャー 100均で探し適当に作る。→油面調整 この辺、ググればいくらでもHITします。 滅多に使わない治具類ですから、買ってもいいなら買う。 勿体ないと思うのなら考えてあり合わせで自作。
理由は２つと思います ・大型車には魅力的な車種が多い ・400ccまでしか乗れない劣等感（否定する人も心のどこかに持っている場合が多い）
＞半クラ、フロントロックの繰り返しで・・・ って、特に繰り返さなくてもそのまま進めば？ １速に入れて半クラで坂を上っていけば特に問題ないです。 途中で止めること自体不思議な行動ですけど・・・ また、リアのアオリはチェーンで吊って荷台を広く使えば 後輪がアオリに載った時点でも前方に３０cmは余裕があります。 歩くスピードで乗せるのですからそれだけあれば十分ブレーキをかけれます。
おそらく　右折路は一方通行出口　という意味だと思います 私も初めて見ました　一方通行や進入禁止標識の下には見かけますが 一方通行路も「自転車を除く」の補助標識が無いと逆走になるそうで http://jitetsuu.com/blog-entry-63/ 自転車は逆走しても良い一方通行出口　だと思います 自転車はそのまま右折して良いという事では無い
＞＞ステー作成のみで流用可能なようですので、 ・・・載っけるだけなら載るだろうけど、振動を逃がす手立てを取っておかないとタンクがちぎれるよ、タンクとステーの接続部で。
正直この写真ではよくわかりません。 でも、ぜんぜん回答がないので書き込みます。 写真を見る限りたいへんキレイで大切にされた車両である事がわかります。 なんとか直したいですよね。 この付近で漏れるのは、クーラントかエンジンオイルのどちらかです。 拭いてみれば判断できると思いますが、おそらくはエンジンオイルでしょう。 対策は、ボルトの太さに応じた増し締め（力任せだと「折れたり」「なめたり」します）やシール（ガスケット・パッキン）の交換になります。 古い車両のゴム製のシールは弾力性を失い、オイルが滲んだり漏れたりします。 そういうものです。 （エンジンオイルの場合） 王道はシール交換です。 でも、安価に試みる方法もあります。 ケミカル用品に「オイル漏れ止め」というカテゴリのエンジンオイル添加剤があります。 ただ、直るか直らないかはケースバイケースです。 安物から高価な物までありますが、自動車ディーラーの整備工場でも使用する定番もあります。 （クーラントの場合） 多くの場合、ホースクランプの増し締めで直ります いずれにせよ「重症」ではありません。「加齢」とお考えください。
必要であるかないかは、ベンチでA/F計測して下さい。 個体差もあるので一概にはいえないと思います。 また、公道使用のキャタライザ撤去は違法。 6月から厳しくなっているのでご注意を。
サイドパニアのフレームと、マルチウイングキャリアのフレーブ取り付け穴が、同じところを使うと思います。 （そんなにいろいろなところに付けられるような場所は一般的にありませんので。） なので、どうしてもというのであれば、ヘプコ＆ベッカーのフレームで、汎用トップベースを使って、そこへGIVIのベースをつけるということになると思います。 サイドパニアのフレームがないと、サイドパニア自体が取り付けられません。 トップケースは、汎用のものが多くありますので、トップはいろいろな物をつけることを想定しますので、汎用のベースを付けられるようになっているものが多いです。 ただ、ベースを、２種類つけるというのは、現実的に取り付ける場所がありませんので、まず無理だと思います。 いくらでもお金をかけられるというのなら、カスタムでサイドのベースを、マルチウイングキャリアに合わせて作ってもらうという方法もありますが、それだと、マルチウイングキャリアを使わずに、ヘプコ＆ベッカーの汎用トップケースようベースを買った方が安くつくと思いますが。。。
漏れていないのにオイルが減るという事は、オイルが燃えているという事ですので、燃焼室内部は燃えカスのカーボンがビッシリ付いている可能性があります。 また、ピストンリングはスラッジで動きが悪くなって圧縮も落ちている可能性があります。 バルブもカーボンだらけでスムースな流れを阻害されていたり密閉性が落ちている可能性があります。 おそらく腰上オーバーホールが必要でしょう。 水温が高いのは水垢で経路が狭まっている可能性やサーモスタットの動作不良も考えられますし、焼け付いていて抵抗が大きくなってる事も考えられます。 年式や現状を考慮すれば、お金をかけてオーバーホールするか乗り換えるかしかないと考えます。 安価で快調になるとは思えません。
＞1.配線の太さの選定方法は？ ながれる電流から算定します。 ＞2.１つのラインから何本分岐させられる？ 好きなだけ分岐して構いません。 １００本でも問題はありません。 ただし、分岐が多くなると言う事はそれだけふぐあいの確率も増える事の鳴るので、トラブル時の確認なども時間が掛かったりします。 ＞3.配線する上でどのような事をするとショート、または壊れる？ 接続してはいけない他の線と接続する。 電線の被覆が破けて居たり亀裂などで、中の金属線が他の場所に触れる。 配線接続部の絶縁がきちんとできておらず、他の配線やフレーム、他の分岐や接続と接触している。 ＞4.バッテリーからどこまで繋がってるか知る為のたどる以外の線の探し方は？ ＞（中の方に隠れていたりして探せない場合があるので…） 電線の色で見分けられる場合があります。 組み電線の中で色が変わる事は基本的にありません。 ＞5.抵抗器等機器をかます場所は？ 抵抗て、電気によっては打でしかない物です。 その理由が無いのに接続しても、無駄な物なのですが？ 場合によっては熱で樹脂のカウルを変形させたりとかしたりしますし。電線の被覆を溶かして、ショートさせる原因を作る事があります。
いやぁ、早いですね。 セローも、面白いバイクなのに。 返品は出来ません。 軽二輪であっても、自動車として登録された以上、抹消(解体)を行わない限り、登録したと言う事実は残ってしまいます。 (抹消(解体)を、行った自動車は、再度ナンバーを取る事が出来なくなりますので、屑鉄です。) まず、当たり前に考えてみればわかりますが、店の利益が、３割とみて、それに登録手続きの手数料が加わって居ます。 それが新車の原価です。 お店で売る場合、の新車を仕入れできる金額より、高い金額で中古車を買い取るような馬鹿な事はしません。 当たり前ですよね。 そうすると、必然的に、あなたが買った値段の半分以下でないと、利益を乗せて売る事が出来ない訳です。 ネットや、電話の回答り業者は、買い取った物を、オークションに流します。 当たり前ですが、オークション会場まで運ぶ費用、オークションの出品費用も掛かります。 オークションで売れる価格(上にも書いた様に、新車の仕入れが出来る値段じゃそもそも無理な話です。)が、先にあり、そこから、オークションへの出品料、オークション会場への運送費、そして買取業者の利益。これらを差し引いた物が、買取出来る価格なのです。 当たり前ですが、傷などがついて居ない物でそのレベルなのです。 注文しても手に入らない特殊な物を除いて、そんな程度の金額にしかならないのです。
はじめまして。 リコール情報ではありますが、 http://www.yamaha-motor.co.jp/recall/mc/recall/2005-03-01/ でみると、1998～99年ころの車体ではないでしょうか？ エンジンは3DM型が長く使われ、同系のエンジンを使ったSRV250や 後継のドラッグスターまで共通になってますので、 XV250ビラーゴ用となっていれば、どの年式用でも大丈夫ですよ。
新車販売している国内メーカーはカワサキだけになりましたね KLXとD-TRACKERだけ 初めて乗るのであればパワー不足を比較できるものが無いと感じます 上を見ればキリが無いですし　リッターバイクでもパワー不足を感じる場合があります １２５ｃｃだけであれば　運転免許は普通自動二輪（小型限定）になりますし　その上は普通自動二輪と免許制度も変わります　その上は大型自動二輪 新しく取得されるのであれば　最初から限定解除の方がお勧めです 試験場での飛び込み受験は合格不可能に近いと感じます　教習所で免許取得が確実　金銭的に余裕があるのであれば　小型ー解除も有りですが　差額が少ないところが多いように感じます 乗換えを考慮するのであれば普通自動二輪の限定解除を取得して　２５０ｃｃの中古車という選択肢も有りだと思います 私はオンロード車ではフルフェイス着用でしたが　オフロード車はジェットヘルメットでした http://www.webike.net/bm/300030013003/ 眼鏡利用だとこちらの方が便利 フルフェイスは上下で若干狭く感じるかも知れませんが　左右は広いです　車のフロントガラス越しに見る感覚
どのボルトかも説明出来ればちゃんと伝わるでしょうが、他のボルトと勘違いされるような言い方では正しく伝わらない可能性もあります。 ただ、それでも修理するには直接見ないといけないので、そこまで電話で伝えないといけないということもないかと。あとは、ボルトが破損するくらいの何かがあったのですし、その他の部分に問題がないとも限らないので、やはり直接見て貰っての対応となるでしょうか。 ということで、その言い方でも十分かと思いますよ。何か聞かれれば、答えれば済む話というのもあります。電話ですから、当然そういう遣り取りもあるかと。
エンジンはアルミ エキパイはステンレス サイレンサーはアルミ
「ヘルメットの寿命は購入後おおよそ3年」です。 http://www.bikebros.co.jp/vb/kiso/gk/gk-01/ 従って、そのような所はないでしょう。 ヘルメットを「アクセサリー」と考えればいいでしょうけど「万一の時命を守るアイテム」と考えたら新しく購入して下さい。
アメリカンだからというよりも、マフラー変えてたり、フォークがえらく長かったり、ド派手なペイントだったりというのは良い印象は受けないでしょうね。特に騒音に関しては各地条例で規制がありますので、違反しているなら違法行為であり、ブラック企業云々言えなくなります。 逆にそういうのが好きな社長もいますけどね。
やってみるっきゃない、のでは。台所用のスチールたわしを詰め込んだことがあるけど 抜けどめを考えてやればできる。私の場合は目的が違うし小型車だったから結果についてはなんともいえません。
現行車種で　400ccの最高馬力は　61馬力の　GSR400が有ります 排気音も　現行車種なので静かです
「ナンバープレート」だと板を指すのでは？（書かれている内容を意味しない） ライセンス　ナンバーとか？アルファベットの文字を含んでいてもそういうのかは知りません（あしからず）
超微粒子とか液体コンパウンドとか、とにかくコーティング前に使うような細かいコンパウンドがいいと思います。 コンパウンドを毛嫌いすることは、ないと思いますよ。色々な種類がありますから。
通じます。 出来れば、どう言った症状かも伝えた方が良いです。
バイク屋さんに修理を出すなら、それで十分わかっていただけると思います。 おそらくバッテリーが弱っているのではないかと。 ウィンカーの点滅やブレーキレバーを握った時のテールランプの 光具合で確認できます。
普通二輪の時はすべてのコースで教官の後についていけて　速すぎると怒られましたが 大型で　それはできませんでした。 やはり重さは感じることとと わたくしの場合は　普通二輪は400マルチで　大型は750ツインでした。　 750ツインは　とにかく乗りにくかったですね。 教官も　「なんでツインにしたんだろうね　乗りにくいよね」とか言ってました。 選べる環境にあるなら　4気筒のバイクがある教習所に行ったほうが良いと思います。 しかし　普通二輪免許を　すでにお持ちなら　たいした事はないですよ 簡単です。
教わるも何も、 ホイールを外して、 単にビートを落として、レバーでビートを外せばタイヤなんて外れます。 タイヤを入れ替えて、位置を合わせて空気を入れてビートをあげて、 バランスをとって、戻すだけ。 大した内容じゃないですけど。 ただ、ビートブレイカーやレバー、バランサーがないと実質的に出来ません。 とてつもなく疲れる作業になります。 まさか、店にタダでそういう道具まで貸せ！と言う事じゃ無いですよね？ 私の行きつけのバイク屋は、いくらでも教えてくれますけど、素性もわからない、人は礼儀的に紹介できるものじゃ無いですよね。
貴方の地域はどこですか？　なぜ、そのようなことは書かれないのですか？ 北海道の方が、沖縄のバイク屋をアドバイスしても良いのですか？
チェーンとスプロケットが噛み合わない が正解です。 別々の部品ですから、「と」ですね。 チェーンのスプロケット とは「チェーン」と言う部品に「スプロケット」と言う部品が組み込まれている状態です。
>スプロケットの噛み合いが悪く異音がすると伝えればよいのでしょうか？ >それともただ異音がする、とだけの方がやはりわかっていただけるのでしょうか？ 「チェーンの辺りから変な音がするようだ」 とだけいえばいいと思います。 その後、色々聞いてくると思います。 （前回アドバイスしたように、「いつも？」「時々？」「走り出した時だけ？」等） その都度答えればいいと思います。 いつもと違う音や挙動は、いつも使っている本人が真っ先に気付くものです。 「聞かれたら」正確に答えればいいのです。
一般工具なら、大井競馬場の北にあるウィラ大井１Fのホーマック。（臨海副都心・豊洲に広いスーパービバホーム豊洲店あり） バイクや車に特化したこだわりの工具は、品川区の内陸を北に行ってオートバックス代官山店。（こちらも、臨海副都心・東雲近辺に広い店舗・スーパーオートバックスあり） もっとマニアックな工具は、大田区から品川区の海岸あたりに商店街や工場がポツポツあるのをあたる。
まずは 電装系で改造された部分があれば、それが最も有力です。 つぎに 該当する系統のコネクタを全て抜いたあとヒューズを取り替えます。 その状態でヒューズが飛べば末端ではありませんので更に上流のコネクタを外して確認します。 ヒューズが飛ばなければ外したコネクタを１つづつ接続してどれで飛ぶかを確認します。
純正120/60R17を120/70R17に　曲がりやすさを求めて　換えました 60から70にすると　タイヤが尖り　寝かせやすくなります 70から60だと　逆効果です 曲がる時はブレーキをかけ　フロントフォークを縮めて　キャスターを立てて曲がります
トランペットのミュートのようなものがあれば便利ですね。 合法とはいえ、うるさくてご近所に気を遣われるお気持ちがあるのに、 自宅近辺以外ではその気持ちは消え失せてしまわれるのでしょうか。 バッフル等で恒久的に消音されてはいかがでしょうか？
まず台湾YUASAとGS YUASAは別会社です。 口コミに惑わされないよう注意も必要。 偏見、未熟な使用方法、搭載車両の電装に問題等いろいろ絡んできます。 GS YUASAでもFURUKAWAでも不良品は少なからず存在します。 国内正規流通品は保証がしっかりしていること、歩留率が高いことです。 MonotaROは個人向けと法人向けがあって価格表示も違うと思います。 3000円以上で送料無料の制限。 日によって、曜日によって割引がありますね。 トラブルに対するリアクションも速いです。（先送り対応） アルファーオートは存じ上げません。 同メーカー、同型番なら当然同じものが届くはず。 でも「たまたま」不良品である可能性はどちらにもあります。
モンスターならリヤのサスペンションを柔らかくする事でサスが沈み込みますので、シート位置は下がります。 また、フロントホークも、緩めれば、ある程度下がりますので、その両方でシートの高さを落とす事は可能です。
>バイク屋から、バイクのカギに他の物を付けるなとか、挟まる危険があるとか、一切そんなことは聞いてなかったです。 屁理屈ですよ。 あなたの責任です。
キックで掛からないけどセルならかかる。ッてものではないです。 キックで掛からない物はセルでも掛からないのが普通。 ＞バッテリーがなくなったと思われる状況になったため と言うのは、長期不動だったからでは？ 長期放置プレーをしたバイクは、ガソリンの入れ替えとキャブの点検を行わないと・・・ バッテリーだけの問題では無さそうですね。
クラッチレバーの引き代は問題ないでしょうか？ エンジンが冷えているとよりエンジンが温まった状態でのほうがクラッチの遊びが大きくなるようでしたら、クラッチケーブルの調整で治る可能性があります。 クラッチプレートはドリブン・ドライブ共に交換されているとのおことですから、オイルについてもその時に交換されていると思いますので一番怪しいのがクラッチの調整ということになるかと思います。クラッチプレート自体も温度の上昇で膨張しますのであまり遊びが多い状態だと、冷間時にはクラッチが問題なく切れても温度上がってくるとクラッチプレートが膨張するため完全に切れなくなるということが起こります。 クラッチケーブルの調整が正常であればこの限りではありません。
まず最初に、充電器程度の電源容量では全くダメですね。 スターターモーターに使われているのは直流直巻きモーターまたは永久磁石式のコンミテーターモーター（小型の物に限る）ですが、いずれの場合にも起動の瞬間に非常に大きな電流が流れます。定格電流の１０倍から２０倍程度の電流が流れるのは当たり前なのです。したがって原付程度の小型のセルモーターでも起動電流は100Ａ程度流れてもなんの不思議もないのです。電圧電流が調整可能なところからみると半導体式の電源装置と考えられますが、保護回路がある装置ならスターター動作と同時に保護回路が働きシャットダウンするでしょう。スイッチング式の電源などでは一般にフの字回路という制御が為されますので、シャットダウン＆復帰を繰り返して中途半端な電圧がかかり続けているように見えますが、実際は回路の最大電流範囲内で素早くオン/オフを繰り返しているのでモーターが起動することはありません。バッテリー容量が小さな（例えば12Ｖ5ＡＨ程度）ものでも、バッテリの特性では瞬間的な大負荷時には100Ａ程度の電流を供給できる（5ＡＨとは5Ａの電流を１時間供給できるとの意味であり瞬間的にははるかに大きな電流を供給できます。最大値はバッテリーの内部抵抗という値で決まります）のです。例えば１２Ｖ38ＡＨ程度の乗用車用のバッテリーでも瞬間的には1000Ａ程度の負荷に耐えます。このあたりが電池と一般的な電源装置や充電器とは異なるところです。 まぁ、手近なもので対応するのであればブースターケーブルと自動車一台というところでしょうね。自動車用のバッテリーとブースターケーブルであれば軽自動車でも原付程度のスターターなら余裕で起動できますし、電圧降下もほとんど無視できるでしょう。 おまけ、テスターをお持ちでしたらスターターモーターの端子とボディーアース間の抵抗値を測ってみてください。極めて小さな値を示すはずです。この値で電圧を割った値の電流が起動電流として流れます。まぁ、それにスターターリレーと他の電装品が加算されますが、それらはスターターモーターの電流から比べれば微々たるものです。
漏れる原因といいますか。 センタースタンドで給油して 家に帰ってサイドスタンドで停めておく・・・ 満タン入れたときはセンタースタンドにしておけばキャップから漏れることは少ないでしょう。 逆にサイドスタンドで給油するとか 家に帰る前に給油ではなく出かける前に給油すれば家に帰ったときは満タンではないので漏れにくいとか・・・ カブってスクーターのように締め込みじゃなく 90度回転させるタイプなのでパッキンが薄くなってしまうと漏れやすいですし スクーターって給油口だけ上に出ていますが カブってタンクの上面についていますので 満タン入れてサイドスタンドにすればキャップから漏れやすいですよね・・・ ギリギリ一杯までいれずにしておくのもポイントだと思いますが キャップぐらい新しいのに交換しましょうよ。
うちの亡くなった父も乗っていました。 Cabton（キャブトン）というメーカーのバイクです。 バイク業界ではこういう形状のマフラーを今でも「キャブトンマフラー」と呼んでいて、名前が残っています。 型式までは分かりかねますが、ネットで調べてみてください。
ステーターコイルの焼き付きですね。 テスターは交流モードで、３本のうち、どの２本の間の電圧も同じなのが正常です。
デルビ ランブラ250i　（ちょっと狭いけど） マラグーティ パスワード250ie とか、他にもありそう。
リチュームイオン電池はエネルギー密度が非常に高いためにバッテリー温度や充電電圧、爺電速度などを常に微調整する必要があります、ですから理ユーム電池のパッケージの中には専用のCPUが内蔵され、外の充電器に制御信号を送って微調整しています、つまり汎用の充電器ではなくバッテリーとセットの充電器でないと火災を起こしたり爆発したりするので必ずそのバッテリー専用の充電器を使わなければなりません。 ＞それともリチウムイオンバッテリー専用の充電器とか あるんですか？ ありますと言えば良いのか？？正確にはどのリチュームバッテリーでもではなく、そのバッテリー専用の充電器です、例えばノートPCのバッテリーなら、そのノートPCでしか充電できません。まあ絶対できないかと言われれば充電する方法はありますが、充電電流を10ｍA程度に抑えれば充電できますが充電電流が1Aのバッテリーなら8時間充電として800時間かけて行うことになると言う事です（100倍位ゆっくり充電すれば異常発熱はしません。）
典型的なバッテリー上がりですね。 ＞スターターリレーがジジジジッ って電圧不足です。 リレーがオンして電気を使う。電気を使うと電圧が下がる。リレーがオフする。 リレーがオフすると電圧が上がる。電圧が上がるとリレーがオンする。 リレーがオンすると電気を使う。電気を使うと電圧が下がる。 これのループでリレーがオン・オフを繰りかします。 ブースターケーブルを使い、車とつなげればエンジンがかかるでしょう。 あとは、バッテリーの寿命か？漏電などの故障か？を調べる必要が有ります。
頭の形に個人差があるので、現物で確認したほうが間違いないかと。
じゃあ他のお店で頼めば いいのでは？ お店によって単価は 違います。
一般的にはサイドバッグ巻き込み防止ステーで検索すれば色々と有りますよ、その中で車種に適合した物を選べば用品店などでも手にはいると思いますが・・・ https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e3%82%b5%e3%82%a4%e3%83%89%e3%83%90%e3%83%83%e3%82%b0%e5%b7%bb%e3%81%8d%e8%be%bc%e3%81%bf%e9%98%b2%e6%ad%a2%e3%82%b9%e3%83%86%e3%83%bc&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4PLXB_jaJP623JP625&q=%e3%82%b5%e3%82%a4%e3%83%89%e3%83%90%e3%83%83%e3%82%b0%e5%b7%bb%e3%81%8d%e8%be%bc%e3%81%bf%e9%98%b2%e6%ad%a2%e3%82%b9%e3%83%86%e3%83%bc&gs_l=hp....0.0.0.12289...........0.5xaZQ4fxYV4 画像と同じ物なら１の方の言われる物だと思いますが色々な物がありますから・・・
上を向いているコの字型のバーですよね？ これはサイドバッグ用です。
一般的に　WMTCモード燃費は決められた条件の元に　測った燃費なので 実燃費は　おおよそWMTCモード燃費の　0.7～0.8倍です
ブースターケーブルをつないでセルが回るなら、セルで回してる間にキャブから『ブレーキクリーナー』を噴き込んでみて下さい。完全に霧状になる様少し離して噴いた方がいいでしょう。ブレーキクリーナーは液そのものが可燃性で速乾性の為にカブり難い上、フロンガス禁止になってから噴射ガスがＬＰＧになっていてエンジン始動時のガソリン代わりに最適です。 注意としてはカブる程噴き込まない事、間違って『キャブクリーナー』を噴き込まない事、スロットルはある程度開けて噴き込む事です。 もうひとつ、セルを勢い良く廻している時にキャブの吸入口をがばっと手のひらで塞いでみて下さい。すると吸気経路が一気に負圧になるのでキャブから燃料が強制的に吸われます。燃料の経路が詰まっているとこれでも燃料が来ませんが、何回かやると詰まりが取れる事があります。 この２点をやってみてもし初爆が出るならキャブがガソリンを吸ってないという事でＯＨやり直しして下さい。
持たせる事が目的で普段使わなくても支障がないのならそりゃ使わない方が長く持つ。ただ普段使わないという事は油膜切れなど発生するので、部品によっては走行距離当たりの消耗は却って大きいはず。『動態保存』というのが目的でなければ普段使ってやった方が機械としては調子が良い。
>停車中、前のギアがうまく入らない時があります。 前にペダルを踏んで上手く入らない時は、車体を少し前後に 揺すってやってください。 バイクを動かすと言うほどの事はする必要がなく、跨ったまま 前後に揺さぶって車輪を動かす感じでいいです。 ペダルを踏みこんでも上手く入らないのは、停車中だけに起こる 現象で、動いている時に上手く入らないと言う事は起こりません。 ですから、ぜひ1速発進の癖をつけてほしいと思います。 １速で発進したら、直ぐに２速です。 つまり、止まっているバイクを動かす時には、大きな力が要るので、 車体にかかる負担を出来るだけ小さなものに変えているのが、１速 ギヤの役目です。 ２速でも、３速でも発進は出来ますが、その分車体(エンジン)の負担は 大きくなります。 １速では引っ張る必要は無く、動き出せば直ぐに2速へアップします。 >信号にひっかかったら後ろペダルでシフトダウン。 シフトダウンも良いんですが、ふつうはブレーキで減速だけです。 そのまま止まれば、4速→ニュートラル→1速　 止まり掛けで信号が変わったら、シフトダウンで3速→2速　です。 >説明書には３速で８０キロまでOK 慣らし運転が終われば良いと思いますよ。 1,000km位だと思います。 走らなくてもシフトの練習は出来ます。 メインスタンドを掛けて、エンジンも掛けて、アクセルは回さずに シフトの練習は出来ます。 ひょっとしたら： シフトレバーの位置が、あなたに合っていないのかも知れません。 シフトレバー軸の10mm頭のボルトを抜けば、シフトレバーが外せますから、 簡単にレバーの前後位置を変えられます。 もし踏み込みが、し難いのなら、簡単に試せますよ。
綺麗にする為に　ワックスかけています お手軽に　ゼロウオーター
充電不良だと思います。 ステーターコイルかレギュレーターが故障しているのでしょう。 テスターをお持ちでしたら充電不良は簡単にわかります。 まず、キーOFF状態での電圧を計ります。 次に、エンジンをかけた状態で電圧を計ります。 エンジンをかけた方が明らかに電圧が高ければ正常です。 エンジンの回転数によっても電圧は上下します。
通常は教習所の自動二輪の小型限定教習で取得します。 普通免許を持っていれば、７，８万円程度で取得できます。 ４月から５月は教習所が暇な時期なので、通常より安いキャンペーンを行っているところが多いので、今がチャンスです。 ちなみに私は昨年の４月に半額セールで取得しました。
GSXR250Rに乗っていました。 45ps／14500rpmの超高回転エンジンでした。 当然低速トルクはありませんから7000rpmは使いモノになりません。 それだけに10000rpm以上をキープする乗り方になりますからシフトチェンジは頻繁です。 でもソコが面白いんですよ。10000回転以上を常用する設定のエンジン精度はコスト度外視でホンダ・ヤマハともメーカーとエンジニアの意地とプライドが火花を散らしていました。 私はスズキマニアの変態さんでしたから当然GSXRです。 いいですよ。４気筒250cc。 あの高周波のエンジン音，フェラーリにだって負けません。 それにも増して，比較的安全な100km/ｈ＋αの速度域で300km/ｈの気分が味わえるのですから。 程度の良いマシンに巡り逢えたら，また乗りたいですね。
排ガスの問題で２ストは旧車でしょうし、自ずと４ストになるのでは？ あとはシリンダーの数の違いですが、250ccくらいなら１発か２発がやはり乗り易いかと。４発はあまりお勧めしませんね。
バイク乗りはみんな仲間です。 全然知らない土地で知らない人とバイクを通じて友だちになる。 こんなに楽しい乗り物はありません。 若者でも年配の方でも，女性でも男性でもそれぞれこだわりと愛着が合って自分のバイクに乗っているものです。 駐車場でもフェリーでも声をかけたりかけられたりしますよ。 どこかでお会いしたら友だちになりましょう。
文字色について。 郵便配達や警察の赤文字のナンバープレートは例外なのではなく、課税対象外を意味します。 ただし1980年に濃紺色に変更されましたので、現在残っているものはそれ以前のものです。 試乗用ナンバー（商品原動機付自転車標識）で赤文字を使っている自治体があります（川崎市など）。
> このヘルメットって正規品ですか？ > コピー商品ですか？ そりゃ分かりません。 が、 ・国内向けの普通の.jp.comとかのドメインじゃない。(.pwパラオって…。) ・特定商取引法に基づく表記が無い。 ・会社の住所、電話番号の記載がない。 あたりを考慮したら、詐欺サイトって断定するのが真っ当です。
その通りです。 ３月３１日までに抹消して、４月２日以降に登録すれば税金はかかりません。 ただ・・・うわさですが、 これを繰り返すと脱税になるらしいです。
>圧縮測定 4気筒とも3.2から3.5の間 低すぎます。 通常の半分もありません。 7kg/cm以上ないとエンジンは正常に動かないのですが動いてるんですよね。 再測定したほうが良いです。
こちらでどうぞ。 http://t.bikehikaku.com/?utm_source=google&utm_medium=sem&utm_campaign=bikehikaku_google&utm_content=90835264028&utm_term=%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%AF%20%E9%85%8D%E9%80%81&keyword=%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%AF%20%E9%85%8D%E9%80%81
No.４です。 キャンピングカーが大勢乗るのに小さいタイアが1つのみでした。それで疑問でした。＞ 最初の質問文にも、そのことを書かれた方が二度手間にならずに済んだような気も… ＾＾； 乗車人数自体は知れてるのですが、架装部分が結構な重量になります。大きさ等にもよりますが３トンくらいになることもありますが、大きな貨物自動車に比べれば大したことはありません。 ですが、以前乗ったことがあるキャンピングカーではタイヤ荷重が不足気味でバーストの危険があり、またその事例も幾つか見たことがあります。これもダブルタイヤにしておけば大丈夫だったのではないかと。ベースがキャンピングカー等用としながら、それに耐えるかどうかの耐荷重というのが問題だった事例ですが…“カムロード、バースト”で検索すれば、色々出てきます。
47,780円（税込）
小さな女性でも乗っているので・・・ 特に障害が無い限り、問題ないと思います。
モトフィズ、スマートタンクバッグMを使っていますが、１０インチタブレットがギリギリ入るので多分はいるとおもいます。ただかなりキッチリなのでLサイズの方がポンと放り込める気楽さがあると思います。 なんにせよ購入前に実物を確認する事をお勧めします。 余談ですが夏場はバッグないは温室状態なので熱に弱い機器は気をつけた方がいいですよ。
保管場所により劣化具合は大幅に変わります。 錆は酸化ですから、対策としてなるべく水分を避けることになりますが 実際には厳格に管理なんか出来ませんよね。 屋内ガレージにしても、割と多湿な空間です。 直射日光 降雨、水分 汚れ （他に塩害） これらをできる限り排除することです。 マフラーは高熱を帯びるため、致し方ない。 錆びてきたらこまめに錆取り耐熱塗装で補修。 PP部、塗装部、メッキ部はプレクサス等でこまめに保護。 ガラスコーティングするまでもないでしょう。
こちらが参考になるかと思います http://mixi.jp/view_bbs.pl?comm_id=4866079&id=72919856 フロントアクスルシャフトを固定しているアーレンキー（六角ボルト）のサイズが記載されていませんが 後輪はメガネレンチもしくはコンビネーションレンチの２７ｍｍと３２ｍｍ　各１本 前輪はヘキサゴンソケットとソケットレンチ（ラチェット・スピナ）が良さそうに思います http://www.monotaro.com/g/00007358/?t.attr_f2021=17 http://www.monotaro.com/g/01127653/ http://www.monotaro.com/g/01285641/ フロントアクセルの固定ボルトは５か９じゃないかな？と思います　こちらは六角レンチで大丈夫　アルミだと思うので締め過ぎには注意
純正もインジケーターは左右共用ですよね。 そこのバルブをLEDに替えたらトラブルになりましょう。 ダイオードで整流すればいいのでは？ http://www.m-and-h-bulb.co.jp/lbeam/harness.html Fウインカーはポジションとウィンカーも共用（シングル球）のようですが、 リレー側は純正でその仕様に対応しているはずだし、ウインカーバルブはLED化 してないのでリレーの問題ではなさそうです。 シングル球でポジションとウインカー共用の場合、ウインカー動作時はポジションが 消えなくてはならないからそのように純正リレーが制御しているはずですよね。 （添付電装図が小さくて読めませんでしたので想像です） 試しに、片側(右だけ左だけ）ずつ接続して正常動作ならビンゴかもしれません。 （点灯確認時はそのようにされたのでは？）
それは照明の配線ですよね？ 12V2つを直列につなぐので、1ヶ所には6Vにしかなりませんが、電球が白熱球なら、暗くなるものの、多少は点くと思います。メーターが読み取れるかどうかは何ともですが。 もしくは、そこの電球だけ6Vにしてしまうという方法もあります。W数が同じなら、計算上は同じ明るさになります。実際には多少違うでしょうけど。 また、電気式というぐらいで、タコのデータは電気で来ています。その配線と間違えるとうまくないです。通常は点火コイルかイグナイターから取るので12Vがかかっても壊れるとは思いませんが。
シールド固定方式「PINLOCK」から　ショーエイ製のヘルメットだと思います　ヤマハモデル 品名やサイズ毎の重量概算 http://jp.shoei.com/popup/ja/helmet_weight.html 一部パーツを取り外した状態のものもありますし　製造段階でバラつきのあるもののようですので　参考にしかならないと思います 快適性（エアーインテークなど）や見た目を重視するとオマケ部品が増えて重量が増すのは仕方ないと思います
バイクはバイクなので、いらない。 軽トレーラーには例外があって 東京23区、大阪市内、東京・大阪の中心から30km圏内の市 県庁所在位置の市 人口30万人以上の自治体 の場合には、車庫届を提出する必要がある。 車庫証明とは違うが、車庫証明のようなもの。 だったと思うんですよね。
＞アドレスV125のエンジンオイルって、何キロごとに交換しますか？ 私の後輩（バイク通勤）は、３０００キロで交換していますね。 通勤ですから、半年毎などは気にしていない様です。 彼女の現状では、３０００キロ若しくは半年で交換！でしようか。 ＞オイルフィルターは、エンジンオイル交換 何回に1回交換しますか？ 彼女の場合は、（定期的に確実にオイル交換をしているので）２年毎です。
自分でメンテすれば250の維持費は税金と自賠責だけですね。 400は車検がありますし、自分で受けるにしても整備と検査で数日は絶対つぶれるし、変わらないなんて有り得ません。車検代が出せるなら任意保険に入るべきでしょう。プロテクターなどの装備も大事です。コケた時の怪我が全然違います。打ち身と1ヶ月入院じゃ費用がまるで違う、w 細かい数字はご自分で調べて下さい。webにいくらでも出ています。
ひとつ疑問が、左側の車線にあったパトカーを避けたんですよね。 つまり、左側にパトカーは停まっていた。 走行中のバイクにライトをあてようとすると、反対に向いている必要がありますが。 進行方向とは反対に向いていたで、いいですか。 あなたは何かあれば、すぐに掴みかかる人ですか。 警察は、取り締まるときは、そんな感じですよ。 それよりも、ネズミ取りができるほど空いていて、前方のパトカーを避けた。 疑問だらけですね。 通常は道路上にパトカーは置かず、空き地に入れたりします。 また、反対向きに停めたりしません。
基本的にはあまり奨められない、もちろん知識が有れば自分でパーツの手配などして修理までして行けば基本的なところが壊れなければ安く維持できると思います。 しかし、一般的には駄目になってから下取りなどで買い換え（中には下取りさえ断られることも）そのような手数料を取って少し整備しただけの個体に当たればどうなるかは解ると思います。 私は過去に下取りをしてもらえない原付１種を譲り受けて（無料で）その後ブレーキなど必要な場所だけ自分でパーツの手配や整備をして１年ほど通勤に使用しました、もちろん１年程度トラブルが無い程度にしか整備しませんでしたがトラブル無く乗れました。 その後欲しいという人が居たので譲りましたがその彼もタイヤからブレーキ含め色々と整備して乗れるようにしていました（色々アドバイスはしましたけど）たぶん激安の物だとこの程度の個体を最低限度整備して販売する業者も居ると思います（外観的には大きな傷もなく転倒歴も無い）駐車中に一度転倒してブレーキレバーが曲がっていた程度ですから業者によっては美味しい物だったかも（走行は３５０００位でした） 知識が有れば（パーツ欠品するほど古い物は駄目）手を出してみるのも良いがそうでなければ通勤などの途中でトラブルや調子が悪くて遅刻など後で公開することになるかも知れないと考えたら、もっとも外観は汚くてもそれ以外に悪いところは無いような物も有るかも知れませんから一概に駄目とも言いにくいです。 以上あまり参考にならないと思います、ただし現車を確認して不安が有る場合手を出さないこと！
こんにちは。 私は、高校時代に新聞配達(朝刊専門)のバイトで在学中の約2年8ヶ月に亘り毎朝3時に起きて新聞販売店の原付バイク(ホンダのカブ号)を借りて新聞配達をしてましたが、途中でエンスト(エンジン・ストップ)したことは50年前頃昔の原付バイクでもありません。 なお、信号待ちなどでエンストするのはアイドリング回転数が低く過ぎるか点火プラグが汚れていて火花が弱々しいからと考えられます。 また、エンジン始動にセルスターターモーターばかり多用するとバッテリーが直ぐに弱りますから、セルスターターでは始動困難になりキックで始動することになりますが、キック始動に慣れてないとキックの踏み方が弱くてエンジンが始動しないことがあります。 恐らく、普通の付け方(エンジン始動は点け方の漢字を用いるのが正しいです)とはセルスターターによる始動と思いますが、原付バイクのバッテリーは電流容量が小さいのでセルスターターを多用すると直ぐにバッテリー上がりを起こしますから、キックによるエンジン始動も普段から練習しておくとイザの時に心強いです。 ちなみに、アイドリング回転数の調整や点火プラグの点検掃除が自力で出来る自信がなかったらバイク販売店(自転車販売店でもよい)に有料覚悟で点検してもらうことです。
Ducatiの正規代理店「キズキ」のwebによると、レンタル819経由でレンタルバイクがあるようですね。 参考　http://www.kizuki-ducati.com/bike/testRental.html 大田店だとかなりの車種が選べますね。 https://www.rental819.com/area/shopbikelist.php?tenpoid=00103&area=3 一例ですが、DIAVEL-Darkであれば4時間で15600円から、ですね。 https://www.rental819.com/reservation/viewcalendar.php?id=825&y=2015&shop=00103&sid=ZDMG105JAFB026471&back=1 以上、ご参考まで。
この年式でしたら排ガス検査はありませんので、モクモクと出ていなければ通ります。 気になるようでしたら粘度の高い鉱物系オイル、例えば20W-60とかを入れたら軽減されます。
一冬放置しておいたためにキャブレター内のガソリンが劣化したことが原因かと思われます。 キャブレターのオーバーホールを試されてみることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
下記によれば、アライ/HR innovation　の様ですが http://www.bikebros.co.jp/vb/ecpickup/epick-164/ http://www.kkyamasiro.co.jp/original/entry_image/original/HR_innovation.pdf
VM876 ブランクキー で、検索する。 そして、作ってくれそうなところを探す。
＞タダで展示車を借りて売れたら儲け、売れなければメーカーに返却されるという仕組み 昭和の高度成長期の時代はそうでした。 展示スペースがあれば営業担当が無理矢理にでも置いて帰ったものです。 現在は買い取って展示するしか方法がありません。
文章からの想像でしかありませんがそのバイク屋は直すための知識が豊富とも思えませんしなぜ何度もイグニッションコイルなどの交換をするのか不明ですし最初の時に私ならガソリンの総入れ替え（普段はタンク内部までしないけど）する程度、もちろんおいるの規定値に合わせたり量が多すぎるので吹き返しにより（エヤークリーナー内部に）ブローバイによるエヤーエレメントの汚れ（オイルまみれではないかと）などは確認してエヤーエレメントの交換はしますが・・・ オイルの添加剤などは私はどのようなバイクにも使用はしません（否定派です、必要ならオイルメーカーやバイクメーカーが指定すると考えるから）中にはシールの攻撃性が高い物もあるのでリスクもありますしね。 後はキャブのオーバーホール後に同調はしっかり取っているのか、後日キャブ調整したとありますが各部の調整値をきちんと純正の規定値に合わせた後同調を確認しているのかなど疑問があります、もしきちんと作業していたのでしたらエンジン本体にコンプレッションの低下なども考えられますが、私がバイク屋なら最初にコンプレッションの確認からしますよ。 各気筒のコンプレッションが規定値に無い場合どのようなことをしても無理して動くようにするだけで本来のトラブルを隠し持ったままですから完調にはなりません、実際にホンダの４気筒の４発バイクの古い物でアイドリングが少し不安定な物で１気筒規定値から微妙にコンプレッションの下がった物をどうするかオーナーと相談したこともあります（腰上オーバーホールの費用とその後何年乗るかで） と、言うことでバイク屋の作業など良く知っている質問者が判断することですが私はバイク屋を換えることも必要と判断します、無駄なパーツ交換をしているように感じ書いていますが現車確認が出来ないからできちんとした理由が最初はあった可能性も否定は出来ませんが今回の再びイグニッションコイル等の交換を奨めたのは間違いと感じます。 一言で言えば良い圧縮、良い混合機、良い点火で４発はこれに４発の良いバランスがあればと考えてください、以外と同調の狂っているバイクは多いですよ（指導性が悪かったりアイドリングが不安定だったり程度次第で症状は変わりますが最悪は始動すらしないです）指導性は最悪でも何とか始動すれば乗れることは出来ますからそのままなんて事も（私の知る限りですから間違いの部分もあるかも知れないですが）
マルケス ロレンソ ロッシ と予想します
50000km程走行でしたらクラッチディスク及びフェーシングの歪み「熱で平面が出てない、曲がってる」でレバーを握ってクラッチを切ってもクラッチ板同士がまだ離れてないのでそのまま引きずってる、もうひとつクラッチハウジングの段付き磨耗でそこにクラッチ板が食い込み気味でクラッチを切ってもその場所からクラッチ板が動かないのでクラッチレバーを握っても クラッチ板がくっついてる状態、いずれにしてもどこまで痛んでるかはばらしてみないとわかりません。遅かれ早かれ消耗する箇所です
YTX4L-BSに比べて　CB7C-A、MB7C-Aは　数ミリ小さいので取り付け使用できますね 安いから使っているのでしょう
apeは人気ですのでヤフオークションで売ればいいです。 まず市役所で廃車手続きをしてナンバーを返納します。 ヤフーオークションに出品するにはプレミアム会員になる必要がありますので 会員登録します。 そしてバイクが売れればプレミアム会員をやめればいいのです。 月ごとですので月初めに登録して出品すればいいでしょう。 出品ですがバイクは出品料無料です。 落札されれば一律1,944円（税込）ヤフーに払います。 ですのでその費用を友人からもらえばいいのです。(あと手間賃) 取引については落札金額を全額送金してもらって 登録に関する書類を送って名義変更してもらってから引き取りに来てもらって 落札者が乗ってかえるか 陸送は落札者が行うことを明記しておいて 引き渡し後はノークレームであることも明記しておけばいいです。 3年5000キロなら保管状況が悪くなければ程度が良い部類ですので 引き渡し後もめることはほぼないでしょう。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/70069 http://closedsearch.auctions.yahoo.co.jp/closedsearch?select=02&ei=UTF-8&va=ape&oq=&auccat=2084008690&tab_ex=commerce&slider=0 出品しているものの説明を参考にして出品すればいいですよ。
クロスカブを14インチにするより カブ110プロでいいと思います。 フレームは共通ですのでクロスカブ化できます。 とりあえずそのまま乗って ヤフーオークションでクロスカブから外した部品を集めるのがいいと思います。 部品があつまったらバイク屋で取り付けしてもらえばいいですよ。
ジャイロキャノピーをミニカー登録するために必要なのは 「後輪の幅を500mm以上に広げること」 これだけです。 ミニカーの定義は 『総排気量50cc以下又は定格出力0.6kw以下の原動機を有する普通自動車』 です。排気量を50cc以上にボアアップした場合はミニカーの定義を外れますのでミニカー登録自体ができません。 ボアアップした場合はトライク（側車付き二輪）としての登録が必要となります。 ただ、トライク仕様のジャイロキャノピーはおよそ50万円程度から、とかなり高価になります。 しかも横からの雨を防ぐ方法はありませんから結局レインコートか雨合羽が必須となりますし、もしもの事を考えると法規的にノーヘルokでもヘルメットは必須でしょう。 そういった事を考えると、安価な軽自動車の中古＋月極駐車場という選択肢の方が安全性や快適度が高いと思われます。 上記を踏まえてもう一度検討されてみることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
すみません２回目です(笑)　私があなただったらと仮定して答えます。まずATで小型限定を取る。カブ110を買う。乗り回す。　２年くらいお金貯める。その間、スポーツクラブもしくは公共施設の筋トレ(笑)　２年後お金が貯まったころに、中型教習、カワサキの250TRとかエストレアなどの車体の軽いバイクを買う。　カブはサブバイクとして置いておく。 これが理想です(笑)151センチでも体力さえあれば問題ないですよ。私は女でだいぶあなたより年上ですが、158センチで片足で大型乗ってます(笑)小型のMTもいいでしょうけど、買えるなら中型のほうが公道範囲が広がりそうな気がします
東京ではないのですが、 千葉県にレーシングワールド浦安店という店があります。 大阪に本店があるのですが関東には、浦安店しかないようで、 行ける距離ならツーリング気分で行ってみてはいかがでしょうか。
＞キック1発でエンジンがかかりました ですから、ちょっとしたコツの問題です。つかむまではうまくかからないでしょう。キックで頑張って下さい。 チョークやアクセルの開け具合、微妙な加減が必要です。 キックでかかる場合、ほとんどの部分は問題ありません。 セルの回りが弱いなら、バッテリーを新品にすれば済む事です。 バッテリーは消耗品です。うまく使っても4、5年も保ったら御の字。 たまにしか乗らないと自己放電してしまうのでセルは回らなくなります。 また、そこまで放電してしまうと極板が傷み、寿命が極端に縮みます。 正常な物を満充電で半年程度ならそれほどにはならないと思いますが、元々がかからないまま放置、つまりかなり放電した状態で放置されてしまっているので、一気に寿命になったと思います。 ガソリンも必要ですからね。リザーブタンクなども調べておいて下さい。 また、最近は原付でも水冷があります。車種が分からないと。
ＸＪＲだとおそらくマスターはタンク一体だと思いますから他の方の言われるように走行中にエヤーか見込んでいるか元から微量のエヤー噛んでいるのが走行中に症状が少しづつ大きくなっているのでは無いでしょう、そのときに何度かポンピングすれば握りしろが回復するようであれば当たりだと思ってください。 実は私のバイクもブレンボのマスターでも同じような症状があり解決させた経験があります、荒技敵にそのエヤーを抜く方法もあるのですがトラブルを招く可能性があるためここでは書けません（バイクや車の整備士なら知っているはず）出入りのバイク屋（車検依頼している店）があればそちらに行くのが一番良いです。 車検時にフルード交換などしていればその際にと言うことも可能性としてゼロでは無いですから（車検直後であれば）
＞ラジエターは、本体を新品に変える予定で部品も手配済ですがこちらの症状が不明で困っています。 質問内容だけの判断ですが。 ラジエータ水の漏れとの事ですよね。 とすれば、ラジエーター内の水温が安定しないのが原因でしよう。 水温が安定しないので、制御システム（機械式・電子的）が正常に動作しないのだと思いますね。 ＞アイドリング状態で様子見していたところファンが回ると同時にエンジンが止まりました。 プラグへの電気（電圧・電流）は、エンジンが始動するとバッテリーが無くても問題ありません。 発電機から電気で、充分間に合います。 他にも回答がありますが、ファンは案外電気を消費します。 ラジエータ漏れ防止剤を入れると治ると思いますね。 ※ラジエータから漏れは、１ミリ以内穴であ事が大前提。 ２０００円程度で漏れ止め・防止剤が販売していますよね。 後輩の場合は、１８００円の輸入品で漏れが停まり正常に動いています。 まぁ、リビルト品のラジエータよりも安く済みました。 ダメもとで、試す事も一考かと思います。
全く問題なし。 というより推奨オイルです。 http://www.honda.co.jp/motor-parts/ultraoil/ultraoil_st4/
まず、バッテリー電圧を測ります。12vぴったりぐらいだとセルを回すのは厳しいかもしれませんが、インジケーターランプぐらいは点灯します。 ヒューズは見た目が大丈夫でも、まれに切れている事もありますのでテスターで通電確認。 そこが正常なら、メインスイッチの端子部で電源コードに12vが来ているかどうか確認します。ケーブルの判別はマニュアル参照しますが、大抵は赤線です。 来ていない場合、バッテリーからそこまでの配線とメインリレーを疑います。 どこにあるか知りませんが、リレーに電圧がかかっているかどうか確認し、スイッチ端子をアースに落としてみてリレーが作動するかどうか確認します。外して、単体で12vかけて作動を確認してもいいです。 リレーまで12vすらかかっていないなら、そこからバッテリーまでの配線しか考えられません。さほど長くはないですので外すなりたぐるなりして確認するか、リレーとバッテリー+をジャンパーで直結してみてもいいかもしれません。 ここまでで1割程度のチェックが済みました。あとはマニュアル参照。
そのような乗り方をするライダーは必ずといっていいほど事故を起こしたり、免許停止の罰則をくらいます。 急ぐ、待てない!運転は視野が狭くなり、体の筋肉も固くなるので、何かがあっても俊敏な動作ができません。 余裕のある乗りかたこそ、何が起こるか分からない赤の他人が走る道路で安全運転ができるのです。 １分２分くらい待てるドライバーこそ、優良ドライバーです。さぞかしヤマトのドライバーは余裕があったから事故防止ができたのでしょうね。
変速機の無い、つまりエンジン回転数と速度が正比例する仕組みですよね。 そのタイプはシフトダウンできませんから登坂に非常に弱いです。 2サイクルエンジンは、冷えているときは混合気の充填効率が高くパワーが出ますが、温まるとパワーが落ちます。 このパワーが落ちた状態が通常とお考えください。 エンジン特性として、回転数によってトルクは違います。 ですので、最もトルクの出る回転数の時なら軽快に上るけれど、それを外すとパワー不足で速度（回転数）が落ちてしまう事は容易に推測できます。 トルクとは軸を回す力、自転車でいえばペダルを踏みこむ力でしょうかね。 2サイクルエンジンのトルクは回転数による差が大きいです。 もともとパワーの低いエンジンですからバリエーター無しモデルは平地専用と割り切ってお考えください。 さもなくば、バリエーター付きに改造する方法もあります。
壊れたんです。 これだけの情報では全く分かりませんし、点検方法を1から10まで書くのもしんどいです。 バイク屋にカネ払って下さい。
ステッカーを　補修することはできません とりあえず　同じ様な色のタッチペンで　ごまかす 綺麗にしたいなら　ステッカーの張替です それと　車両の左右は　進行方向に対して　左右が一般的です 正面から見て右側のサイドカウルは　左ですよね
＞新車の原付を買おうと思っているのです これからは、バイクの季節ですね。 原付だと、維持費が安いので「軽い足」として楽しめます。 まぁ、二段階右折という魔物がいますがね。 ＞ヤマハのJOG、ホンダのディオ、タクトベーシックの三種類で悩んでいます。 どれも、個性がある車種ですよね。 Ｄｉｏ（２ｓｔ）に乗っている者としては、Ｄｉｏ（４ｓｔ）が捨てがたいです。 ＞どれがオススメですか理由なども書いてもらえるとありがたいです 私としては、タクトですかね。 中古として売却する時も、Ｊｏｇよりも高価に売却できます。 ※地域・状態によって、全国共通ではありませんよ。 ※Ｄｉｏは、確かメーカー生産終了になっています。 本田タクト。タレントの本田翼のお兄さんの名前（実名）です。 兄ちゃんが「タクト」なら、妹は「ＷＩＮＧ」なんですって。話が分かる父親ですね。 質問者さまが住んでいる地域が分かりませんが、私の近所には「ＨＯＮＤＡ店」が多いのです。 何か遭っても、直ぐに対応出来ます。 質問者さまの場合も、近所にホンダ・ヤマハどちらの店が多いのか？で決めると良いと思いますね。 維持費は同じ、性能も大差なしですから・・・。
様々な原因が考えられますので、SDSを持つショップでDIAGチェックですかね。 エラーコードが記録されていますので、診断付くと思います。 社外ECUの存在は知りませんが、ECU故障と決まったわけではないので まずはDIAG見て下さい。
＞この場合埼玉で兄が廃車手続きするのか、自分が千葉で手続きできるのか教えてください 原付のナンバーを管理している市町村役場で、廃車手続きを行います。 兄が埼玉で買って使用していれば、埼玉県内の市町村ナンバーですよね。 ですから、埼玉県で手続きを行います。 業者に委任状を渡せば、有償で行ってくれますよ。 例えば、下記ＵＲＬの会社。 http://www.819kun.com/
＞セルモーターの端子に直結するとセルは回ります。 というのは、セルモーターを車両にセットした状態での事でしょうか？ スターターリレーを直結、つまりリレーの端子をショートさせる事は、セルモーターの端子に直結と同じ事なのですが。 もしかして「単体では回るがセットすると回らない」という状態なのでしょうか。 セルモーターの＋端子を外して、その端子に１２Vが来るかどうかテスターでも電球でも良いので確認してみてください。 スタータースイッチONで電気が来たら回路の問題ではありません。 セルモーターコイル焼け付きによる出力不足か、その先の伝達経路がロックしていて回らないかです。
>オイルランプが壊れているのに気づかず 4サイクルJOGはオイルランプ無かったと思います。 正常ならゆっくりと減るのですが、支障が出る前にオイル交換時期となります。 まったく交換しないと支障がでるまで減ってしまい、しかもドロドロ、結果焼け付きます。 傷んだエンジンだと減るのが早いですし、白煙も出ます。 定期的なオイル交換は絶対にサボってはいけません。高く付きます。 >中古車を選ぶ時に気をつけることなどアドバイス 同店同車種で、一番高いのを選んでください。 新車のほうがお得ですが、中古車にこだわるならこれが安全安心です。 原付の中古車は全く信用できません。もちろん走行距離も信用できません。 >買い換える時にはナンバープレートを交換するだけですむのでしょうか だめです。 要らない方を廃車、新しく買った方を登録です。 ナンバープレート（必須）・標識交付証明書（無くても可）・はんこを持って市区町村の税務課に行って廃車します。 その時もらう廃車証明書と自賠責・新しく買った方の廃車証明書か販売証明書を損害保険会社の窓口に持って行けば新しく買ったバイクに自賠責を書き換えてくれます。 新しく買った方の廃車証明書か販売証明書とハンコと書き換えた自賠責を持って市区町村の税務課に行って登録します。 そのさい、ナンバープレートと標識交付証明書をもらえます。 >今まで乗ってたバイクは無料で処分 多くの場合、買ったバイク店が引き取ってくれるでしょう 廃車や登録の手続きもしてくれるのが普通ですが、自賠責の書き換えは店によるでしょうね。
それは、たまたま今朝乗ろうとしたのか？ 毎日乗っていて、今日も今朝乗ろうとしたのか？ で話は違ってきます。 セルでキュルキュル音がするのであれば、バッテリーは問題ないと思います。 キックは手ごたえがなく・・・とはスカスカなのかエンジンがかからないだけなのか？ ＞手ごたえがなく・・・ とはどういった手ごたえかわかりません。 状態が説明できないようでは、回答しても対処できないでしょう。 ガソリンスタンドにプロのバイク整備士が居るとは思えません。 素直にバイク屋に電話して取りに来てもらいましょう。
何度もすみません。(書き込んだ後に思い出す) セル、リレーが仮に一体だとしたら 電装図にはセルとリレーを破線等で四角く囲う 図示をすると思いますよ。
火花を散らしながら、少し、てのは引っ掛かります。 端子を接触させればそこで火花は出ますけど、接触した瞬間だけの事で、、2、3秒くらい回しても壊れませんよ。 また、無負荷なのでかなり高速で回転しなければなりません。少し、なんて感じじゃなく、一気にギュイ～ンというかビュ～ンというかシュイ～ン・・・w 車両に付けた状態で、セルの端子に直接12Vかけてもいいです。（極性を間違えないように）セルリレーを介さないので、その辺の故障と区別ができます。
そのようなバイク屋でキャブのオーバーホールをしていたのでしたら作業の最後に同調を取っていない可能性がかなりあります、これしないと調子が悪いのは当たり前、逆に言えば良く１ヶ月もまともに・・・と、なります。 大幅に狂ってなかったのかも知れませんが４気筒などでキャブの同調取らないと暖かいときはまだ良くても寒くなったりすれば始動困難になったり最悪始動不能、当然始動してもアイドリングは不安定で爆発してない気筒も出たりしますよ。 ただしそのバイク屋が同調をきちんととれるか同調を取るための４連のゲージ（正式名称忘れたが負圧系の様な物）を所有しているか疑問ですが、私も何度か同調を取ったことはありますが見にくい場合（始動不能）キャブを取り外して始動できる状態にすることから始めます（始動してエンジンが暖まるまで作業できない）このときにエヤーエレメントなどがあまりにも汚れていれば交換します（普通キャブのオーバーホール時に必要性など確認していると思うが） と、言うことで一度同調を取ることを奨めます（多少の知識と道具があればできます）もちろんこれで必ず直るとはバイクをみれないため言い切れないのですが・・・疑いは濃厚だと感じます（私ならこのときに各気筒のコンプレッションと点火系も併せて点検します。 もし何らかのトラブルを点火系やエンジン本体に隠し持っている場合同調だけでは完治しないからです（知人の場合１気筒許容値限界までコンプレッションが下がっていた、あまりにも古い個体なのでヘッドなどのオーバーホールは高価になるためそれまでの始動困難の状態が無くなったのでその後１年乗り廃車）多少はアイドリングでばらつきがあるが気にしなくても良い程度までにはなりましたから（それまでは２気筒くらい始動時に爆発している様子が無かったと記憶しています） 質問者のバイクはどの程度か解りませんが同調きちんとあっていたとしてもコンプレッションが規定値以下になっていれば何をしても完治しない、元々の原因を調べて直さないと・・・１ヶ月前までは正常と判断（最低限不満無く乗れていた）としてキャブのオーパホールの時点までそんなに不安定なエンジンでは無かったと仮定していますから同調を一番に奨めただけです。 たぶんホンダのウイング店ならコンプレッションから見ると思いますが依頼するのでしたら余計な事は言わず（先入観を与えるとトラブル箇所の特定時に迷路に入ることがあるため）事実だけを伝えて依頼すること（これ大切です）基本的にオイルやエレメントはよほどひどい場合以外関係ないと思いますよ、また私ならすぐにでも他店に行き二度と寄りつかないお店と感じました。
＞基準値っていったい何なんですか？ キャブの基準値と言えば、油面・ジェットの番手などキャブセッティングの設定値を言います。 ＞キャブのセッティングは、ホンダメーカー指定ではダメ？なんですか？ キャブのセッティングはキャブだけで決まる物ではありません。 エアクリーナー側を変える。排気側を変える。など何かを変更すればキャブも変更しないといけません。 純正のままならホンダの基準値が一番です。 メーカーがテストを重ねて出した値ですから・・・・ 貴方の場合、マフラーを変えていますので、排気効率が純正と違ってきます。 その変わった分をキャブ側でも変更する必要が有ります。 その変更値が「モリワキの基準値」と言う物です。 このマフラーならこれくらいのセッティングがいいですよ！とモリワキが公開している値です。
＞この様な症状から考えると、やはりエンジンの抱きつきでしょうか。 抱きつきではないです。 抱き付とは、焼き付きの軽い物で、一瞬焼き付いてすぐに外れた物を言います。 一瞬タイヤがロックしたとかではないようですので、抱き付きでは無いですね。 音を聞いてみないと何とも分かりませんが、 潤滑不良でメタルかカム辺りが異常磨耗したのかも・・・ また、カタナだとオイルレベルを確認できる小窓がついていませんか？ 無ければレベルゲージがあるはずです。 ＞念のため1リッター程オイルを追加し ってオイル量を確認すれば追加が必要か否か分かると思いますが・・・ それとも、半年前のオイル交換で規定量入れて無かったとか？？？
カバーはずさなくてもできるようです。プラスネジを強力にまわせる工具がいりますが。 画像で左側がカツカツですがはずさずに作業してる。
10オームとか20オームなどです。 端子に接続するときに、火花が出るのは、通常でも起こるものです。
No.3の者です。 質問者様と私は多分年齢が近いと思います。書き出しからの想像。 昔・・・・・・「リッタークラス」イコール輸出向けツアラーモデル、スポーツモデルは「ファイヤーブレイド」のみ（当時は900ねCBR900）という時代がありました。そのツアラーですが殆ど5速でしたね。燃費と高速巡航性能が重視されるモデルで5速なんだから燃費と6速は大きく関係しないんじゃないかと思われますがいかがでしょう。 結局のところ1速とトップの間に何通りのギア比を設定したいかだけでしょう。今は珍しくなったトライアルモデルのように、下がクロスで上が離れたギア比を6速採用車が採用しているなら燃費の６速と判断できますが、6速車でも上の方がクロスしているように感じます。 余談ですがモータージャーナリストT大寺氏の書かれた本によれば、アメリカンドライビング（四輪車）ではローで引っ張っておいていきなりトップに入れるのが当たり前。大排気量のアメ車ならではなのでしょうか、それとも面倒臭がり？またコンチネンタルサーカスからGPへと名称が変わる頃のGPライダーK谷氏の本によれば、ストレートは6速、ヘアピンは1速だから、ペダルをクラッチを切ったまま5回操作し１速まで一気に落としてクラッチをつなぐ“スーパーシフトダウン”という、との事。 ギアを変えるのはいいけど、クラッチを操作するのはコール大好きの族の方々以外はお好きでは無いと私は想像しています。 パワーバンドが広ければ、6速の必要性は疑問ですね。 打倒２スト！高回転型で誕生した250cc車「VT」は現行モデルは5速です。２50でも5速でいいと判断したホンダさんの開発陣のコンセプトやいかに？
4輪でも割とそうなのですが、燃料計は結構アバウトなので、正確に何Lなどは表示しません。半分を指していてもあくまで目安であり、容量の半分という意味ではありません。 高級車だと燃料タンク自体に工夫があって、最終の10Lはほぼ1L単位で表示できるとかありますが、それでも半分位のところを正確に読み取る事はありません。 うちの軽なんか、メーターパネルの電球替えた時に、ちょいとつついてやったらFullを指さなくなってしまいました。まあ、早めに下がる分にはガス欠にはならないのでよしとします。百万からする4輪だってそんな程度ですから、コストの低い原付なんてなおさら。
セルモーターが焼き付いているのかもしれませんね。 何かの原因で回りにくくなったセルモーターを無理に動かしているのかもしれません。
書かれた型式だとメンテフリーとなってますが。 （画像のように横にかかれてませんか？）
シャフトを通して外れないようにクリップで留める あとは、スプリングをかけるんですが、それにはコツがあるんですよね。 わたしは大きなプラスドライバーをテコの原理で使ってスプリングを滑らせてセットしますが、この時は「バン」と音が出ます。 ただ、心配なのは「なぜセンタースタンドが外されているのか」ということです。 社外マフラーはセンタースタンドと干渉するためスタンドを外さないと付かないタイプがありますので。 ただ単に、見栄えや軽量化やバンク角度のために外しているのならよいのですが。
1番は正常なのに4番に高圧電流が無いと言うことは、4番の系統のどこかで電気がアースに逃げている事になります。 1番と4番は交互に火花を飛ばしているのではなく、同時に飛んでいます。 イグナイターは1番と4番を区別していませんし、ピックアップコイルもイグニッションコイルも共有です アース→1番プラグ→コード→コイル→コード→4番プラグ→アース というように直列につながっています。 ですので1番に点火する時は4番にも火花が、4番に点火する時は1番にも火花が飛んでいます。 考えられるのは アース→1番プラグ→コード→コイル→(漏電)→アース となってプラグに電力が供給されていないと考えます。 ここでの電圧は非常に高いので、亀裂や皮膜損傷でアース（エンジンの場合が大半)にスパークします。 1気圧の大気中の方が、圧縮されたシリンダー内よりスパークしやすいため漏電箇所がスパークしプラグに電気が来なくなります。 プラグコードのジョイント部分はゴムキャップで絶縁されていますか？ プラグキャップやジョイント部分に亀裂はありませんか？ 暗闇で観察すると漏電箇所に青白いスパークが見えるかもしれません。
それだけでは判断できません。 無負荷で電圧を測っても、バッテリーの電圧は80％から90％近く放電するまでほとんど変化しませんので単に電圧だけを測ってもだめなんですよ。 スターターを回しているときの電圧を測定してみてください。 大きな負荷がかかりますので当然ですがバッテリー端子電圧は下がる（正常なバッテリーでも内部抵抗のため下がります）はずですが、このときの電圧が8Vを切るようであればバッテリーが放電状態にあるか不良である可能性があります。 新品のバッテリーであっても使用前には一度完全充電してから使用するのが正しい使用法ですが、最近のMFバッテリーであれば通常は使用できるはずです。ただし、長期間在庫されていたりする場合は問題が起こる可能性があります。また、ドライタイプ（バッテリーと電解液が別に梱包されていて、使用前に電解液を入れて使うもの）のバッテリーでは電解液注入後の充電は必須です。電解液を入れた時点で起電力はあるので電圧は正常な値をしましますが、補充電なしで使用することはできません。
＞両端の２つの穴には特殊な留め具が必要なのでしょうか？ 特殊というか、オフロード・モトクロス用ヘルメット用ですから「それなりに」です。 ＞調べても付け方の方法が見つからなかったので質問させて頂きました。 バイクショップ（出来れば、モトクロス・オフロード専門店）のヘルメットコーナーに行くと、似た部品を販売していますよ。 ＞やはりヘルメットに穴を開けたりしないといけないのでしょうか？ たぶん、汎用部品でないので「他メーカーヘルメットに取り付けるのは、加工が必要」でしようね。 モトクロス・オフロード用ヘルメットは、壊れた部分を交換する事が出来るのです。 もちろん、ヘルメット本体がダメージを受けると全買い替えですが・・・。
部品番号：3VP-25190-01(ギアユニットアセンブリ)5,800円 ですね。 ヤマハのHPの部品検索で調べれば、他の車種でも同じ部品を使っているかどうかわかりますよ。 試しに「YG50Z JOG Z ジョグZ(3YK6, 1994)」を見てみましたら同じ品番でした。
＞二つショウエイのフルフェイスヘルメット持ってますが、重さがかなり違います。 確かに、重さに違いがある商品があります。 ＞ショウエイに電話して聞いたのですが、丈夫さに違いはない　と言われました。 ヘルメットは、ＪＩＳ規格が決まっています。 バッタモン・中華モンでない限り、ヘルメットとしての性能は問題ありません。 ＞では、何が違うのでしょうか。 「素材」です。 ユーザーは、重いのが好きな方と軽いのが好きな方がいますからね。 メーカーとしては、ユーザーの好みに合った商品を販売しているのです。 私は、重いヘルメットが好きでした。 が、年齢と共に軽いヘルメットが好きになりましたね。 ツーリングでも、肩こりが起きません。^^;
高速使うなら断然400なんですが。 車検は継続検査に関わる諸費用だけなら2万円で数百円のおつりが来るくらい。 （自分でメンテできればこれだけで済む。しかし整備にかかる費用は別途です。） 業者に任せれば＋代行手数料、書類作成代、基本点検整備等々で3～4万円強。 ショップお任せで2年ごとに約5～6万円の出費になります。 自動車税は大差ない。 のんびり走るなら、極論250スクーターでも問題ないと思います。 劇的に楽ですが、ず～～っとのんびりマイペース走行です。 ちょっとした登坂でもパワーを食われ、追い越しにも躊躇します。 同じ250でもギヤ車ならまだマシかな、程度。 昨今の軽四にも追い越されます。 提示のラインナップなら現行車のGSRかなと思います。 KAWASAKIは部品供給が遅く修理に時間がかかる。 ホーネットは過去のバイク。個人的には好きですけどね。 広い広い岩手を通り越すのは、排気量が大きい方が圧倒的に楽。 直線的な高速道移動は、車重の重い方が安定感がある。 2年ごとの出費はどうしても無理、ならば諸々諦めや我慢で250。
そううつ病だから即ダメというわけではないです。 お医者さんと相談というところもあるでしょうが、今も自転車か原チャリで新聞配達をしているのでしょうから、おそらく可能だと思います。
市区町村の税務課等で確認すれば簡単にわかります。
ヘルズ・エンジェルス が有名ですが　他にもあります 他チームとのトラブルも多々あり　殺人事件も昨年？に起きています
＞最近、バッテリー不良で、セルが回らない時がたまにあるのです バイクに付いている発電機は、若干出力が低い仕様が多いですよね。 まぁ、バイクメーカーが決めた事ですから仕方がないですが・・・。 ここ数日、寒波到来ですよね。今の気温が、例年通りなんですが。 鉛バッテリーは、気温が２５度の時に１００％の性能を発揮します。 １度の温度変化で、１％の性能低下となります。 早朝・深夜で気温が５度だと、新品フル充電バッテリーでも８０％の性能しか発揮できません。 自動車だと、セルが弱い・ヘッドライトが暗いなどで「バッテリー交換しませんか？」となります。 ベッテリーが弱っているのでなく、化学的に当たり前の症状なんですがね。 質問者さまのバイクも、同じ症状だと思いますが・・・。 この場合は、充電器で充電すれば治ります。^^; ＞バッテリーに接続して一発でエンジンがかかるようなものは市販されてないでしょうか？ 大手カー用品店・ＤＩＹ店で、販売しています。 ブースト機能付きの充電器を購入して下さい。 充電も出来ますし、この充電器をバッテリーに接続してエンジンを始動する事が出来ます。 まぁ、１５０００円程度で販売していますよ。 ＞125ccのスクーターで、キック始動も可能なスクーターなどあるのでしょうか？ マジェスティー１２５、ヴェクスター125、アドレスＶ１２５、シグナス１２５、スペイシ－１００ですかね。^^;
維持費の問題で手放しました　車検がネックですね 乗り始めは楽しいものの　走行を楽しめる場所と時間が無いとデカイ・重たいだけになるかも知れませんね 購入当初の期待が薄れてしまったのであれば　売っ払っちゃっても良いんじゃないでしょうか 私はニーグリップできない・足の踏ん張りがきかない仕様と小径ホイールが苦手で車検の無い２５０ｃｃのトレールタイプに乗り換えてましたが盗難を期に家族から禁止令が出てチャリンコになってしまいました　人力でも二輪は手放さない ビッグバイクに飽きていませんが　金銭的に許されない状況も有りです　還暦ともなると身体が持たないかな？　立ちゴケを起こせるかどうか　歳相応に弱ってます 私の事故暦は少ないですが　１度だけ身体は擦り傷だけど滑って行ったオートバイがトラックに踏まれて全損の経験があるので　家族が通勤中にバイク事故を見かけると強くは言えない　事故って中途半端に生き残らないという保障も無い　医療が発達しちゃいましたから 在宅介護中で長時間の外出ができないので車がメインです
今までにタッチアップの経験有りと判断して ネット検索で出てきましたが　こんなお店？ http://www.bikebros.co.jp/vb/feat/okajima2/ http://www.paint-okajima.co.jp/ 関西では車用しかヒットしませんでした 板金塗装をやっている車屋でも作ってくれると思いますが（余裕があれば）　色合わせに塗装テストが必要なので１Lくらいの量になるでしょうね　減らしても値段は同じ　塗装屋しだい 気になる点は　塗装後の年数が書かれていないので　サンプルと実車ホイールの色は同じなのかな？です　日焼けや劣化　汚れ浸透など
私は11月下旬に予約をして早ければ４月中旬～下旬には納車できるかもと聞いてます。 マフラーはアクラならもう予約できますよ。 今の段階でマフラー発注なら５月に間に合うか間に合わないかくらいじゃないでしょうか。 自分はアクラのHEXのカーボンにしました。 これも２月下旬には届く予定です。 後はSCのマフラーも開発済みだと思います。
直結でもテストは可能。 リレーにより点滅させているだけですから。 12V車 そのウィンカーはバルブ（電球）なら、電池１本でもうすぼんやり点くと思いますよ。 単純に12Vですから1.5V電池が８本。まぁ２本もあれば確認できるでしょう。 6V車ならすべて半分計算。 LEDなら12V掛けないとテストできないと思います。 （LEDは基本2V点灯であるが、大抵変換回路経由なのでソースの電圧は規定値が必要）
マスターにエヤーがかんでいる状態だと思います、圧送式の機械（オートチェンジャーの様な物）があれば簡単ですが無い場合根気よくマスター部分のエヤーを抜くか（最悪半日かかっても無理かも）一度ワンウェイバルブだけでやって経験済み。 したから吸い出す方法もあります、ワンマンブリーダーの様な物を使用すれば楽ですが私は無かったので新品のハンドスプレーを使用して吸い出したこともあります（手で握るスプレーのことです）ただしこの場合フルードがこぼれたり飛び散らないように容器に回収する必要があります。 後は何も無い場合マスターをゴムのハンマーなどでごく軽くたたいて小さい気泡が出なくなるまで辛抱強く続ける、ただし手に効いている感触が出てきても抜けきっているか良く確認しないと微量のエヤーが残ることもあります。 以上一番簡単なのはしたからスプレーで吸い込む、私は注射器も持っていますがリザーバーからのフルードがあふれるのが怖くて一度もしたことはありません、上記のやり方でバイクもＷディスクからシングルまで色々と経験していますから試してみてください、微量のエヤーの咬み込みが怖いのでその後念入りに確認も忘れないでください。
図太い音とは重低音のことですね。 排気量が小さいとスラッシュカットでは高音域だけで低音域は出ないです。 膨張室が大きく、内部がストレートで、グラスウールで消音していて、出口の直径が広めのものが良いでしょうね。 出口が細いものや、小さい膨張室を細い管でいくつも連ねているものは低音が出ません。
それだけなら関係ありません。 ハイオクが必要になるのは圧縮比が上がった場合です。 ただ、アップの方法によっては圧縮比が上がります。
3か月前にタイヤ交換　10月は気温が今より高い　新品タイヤ 気温が高いと空気は膨張　新品タイヤの初期伸びがある 1月は　気温は低い　空気はちじむ　タイヤは伸びる 空気圧が変わるのは　至って普通です
今は乗っていないので　昔々の話になりますが　付けない派です 1度付けて傷んだら捨てて止めました グローブをハメているのでレバーの冷たさは感じない　レバーが遠く感じる 新品は綺麗だけど使い古すと汚れで見た目が悪い　特に黒以外は目立つ　指で引き寄せる部分が擦れて傷みが早い 素手で触らないのなら不要という結論に達しました　ファッション性で付けるには交換頻度が早いと思います 操作が楽になるという印象は無かったですね　厚みが増す分レバーの指掛かりが遠くなる　カバーがグリップに当たるのでクラッチの可動範囲が狭くなる　しばらく乗れば慣れる範囲ではありますがノーマル仕様の方が楽という結果に至りました スクータータイプで両ブレーキだと違和感は少ないかも知れません　汚れは変わらない
こんにちは。 私は自分でやる派ですけど、タイヤはネットで最安値でゲットして廃棄は行きつけのＳＳで１本２００円。バイク屋で交換する半値以下で済みます。 何しろシーズンで最低２セットは消費しますんで必然的にこうなります。ホイール外せるんだったらバイク屋持っていくよりその場で交換した方が早くないです？ 整備が億劫じゃなかったら尚更だと思うんですが、オフ車だったらパンク対処のためにも携行できるレーバーとポンプ等持って走った方が林道では安心ですよ。 速さと楽を求めるのは各自の整備環境とスキルで変わると思うんですが、自分の場合はバイク屋持っていく手間よりは自分でやった方が楽しいし速い。結果最安値なんでＤＩＹ一択ですね。これはオイル交換にも同じことが言えると思います。
＞リアタイアがグリップするだけで、かかりませんでした グリップするならもっと押してタイヤを回さないと・・・ タイヤがグリップするなら押す力が足りないだけです。 タイヤがグリップしているので、そのまま車体を押すとタイヤでピストンが動かされます。 それでエンジンがかかるのです。 もしかして、タイヤがグリップしないとか・・・ タイヤがグリップしないのは、タイヤに荷重がかかっていないから摩擦が足りないのです。 押してスピードが出たら、シートに腰かけてクラッチを繋ぐと良いです。 もしくはもっと高いギアを使うか・・・ 4速ぐらいでやってみるとか・・・ですね。
ロイヤルエンフィールド格好良いですよねw　故障や部品の手配の問題が気にならなければ、とは思うのですが。 さて質問者さま自身が仰っているように、この二台はまるで性格が違います。 ざっと書き出してみますが、 CB-400SFは他の方も仰っていますが、悪く言えば味が無い、良く言えば優等生的なバイクです。エンジンは水冷4気筒4バルブDOHC、VTEC搭載。4気筒エンジンは振動が少なく高回転まで一気に吹け上がる吹けの良さが魅力です。（ツーリングなどでは振動も疲労の要因になりますので、その点ではエストレヤに対して有利です） ツーリング目的から飛ばして走る人、ちょい乗りまで幅広い人に対応出来ますので勧める方が多いのはこの辺りが関係していると思います。 弱点としては、プラグ交換やエアフィルター交換の際にはガソリンタンクを外す必要があるなど整備性がエストレヤに比べれば劣ること（4気筒エンジン車としては普通の事ですが）、やはり趣味性としてはエストレヤに劣ること、車検などランニングコストが高めな所でしょう。 対してエストレヤは空冷単気筒2バルブSOHCで、馬力自体はCB-400SFの1/3ほどしかありません。単気筒なので振動もそれなりにあり、恐らく高速に持ち出しても120km程度までが実用域だと想います。 人によるとは思いますが、メッキパーツを多用しているのと構造が複雑なワイヤースポークホイールと言う事もあり、洗車にはやや手間がかかるのも弱点と言えば弱点でしょうか。 反面燃費性能はCB-400SFに比べ高く、やや低いシート高とスリムな車体が相まって足つきや取り回しは楽だと思います。 外装やドレスアップパーツも豊富ですし、自分好みにいじりたい向きにはエストレヤの方が良いと思います。 収入的にもやや厳しいとの事ですので、個人的には維持の楽なエストレヤで浮いた分を任意保険などに回した方が良いかと。バイク屋さんでしたら保険商品を扱っていると思いますので一度見積もりを取ってみた方が良いと思います。 またお住まいの地域によりますが、レンタルバイクなどもありますので、今ひとつ決め切れないようでしたら一度エストレヤをレンタルして乗ってみると言う手もあります。 https://www.rental819.com/reservation/viewmodel.php?cd=270&year=0&area=0&shop=0
こんにちは。 この記事に拠ると http://herbestbeige.blog.fc2.com/blog-category-12.html 「24mmのナット」と書いてあります。 実は私もPS250のオーナーなんですが知りませんでした(笑)
こんにちは。 かなり余裕をとった予定を立てる上にへっぽこライダーの 淡路島民です(笑)。それを踏まえた上でお願いします。 (休憩等含め、ナビ計測+0.5～1時間くらいになる感じです。) 淡路島～徳島 薬王寺　約2.5時間 (先日行きました) 　～室戸岬　約76kmとのことですので約2時間？ ルート案外走りづらくて時間掛かる印象です。 室戸岬～南国IC　約76km　約2時間？ 　～善通寺IC　約86km　約1.5時間？ 　～琴平町(琴平駅付近)　7km　約15分？　 寄り道無しで全行程8時間前後といったところですかね。 ちょっと用心し過ぎかな？ どこからお越しか分かりませんが、神戸辺りなら朝早めに 出ればおおよそ行けそうな気はします。 余談ですが、淡路島～高知(徳島道・高知道経由)が車で大体 3.5時間でしたね。 また、南国～善通寺の高速ですが、山間部もあり、季節柄 雪や凍結も、頻度は高くないようですが有り得るようです。
マナー違反だと思います でも　道の状況や個人的都合、道の状況などで原付など速度が出ないオートバイは早めに抜いておきたい気持ちは出てしまいます 巡航速度になると抜き難い 車間距離を広めにとる車であれば諦めるのですが　幅の狭いオートバイが車間距離を開けて走行していると前に出たくなる気持ちが湧いてしまいます 後続車から見通しが良いのもオートバイの弱点だと思います 原付が車道の左側を走行していると対向車から右折できるスペースがあると思える場合もあり　車が怖い思いをする場合もあります 原付は対向車が多少動いても気にならない 道交法に矛盾があると思うのですが　現状では自分の身は自分で守らないと仕方ない状況だと思います 私が後続車だった場合も　それまでに対向車から見難いオートバイ＋車間が危険と感じたら無理にでも前に出てしまうと思います そういう状況で早くから原付に乗らなくなりましたが　小型以上のオートバイを乗る場合は車線の中央もしくはセンターライン寄り　対向車から見える位置を走行していました 邪魔と思うと左側に頭を突っ込んでくる車もいました
CE11Aですよね？ 走行距離はどのくらいですか？ 今まで駆動系メンテナンスしてきましたか？ 機関が冷えた時でしたか？温まってからですか？ 走行中だけですか？ （停車中も音がするとかスロットル開度に合わせて音が変わるとか） 怪しいのは クランクシャフトベアリング Vベルト プーリー（プライマリ/セカンダリ/WR/スライダー） トルクカム、カムピン クラッチassy、アウタークラッチハウジング ミッション（ギア/ベアリング） スタータークラッチ（ワンウェイ） 現車診られないし、原因が多岐に渡りすぎて特定しかねます。
バッテリー、プラグはランプ点灯とは全く関係ないですね。 スズキの正規代理店でエラー情報を調べればわかると思います。 専用の機器をつなげばメモリーに残っているエラーコードがわかりますので、異常箇所がわかります。 メーカーにかかわらず、50ccスクーターのエントリーモデルはどれも酷いですよ。 海外製＆コスト切り詰め＆排ガス規制による複雑化など、昔のシンプルで丈夫な原付とは違ってきています。
自動車と同じでエンジンの回転で充電しますよ。 走行により充電した量と始動時に使用した量が近いため、チョイ乗りでは負担がかかるのです。 アイドリングより高め、走行した方がしっかり充電されます。 急速でない充電器を購入され、たまに充電するとバイクのバッテリーも長持ちします。
バルブが開いた位置で膠着してしまった バルブシート、バルブの磨耗で圧縮圧がでない バルブにたれたエンジンオイルが固まって圧縮がもれる マフラーに蜂の巣などを作られて通らない 寒冷地でマフラーにたまった雨水などが凍結してる
ご自身で「バイク素人」と書かれているので、ここで色々書かれても解決は出来ないと思いますので、バイク屋さんへ行く方が良いと思います。
全損扱いのようですね。 買い取り相場を調べてみれば、価値が大体分かります。 買い取り会社が違えど、相場は似たようなものです。 仮に、業者が１０万円で買い取り、それを販売するとすれば たいして整備もしないで２０万以上で売るってのが普通です。 で、貴殿に瑕疵がまったく無いですから「最低限原状復帰しろ」 と相談可能だと思いますが。 カウル等、塗装済み外装は高価ですからねぇ。 ちなみに、 随分前、当方マジェスティ250で、やはり停止中にカマ掘られた時、 買い取り相場が12万前後で、修理見積もりが都合25万でしたが、 すべて相手保険でまかなわれました。 修理業者には保険会社から「工賃もっとまけろ」と云ってきたそうです。 かけ合ってみて下さい。
パッド交換だけでも効果はあります。 しかしディスクの摩耗が激しければ新品パッドと削れたディスクとの当たり面の面積が少なくなりますのでしばらくは効きが弱いです。 それでも理想の制動を得られなかったら、大径のディスクに交換するのが良いです。 前後方向に充分な接地面積を確保できない小径タイヤの場合、効き過ぎるのも危険ですが。 ちなみに K7の新車を複数買った時、全車あまりの効かなさにビックリしました。 目一杯握ってもロックしないし充分な効きもない。 でも、そのうち効くようになりました。 「一皮むける」というやつでしょうかね。
125かどうかというよりも、ヘッドライトが1灯なのか2灯でロー専用があるかどうかです。 ほとんどのバイクは1灯、2灯でもロー側はハイも付いていますので、光軸の調整は全体を変化させます。つまり、ローもハイも一緒という事。 また、ローが高すぎると対向車に目つぶしをくらわせる事になります。最近、多いですけどまぶしくってしょうがない。調整は慎重にどうぞ。
左側のカバーですよね。 パーツリストによると、 蓋は、80155-KFG-000ZA、リッド,メンテナンス 取り付けのクリップは、90683-GAZ-003、クリップ,トリム 高価な部品ではありませんので、オークションで中古を買うより、ホンダのショップで新品を買う方が良いでしょう。
この充電器を仕事用に5台所有していました。 満充電にならないうちに充電完了してしまう、安かろう悪かろうの充電器でした。 どんどん壊れていき、今はもうありません。 ボタンを押しても反応しなくなるんですよね。 バッテリーではなく、充電器の故障と考えます。
最近のインジェクション仕様なら、そんなこともないですから、乗り換えたほうがいいですよ。
ホンダ・グロムの改造車ではないでしょうか。 124ccを181ccにボアアップするキットがあり、それを組んで軽二輪登録する方法があります。
＞交換するとしたら、サイズさえ合えば大き目でもつけてもよいのでしょうか？ 先ず、質問者さまのバイクの年式が分かりませんが・・・。 バイクの保安基準改正では、次の様になっています。 ２００５年１月以降に形式認定（新型）したバイク。 ２００７年１月以降に販売された、全てのバイク。 上記の場合は、ミラーサイズは「最低面積69平方cm以上」となっています。 簡単に言うと、丸いミラーの場合は「直径９４ミリから１５４ミリ」以内である事。 簡単に言うと、四角のミラーの場合は「縦１２０ミリ以下、横２００ミリ以下」である事。 ※四角のミラーの場合は、直径７４ミリの円がミラー内に収まる事を意味します。 ＞なにかアドバイスなどありますか？ 上記年式バイクであれば、原付でも普通バイクでも同じミラーを使用する事が出来ます。 逆に言うと、上記年式でない旧いバイクの場合は「規制対象外」ですからサイズは自由です。
フライホイルのFマークが正規の位置なのかどうか（上死火点なのかどうか・フライホイルの装着ミスは無いか） プラグコードを前後逆に繋いでないかの確認をしてみてください エンジンって燃料と火花さえあれば、タイミングは少々狂っていても何とか始動しますから 燃料があって、火があるのに全然かからないとなると、点火時期が全然違うのを予想します
私も以前PCXのバッテリーが弱くなり充電しましたがすぐに駄目になってしまいました。どうしてもバイクが必要だったので急遽、2輪館へ純正を買いに行きました。￥15,000でした（ToT)。アマゾンで安いものが売っているのでそれを１～２年ごとの交換でいいかと思います。
＞じょうきですが、ひつようですかね。バイクでもいざとなれば６０ｋｍだせるし ＞信号を右折するのになんの不都合もありませんが。たとえ３０ｋｍで右折しても渋滞とかならないのでは。 速度や渋滞が問題なのではありません。 原付バイクの二段階右折が義務付けされている理由は「交差点に接近する前の段階で、右折の為にセンターラインに一番近い最右車線に車線変更するのが危険だから」です。 ＞車からバイクにかえたのです。車の感覚で運転すると事故は起こらない。 ＞そう信じてます。 あなたがそう信じていても、相手の車両は「車とは別モノ」と意識して運転するので、その「意識の差」が事故を生む可能性があります。 貴方が何を信じるかは自由ですが、事故時に人生を失うのは「相手の四輪車の運転手」って事を忘れないで下さい（貴方自身が事故で死のうが貴方の勝手。だけど、貴方の身勝手で事故相手の人生まで狂わせるのは許せない）
３車線の道路で並走するというと、あなたは何キロ出していたのでしょうか？ ３車線で３０Km制限というのはほぼ考えにくい状態です。 その中であなたは並走していたとなると、おかしな話になっていってしまいますね。 その辺、あなたは交通法規を守られていましたか？ 左折の信号を出すというのは、いつ出しても構わない話です。 そっちへ向かって走りますよ。という意味ですから。 あなたの様に並走している人にとっての意思表示をしている内容でもあります。 （あなたが並走し続けたら、左折できないでしょう？） 私自身、バイクの免許も持っていて、バイクにも乗っています。 原付二種から大型まで持っています。 そもそも、並走というのは、とても危険な状態だということを理解されてください。 特に車のドライバーから、左横は死角になっているところです。 そんなところを原付で走るなんて現実的に自殺行為を行っている様なものです。 なので、並走や、前走者の直後に着くのはとても危険な走り方と言う事を認識された方が良いですよ。
乗り方（個人差）もありますし、タイヤの性能にもよります。 「初回」と書かれているから、純正のノーマルなタイヤと思います。 これが様々で、やたら減るものもあれば、やたら偏摩耗するものもある。 そこそこグリップするものもあれば、ダメだと感じるものもある。 リッターバイクであれば、大抵15000kmは保つのではないかと。 タイヤによって乗り味が相当変わりますから、 噂やレビューで履き替えてしまい、早めに純正とはおさらばする人も居ます。 乗り手の使い方によって変わりますので。
250ccのメンバーに1人でもそれ以下のバイクが混ざると 「高速道路禁止」というレッテルが貼られます。 高速道路使わないで下道でツーリングするのが 比較的多いと思われますが、 ツーリング中になんらかのアクシデントがあり、 急がないといけないことになったときに 高速道路が使えない小型バイクは置いてけぼりになるオチがあります。 ただ、ツーリングメンバーって優しいチームなので 置いてけぼりはないと思いますが気を使わせてしまいますね。 ただ400ccばっかりに250ccが1人まざってるのも似たようなもんです。 高速道路以外はみんな同じです。 PCXは車体の大きさが全く変わらない125ccと150ccがあります。 150ccだと高速道路可能になります、不安定で風が恐いですが。 150ccは250ccと同じ扱いになりますので、かかる費用が・・ バイクの維持費も250ccと小型では全然違うんで そのあたりは、自分で決めないといけませんね。 あくまでたとえばなしですが １．PCX125を購入して、ツーリングに参加しました、楽しかった！ 　　けど自己都合で、あまり行けなくなったりして、 　　ツーリングにあまり参加しなくなった。 　　この場合はPCX125で全然OK　間違った買物ではないでしょう ２．PCX125を購入して、ツーリングに参加しようとしたけど 　　かなりの長距離になるからと断られることが多くて 　　あまり参加もできない、自分で買物に行く時に乗る程度で・・ 　　この場合もPCX125を選んで正解だったでしょう ３．PCXではなく250ccを購入した場合、 　　任意保険くっそ高すぎて「金が・・」って常にブルー。 　　ツーリングに参加したけど、転倒して1人で起こせなかった。 　　ツーリング行って、楽しさを満喫できたけど経済的な悩みが永遠に・・ 　　 　　この場合は250ccを買ったことを後悔、 　　ローンで買った場合は残金支払いがあるので手放したいけど 　　手放せない状況になります。 ４．ツーリングチームは必ずしもいつものメンバーとは限りません。 　　250cc以上、その時によって参加者が違うので 　　排気量の偏りが発生します。 　　「今日行く人はみんなリッターバイクです」 　　と言われれば、125ccは遠慮します。 　　250ccも、邪魔扱いされる場合もあり、 　　見通しのいい一本道やコーナーで一気にメンバーとの距離に差が出ます。 　　渋滞で追いつく感じ。 　　この場合は125ccでも250ccでも・・。 ５．他 初バイクってわくわくしながら、予算で迷ったり、 人からすすめられたバイクなどを考慮したり色々考えさせられますが。 バイクを買うのは、ツーリングのためですか？ 基本的に、バイクを保管し、大事に乗り、 通勤や通学や買物に行く時や遊びに行くときが大半だと思います。 そこで乗りやすいのは、PCX125です。 なぜか？ まず駐輪場に停めれるから。 自分の家の前に停めてても邪魔にならない。 気軽に乗れる。 250ccだと停める場所を探さないといけない。 駐車禁止の取り締まりのおっさん達を何が何でも回避しなければいけない。 駐車場がないところには行けない。 車の駐車場にバイクは禁止なので、とにかくお出かけ先で 駐車する場所がないというのが、現状のライダーの悩みだと思われます。 ＞予算的には20万の差。 任意保険を考えると、もっと差は増えますよ。 それを考えると、どっちがいいかわかりますよね。 250ccを選んでも必ずしも都合のあうツーリングがあるとは限りません。 やっぱ、自分で決めたバイクを買うべきです。 125ccはまだキック始動できるけど250ccはキック無いと思うけど・・ 万が一セルでエンジン始動できなかったときはどうするのか・・ 考え出すと、250ccのデメリットのほうが多いと思います。
＞1時間に10分くらいエンジンを休めたほうがいいとかですか？ 最近販売しているバイクは、排ガス対策で４ｓｔエンジンですよね。 ですから、１時間程度ではエンジン休止は必要ありません。 ＞どのくらいならぶっとおしで走っても悪影響はないでしょうか？ １００ｃｃだと、高速が走れませんよね。 一般道は大変ですが、機械的には燃料が無くなるまで継続して走行しても問題ありません。 ※バイクメーカーの試験では、２４時間以上連続運転して様々な情報を得ています。 が、他にも回答がある通り「エンジンよりも、人間の疲れ」が出ます。 トイレ休憩・水分補給なども、「道の駅」で必要です。 ＞強制空冷式です。 空冷式だと、エンジンに「冷却用ヒレ」が付いていますよね。 これは、エンジン表面積を大きくして冷却能力を増やしています。 たかが「ヒレ」でも、エンジン技術者が試行錯誤して設計した「ヒレ」です。 冷却能力は、大したモンですよ。 私のバイクも（２５０ｃｃ）空冷ですが、エンジンよりも「疲れたら休憩」という考えで走行しています。 冷却は水冷が能力が高いですが、空冷でも空冷なりの楽しみがあります。 質問者さまも、バイクを信用して「疲れたら休む」で良いと思います。^^;
「標識交付証明書」 「標識」ですから、ナンバープレートのことです。 ナンバープレートを交付しましたという証明書ですので、所有権とは関係ありません。 あくまで交付したナンバープレートについて納税義務があるということです。 所有権というのは、購入者につくものです。 個人売買したのであれば、きちんとお金のやり取りが証明できれば、所有権はお金を払った人のものです。
貴方が乗りたがるのであれば 貴方が購入した方がいいと思いますが、 彼が乗せたがってるのであれば 彼が買うべきでしょうね。 ちゃんとしたヘルメット、アライやショウエイ、 OGKあたりのものになると安くて3万弱しますし やはりそのくらいのものは最低でも買った方がいいです。 私は夏用、冬用で フルフェイスとジェットを持っていたので 彼女（もう妻ですが）に 安全なフルフェイスをかぶらせていました。 まぁ、二人乗りそのものが快適ではないので 2、3回乗って辞めにしましたが。 正直、転びでもして女性の顔に傷でも付いたら大変なので 二人乗り事態お勧めしませんが・・・。
プラグかもしれませんが、１０００ＳＦならキャブ車でしょうし、キャブの詰まりも考えられます。 プラグが焼けていればキャブ、焼けてなければプラグ（もしくは他の電装系）でしょう。
お風呂に入って　髪を洗えば　指紋の汚れどころか　爪の間に入った汚れも　綺麗になりますよ
２個あるのではなく、２種類あるということです。 パーツリストの最初の方に写真付きで出ていますので、フレームナンバーからどのモデルかを確認してください。 「ワイヤハーネス・イグニッションコイル」のページの「使用個数」というところの該当モデルを下方に見ていき「１」があるところのレギュレーターがそれです。 社外品がダメというわけではありませんが、出先で立ち往生するリスクを考えると純正の方が安心です。 近所しか乗らないし、レッカーの手配も心配ないというのなら社外にトライしても良いとは思います。 意外と大丈夫なものですが信用はできません。
ウインカーは、前が点かなければ後ろが点きっぱなしに、後ろが点かなければ前が点きっぱなしになります。 左前の球切れか接触不良が原因でしょう。
こんにちは 先月スポーツスター下取りに出してしまいました。 ジャッキ持っているのですが、オイルが抜けてしまったので、 倒れないように右側を壁際にして、スタンドの下にかまぼこの板を2枚入れて オイル交換とかしてました。
ランプ切れが2つ同時におきることはないでしょうからそれはナシ。 「コネクターがしっかり入ってない」のがクサイですが「配線が断線」がないわけではないでしょうから この際テスターを用意して点検することをお勧めします。 テスターはアナログ（メータの針がふれるやつ）の小型のものだと￥1,000-チョットぐらいで安いです。 （ソレで十分、12Vの電圧が計れればいい） スイッチのところで電圧がでるか？ その先カプラのところでチェック と言うように順次たどって点検します。
＞原付バイクの制限速度は30キロですが 道交法では、原則最高速は３０キロとなっていますね。 が、日本全国で誰も守っていないでしよう。 日本で唯一道交法特別区である香〇県では、ミニスカのお姉ちゃんから老人まで５０キロ走行が当たり前です。 原付で４０キロで走行していても、どんどん地元の原付に抜かれます。^^; ちなみに、（この特別区では）自動車の一般道制限速度は８０キロとなっています。 自動車で７０キロ近くで走行していても、地元ナンバー車にどんどん抜かれます。^^; ＞それなら原付バイクでも40キロの同速で走ればクルマの邪魔にもならない 実は・・・。 「車両は、交通の流れに逆らわないで走行する」という、暗黙の了解があります。 国家公安委員長・警察庁は「流れに沿っている走行している車（自動車・バイクなど）は、速度違反取り締まりを厳しくしてはダメだ」と記者会見で述べています。 つまり、質問の様な路地では「４０キロで走行してもＯＫ」なんです。 但し、道幅が広く「原付を余裕で避ける事が出来る場合」は不可です。 まぁ、現実的には「３０キロでも４０キロでも、原付メーターでは誤差の範囲」です。 逆に言うと、警察の速度取締でも測定結果は誤差の範囲となります。 オービスでも、１０キロ程度のオーバーは「誤差」として記念写真を撮りません。^^;
配送の問題と、登録の問題が有ると思います。 宅配便等で送れるものでは無いので専門の業社に依頼することになりますが、配送料も安くありませんので出品前に配送業者を選定したり送料を調べて商品説明で提示出来るようにしておくと落札者が送料も把握できるので安心して入札できると思います。 近場なので取りに来たい人や事前に試乗したい等の希望が出ることもあるのでそれの対応も必要です。 登録も相手に任せてしまうと名変しないで乗り回されてしまうかもしれません。 抹消してから渡すとか、名変してもらい新しいナンバーを付けてから引き渡す、等トラブルにならないようにルールを決めておきましょう。 商品説明に無い不具合などでクレームが付くこともあります。 解っている不具合は隠さず商品説明で記載しましょう。 クレーム時のルールもしっかり決めておきましょう。 一番いいのは事前に現車確認してもらいそれで決めたら一切クレームは受付ない事を約束して取引するのが良いと思います。
開いていないタイプもあるようですね http://www.bike-trouble.com/index.php?%E5%A4%96%E8%A3%85%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%84%E3%81%AE%E5%8F%96%E3%82%8A%E5%A4%96%E3%81%97%E6%96%B9%E6%B3%95-%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%80%90AF52%E3%80%91 エンジンがありますので　ドライバーを差し込む穴だと思います http://www.monotaro.com/g/00132106/?t.q=%83%7D%83C%83i%83X%83h%83%89%83C%83o%81%5B 奥にあるネジを回すための穴　キャブレター調整用なのか　ドレン　分離給油用なのか不明ですが シールなど貼っても良いですが　修理などで必要があれば破られる場合があります 穴から調整できるものができない場合は　サイドカバー取り外し工賃が上乗せされるかも知れません 通常の走行には無くても良いものだと思います
>金属とつながっているボルト（ネジ）部分でも大丈夫ですか？ 要は「ブースターケーブルのクランプできちんと挟めるだけの直径があって、且つボディと金属的に（電気的に）繋がっている場所」であればどこでも大丈夫です。 ゴムブッシュ等で絶縁されていて、ボディアース部と物理的に繋がっていない系のボルトは使えませんから注意が必要です。 以上、ご参考まで。
＞バイクの任意保険がきれそうなときはあっちから更新しませんかといってくると思います 任意保険は、自動車・バイク離れで所有者が毎年減少していますから「是非、わが損保会社で継続を！」と案内が届きますよね。 ＞自賠責の場合、あと2ヶ月できれますのでご注意くださいとか書類とか送られてきましたっけ？ 契約手続きを行った代理店（バイクショップなど）から、契約満了前に案内が届きます。 自賠責は、どこの保険会社でも保険料は同一です。 ですから、代理店としては「契約手数料確保」が目的です。 ＞中古バイクを売る際は自賠責があまってたら少しは買取価格が上がりますか？ 案外、変わりません。 そもそも、保険は「買取時に、契約者名を変更」しますからね。 当然、保険期間が残っている分の払い戻しがあります。 ですから、買い取り店としては自賠責の有無はあまり意味を持っていません。 自賠責が切れていても、販売時には「保険代理店なっている時分の店で、自賠責を契約」出来るのですから・・・。
通常、蓋さえ閉まっていればオイルタンク内部はキレイです。 補給時にこぼれたオイルがタンク外部に付着して、そのオイルにホコリやチリが付着して汚くなっている場合が多いので汚れているように見えます。 オイルの消費量が1/3までに減れば、普通は焼き付き（抱きつき）を起こします。 特に負荷の大きい最高速度での走行なら一発でダメでしょう。 しかし焼き付いているわけではないですよね。 もしかして、新車時に比べてゆっくりな乗り方に変わっていませんか？ オイルの消費量はアクセル開度と大きく関係があります。 つまり、全開走行時（全開加速時）は極端にオイルを消費します。 新車時に比べてアクセル全開の頻度が減ったという事ではないでしょうか。
問題ありませんよ。 バッテリーのマイナス端子は車体アースと同じ電位ですし、スターターモーターのような大電流を流すための回路をかねていますので、バッテリーのマイナス端子に直接接続できないときは、エンジン本体（無塗装の金属部分）につなぐことで問題なく充電できます。車両のフレームなどにつなぐ時は塗装面であると確実な接続ができない場合があるので要注意です。 一般にバッテリー上がりで救援を求めて他車から電力の供給を受ける場合にはプラス端子同士をブースターケーブルでつなぎ、救援車のバッテリーのマナス端子から被救援車のエンジンブロックなどの無塗装部分にブースターケーブルのマイナス側を接続するように指導されているはずです。 バッテリーのマイナス端子とボディー（エンジン）の間の配線はスターターモーターという最も大きな電力を消費する回路の一部を構成するようになっていますので。電気回路としては全く問題なく働きます。 まぁ、ごく一部の特殊な車両では問題が起こる可能性がないとは言えないのですが、バイクなどではそのようなことはありません。 おまけ、バッテリー上がりなどで他の車から救援を受けるときに受ける側の車のバッテリーのマイナス端子ではなくエンジンなどにブースターケーブルを接続するのが正しいと書きましたが、これにはちゃんと理由があるのです。充電器などで充電するときはケーブルを接続してから充電器のスイッチを入れれば、接続の際に電流が流れることは無いので、接続の際に火花が出ることは無いのでいいのですが、他車からの救援の場合は、救援する側の車の電圧が、救援を受ける側の車の電圧より高いので、接続した瞬間に火花が出る可能性があるのです。バッテリーの状態にもよりますがバッテリー周辺やバッテリー内部には化学反応による（バッテリーは化学反応により電力を蓄える装置です）水素ガスがたまっている可能性があります。この水素は非常に燃えやすく燃焼速度も速いため、ある程度以上の濃度でたまっているとごく小さな火花でも簡単に爆発を起こします。外に漏れた水素が燃えるだけならたいしたことはありませんが、バッテリー内部の水素に引火すると、バッテリー自体が破裂します。ご存知かと思いますがバッテリー内部には希硫酸がはいいていますので、これが飛び散ることになり大変危険なのです。もし、目に入るようなことになると失明しうる場合さえあります。 なので、教習所でも教えるように被救援車のできるだけバッテリーから離れた無塗装のエンジンの金属部分に接続し、救援車のエンジンをかけた状態で１０分程度待ってから被救援車のっスターターを回して始動するというのが正しい手順です。１０分程度待つのは被救援車のバッテリーに少しでもじゅうでしてやるためで、その分ブースターケーブルにかかる負担が軽くなり比較的細いケーブルでも無理なく指導できるからです。 この例でもわかる通り、エンジンブロックなどをマイナス端子としても充電は全く問題なく行えます。 まぁ、そもそもエンジン動作中にオルタネーター（もしくはジェネレーター）で発電された電力はエンジンブロックを介してバッテリーにつながる回路でバッテリーや他の電装品に供給されいるんですからダメなはずがありませんよね。
＞野外で常にバッテリーを充電しておいた場合、寿命は、どのくらいと考えて良いものでしょうか？ 「野外で」という意味が分かりませんが・・・。 似た例？で「１６００ｃｃトラクター」の場合で、８年間は大丈夫でした。 ＤＩＹ店で買った、ＤＩＹグループブランドの国産品です。 ※添付画像の、中華製ＹＵＡＮＡバッテリー（ＧＳユアサの偽物）ではありません。 屋外駐車の自動車（外車）の場合、６年目で若干電圧が下がり７年目でセルが回らなくなりました。^^; ※標準で付いていた、ボッシュ製品です。
２ストとして最終型（最終モデル）ですよ！ 盗難抑止システムとして メインスイッチ、シートオープナー、ハンドルロックを メインのキーシリンダーに集約（集中）してある車種ですよ！ な意味だと思います。
自転車のチーンは本来そういうためについているんでしょ。 ↑　↑　↑ カブのホーンも同じ目的で装備されています。 音質と音量が違うだけ。 存在を知らせるだけ？ 道を空けてほしいという気持ちがあるなら「どかせるため」になりますよ。 あなたは「違法ではない」という回答がほしいのでしょ？ 違法ではないのだから、チーンでもブーでも付ければいいですよ。 付けるだけなら法には触れません。
原付バイク・・・車両（クルマ）扱い 車道を走るのが正しいです。 路側帯は一時停車や非常時に停めるためのものです。 自転車・・・軽車両（リアカーなどと同じ）扱い 路側帯を走るのが正しいです。 道路交通法第17条第1項により、原則として車両は、車道を通行することが定められており、横断・駐車・停車などの例外を除き、路側帯を通行することができない。第17条の2により軽車両は、道路左側部分にある路側帯[2]（歩行者専用路側帯を除く）を、「著しく歩行者の通行を妨げる場合」を除いて通行することが認められている。自転車通行可の歩道とは、普通自転車以外の軽車両（リヤカー・大八車などの荷車や人力車、普通自転車の要件に該当しない自転車）も通行できる点が異なる。
バイク売る時って結構悩みますよね。 私は最近YAMAHAの大型スクーターを売却したのですが、結局いくつか見てもらってヤマハの専門ディーラー である YSP で売りました。 バイク王とレッドバロンさん共に実車を持っていって査定してもらいましたが、15万くらいで、YSPだと最終的に19万で買ってくれました。車種と走行距離、ノーマルパーツの有無などで結構変わってきますが、結局は安心して売れる所になるのかなと思います。ですので、まずは中古の買い取りをやっている正規販売店などに持っていって査定してもらうのがいいと思います。比較する基準にもなると思いますので。 バイクのまとめて見積りしてくれるサイトとかありますが、あまりよくないウワサも聞いたりするので、慎重に検討する事をお勧めします。 がんばってください。
可能性が高いですね。 バルブクリアランスがズレているのでしょう、バイク屋に行きましょう。
大抵が2次エアー塞ぐと改善しますよ。 サブコンが必要かどうかは個体差もあります。 ベンチ乗せてA/F計測すればすぐ分かります。
TRやエストレアに使われているこのエンジンは、バルブクリアランスが詰まってくる症状があります。 ヘッドが少し冷えたことによりクリアランスが広がり、それで圧縮が上がったことにより快調になり、それによりアイドリングアップした可能性を疑います。 クリアランスが詰まりすぎると、信号待ちの減速時にエンストするようになりますし、何よりパワーが落ちてしまいます。 あと、カムチェーンも伸びてしまう症状も多いです。 左側のヘッド横のカバーを開ければ簡単にチェックできます。 テンショナーの調整限界を超えて、伸びきったチェーンがアルミを削ってしまっている車両が多いです。 どちらもよく起こるため、このエンジンの持病だと思ってください。
K7までのモデルは発電容量が低いので、他車と比べてバッテリーの寿命が短いですよ。 バッテリーは一般的に、満充電状態を保っていれば長寿命ですが、充電量が少ない時間が長いほど寿命は短いです。 仕事柄20台程度K7を所有していましたが、全て短かったです。 2年保てば良い方ですね。 症状としては少し前からセルの勢いが劣りだし、そして数日後カタカタカタと音だけになります。 つまり、末期は加速度的に症状が悪化するという事です。 電装系をいじって消費電力を増やしていると更に酷く、HID電源をバッテリーから取るなんてのは致命的です。
最も可能性の高い原因としては、先の方がお答えのようにマスターシリンダーの異常が考えられますが、もう一つ考えられる原因があります。 それはディスクローターのゆがみや片摩耗です。 ご存知かと思いますがディスクブレーキには自動調節機構があり、ディスクパッドが摩耗してもマスターシリンダーがわのストロークを一定に保つ機構がありますが、ディスクローターにゆがみや片摩耗があるとこの機構が仇となりマスターシリンダーのストロークが異常に大きくなる場合があります。ポンピングをしてやると遊びが小さくなるようですので、自動調節機構は取り敢えず働いているようですが、もしディスクローターに片摩耗やゆがみがあると、その歪みや片摩耗によってキャリパー側のピストンが押し戻されてしまい、キャリパー側での遊びが異常に大きくなった状態になってしまう場合があります。 点検する方法としては前輪を持ち上げた状態で、ブレーキを動作させ一旦ブレーキパッドをディスクローターに密着させます。その状態で前輪を回転させてディスクローターとブレーキパッドの状態を確認します。正常であれば前輪を回転させてもブレーキパッドはディスクローターに軽く触れた状態のままのはずです。このテストを行ってブレーキパッドがディスクローターから離れてしまうのであれば、ディスクローターの異常を疑ってみるべきです。 このときついでに前輪のシャフトの真下を持って強く左右に揺す振ってみてください。ここでガタつきを感じるようであればホイールベアリングの異常も考えられます。 ディスクブレーキにはドラムブレーキのように摩擦材（ディスクブレーキではディスクパッド・ドラムブレーキではライニング）を強制的に戻す機構はついていませんが、これをうまく利用してブレーキの自動調節機構が成り立っています。ここでディスクローターに異常があってパッドがそのために必要以上に押し戻されてしまったり。ホイールベアリングに異常がありフロントホイール自体が振れているというようなことがあると、その振れによってディスクパッドが必要以上に押し戻されてしまい、結果としてブレーキレバーの遊びが異常に大きくなるという状況が起こりえます。 ことはブレーキという重要保安部品の問題です。いい加減な対応は生命にかかわる事故に直結する可能性があります。十分な知識と技能を持った専門家に修理を依頼することをお勧めします。
気温が低いとゴムは硬化するからでしょうね。 2万キロを目安にベルト交換です。 （切れそうでなくても摩耗で幅が狭くなっています） WRも段付き摩耗があれば交換。 プーリーも摩耗していたら交換。 スライドピースも摩耗していたら交換。 ギヤオイルも一度は替えた方が良いでしょう。 フロントホイールのハブベアリングもガタが出ている頃ですので替えた方が良いでしょう。 リヤホイールを手で回してみて石臼のような音がするようならミッション内のベアリングも交換です。 ステアリングベアリングもセンター付近で段付きが出ていたら交換です。 とりあえず走れば良いのであれば支障が出るまでそのまま乗るのもありでしょう。 実際そうされる方もいます。 どこまでやるかはオーナーさんの考え方しだいです。
この時期に長距離を走る計画と言う事でしょうか？ 先ず、背もたれは役に立たないですしね、 変な目で見られるのが落ちなので、止めて置きましょう。 サスやハンドルなど、ハードを弄るのも止めましょう。 費用対効果が知れていますし、ポジションが変わることで 返って疲れる事だって考えられます。 私も125のスクーターで日帰りツーリングをしていますが、 車体はフルノーマルです。 スクーター装備の必需品； ウインドスクリーン（絶対に必要です）。ハンドルカバー ヘルメットはジェット型。ドリンクホルダー。ポケット。 ハンドルカバーは嫌がる人もいますが、冬用の手袋で 長時間走っていますと、操作の感覚が麻痺します。 ジェット型ヘルは飲み物が取りやすいので便利です。 ウインドスクリーンと組み合わせるので、風の寒さは 大丈夫です。 また、ヘルメットの耳の部分にはスポンジなどを当てておくと 寒さ（冷たさ）予防になります。 ポケット（100均などで売っている）はマジックテープなどで ボディーに貼り付けキャンディーやガムなどを入れておきます。 服装：登山やアウトドア用のダウンジャケット。 （軽く風を通さない物） オーバーパンツ。レインコート。 もちろん、インナーなど出来るだけ軽くて温かい服装。 レインコートはダウンの上から着るので大きい物が要ります。 シューズも普通の物だと足先からクルブシまでが冷えるので、 対策して下さい。 厚手の靴下、スパッツやレッグウォーマー。 もちろんブーツは持って来いでOKです。 いざと言う時の為の交通費、保健書、 大阪出発？東京出発？どちらでしょう？ 何れにしても、ラッシュに巻き込まれる覚悟が要ります。 1号線を走ると思いますが、原付二種でも走れないバイパスが 有りますよ。 ざっと、こんな所でしょうか。 より快適にするには～： 疲れたと思ったら無理をしない事！これに尽きます。 音楽プレーヤーとか持っていると思いますし、要所要所で 写真撮影も気が紛れます。 スクーターですから、シートはそのままで良いです。 座布団などは、返って凸凹して落ち着かなくなるかもね。 原ニのスクーターで1日1,000km走る人もいますから、 片道なら、やって出来ない事じゃ無いです。 スクーターが完調と言う事が前提です。 オイル交換くらいはしていますよね？ ブレーキパッドとシューも大丈夫ですよね。 ベルトは？、どうでしょうか？ 走行距離から判断しましょうか。 原ニのスクーターは意外とタフなので、これを機にロングツーリスト を目指してください。 分かる人には自慢できますよ。
KDXではないのですが、 安いにはそれなりの理由があると思ったほうがいいです。 ・流通の違い ・生産国の違い ・工作精度の問題 ・素材の問題 当方で使ったことがあるピストンは台湾製。 ・バリ取りが必須であった。 ・径計測、ボアとのCLRチェック。（ピストンCLR） 　場合により追加ホーニングが必要。 ・側面に「巣」があったことも。 ですから、品質にバラツキがある＝当たり外れが多く、 購入者側にスキルが求められる商品だと思います。
行政院環境保護署の統計データによりますと台湾のバイクの台数は1300万台。そのうち2stは約220万台です。ちなみに日本のバイク台数は1168万台。 ＃そのうちスクーターのパーセンテージまではわかりかねますが、私感ではほぼ全てスクーターです。 現在も2stのバイクが多く環境汚染を引き起こしているため以下のような政策を取っています。 ・台湾政府は2stバイクを廃棄して電動バイクへ買い換えた方への補助金政策を実施。 ・検問で2st及び古い4stを止めて排気テストを行い、テストに不合格であれば罰金。 等々 これらの政策は約10年前から施行されています。詳しくは以下のサイトでご確認下さいませ。 機車管制-二行程機車汰舊 https://mobile.epa.gov.tw/motorbike_7.aspx 以上質問者様の参考になれば幸いです。
３～４周するなら許容範囲じゃないでしょうか。 ロータが温かいのが気になりますが。 回転の抵抗になりうるものは アクスルベアリングの転がり抵抗 アクスルのオイルシール ディスクローターの歪み パッドの引き摺り キャリパを外して手回してみてどうか。 それでも音がするならアクスル。 キャリパの整備は定期的にしておりますか？ ピストンの戻りが悪くなっているかもしれません。 で、パッドがローターに必要以上に当たったまま。 シャッシャッシャと途切れるのはローター歪みも。 シャーと常にならキャリパ、ローターどちらかもしくは両方。 多少擦るのは仕様の範囲内です。
わたくしは　嫌いですが　まず　ロレンソでしょうね ロッシは　最後尾スタートなので　相当難しいでしょう。 ペドロサが　2連勝して調子良いので　できればペドロサに勝ってもらって　 ロレンソ2位　ロッシ3位なら　ロッシの総合優勝になるんでしたけ？ ロッシ頑張れ
無理な購入はお勧めできません。 250ccでも400ccでも同じ目的地までは行けます。 若いなら楽さを求めなくても良いのではと思います。 無理して高価なバイクを購入しても、「バイトに明け暮れてあまり乗れない」とか「ツーリングのに出かける余裕が無い」とかだと、それは所有しているだけの事になりかねませんか。 「不人気だが決して評価は悪くない、そんな安い250ccを見つける」で良いのではないでしょうか。 「バイクを所有する生活」なら、将来就職すればいつでもできます。 でも「バイクで楽しむ生活」は今を逃すとなかなかできません。 と、バイク歴38年ライダーは思います。
検索すれば上野バイク街の栄枯盛衰諸事情が分かる気もしますが、私なりに。 昭和52年、初めてのバイクは上野の太陽モータースでの購入です。 当時、現金の値引きで一番大きかったのは上野界隈でした。 街中にはバイクショップはほとんど見かけず、自転車屋が 「ついでに」バイクも売っていたような気がします。 当然ながら、そのような店では大きな現金値引きするはずもなく。 チェーン店ぽいのはうろ覚えながらバロン前身のヤマハオートセンター位？ （これは雑誌等でよく目にしていました） YSPもドリームも無かったと思います。HONDAはSFだったか。 現金値引きで太刀打ちできない。 昭和58年RZ350RRを購入した時は車両価格が45万位だったか（全てうろ覚え）。 定価ですから現在に比べればかなり安いでしょう。 物価上昇を鑑みても現状よりははるかに入手しやすかった（と感じる）。 事実、私が一人アパート暮らしでバイトした金で買えましたし。 値引き後乗り出しで37万だったか。 免許制度も関係するでしょうね。 昭和34年10月生まれ以前の方は、教習所で限定なしの自動二輪免許が取れた。 まぁその後の族全盛の世代ですね。事故も多かった。 で中型限定が出来た。 それでも2stならば750キラーと呼ばれるほど速かった。 しかしやはり750に乗りたい。だが大型取得が難関で乗れない。 バイクは諦め、4輪へ。 その後は、現金値引きがほぼなく「用品値引き」という形が出てきました。 「このバイク買えば10万円分の用品をお付けします」みたいな。 実質儲けの少ない車両は定価販売で、利幅の大きい用品で実質値引き。 用品持っている乗り換えライダーにとってはメリットのない話。 その後のバイクブームも去り（流行り物ですから）、売り上げも落ちていく。 世代も変わり、若者の考え方も変わっていく。 「雨の日乗れないじゃん」 「夏暑いし冬寒いし」 「事故ったらコケて怪我するし」 拍車をかけるようにバイク人口が激減。 元々利幅の少ない車両販売で、需要がなければ経営が立ち行かない。 現金値引きで集客していた上野は直に打撃を受ける。 当時からバイクショップ以外の商店舗からは騒音異臭ゴミ散らかしで 散々苦情が相次いでいたらしいです。 それだけライダーのマナーが悪かったんでしょうね。 コー○ンとかは老舗でしたが、不良手形発行やら売掛頓挫したりと 末路は信用をなくして息絶えたようです。 秋葉原も最初は電子バラ部品、アマチュア無線、家電、PC、アニメ、メイド？ と変遷していますし。主流を変えて生き残ってはいますね。 でも家電買うなら秋葉原で、バイク買うなら上野で とはいつのまにか誰も思わなくなりました。
こんばんは 肝心な所が書いてありませんが、”表示電圧が下がりバッテリー上がりとなります”との事ですがこれはセルモータでエンジンが起動出来ない事と推察して、 この前提で言いますと、多分バッテリーの劣化で端子電圧が14V以上あっても、容量が極めて少なくなっており、ライトオンである程度走行し、その後停止、エンジン始動でセルが弱く起動出来ないことになります。 例えば押しがけでエンジンを起動しライトオフである程度走れば、バッテリー電圧が14.5Vになり、１回くらいの始動はセルで可能になるのでしょう。 また単独の充電器も14.5Vから15Vくらいまでの端子電圧まで充電しますので、このバッテリーを充電器に掛ければ１，２回は始動可能と思えます。むろんライトオフでの走行か停止した後ライトオフで１０分位アイドリング後に停止すれば次回始動時にOKかも知れません。 つまり結論は早急にバッテリーを購入することです。 取りあえず液が注入出来るバッテリーなら水位をはかり少なければ蒸留水を補給すれば改善が出来るかもし得ませが、望み薄でしょう。
ここのバルブ使ってました。 「Ｍ&Ｈ　マツシマ」 口金の形状を確認してアマゾン等で購入すればいいですよ。
ワイヤーを用いないパルス信号式ですので、車速センサーの異常ならスピードメーターも同時に動かなくなります。 しかし、中途半端に壊れていて信号が弱い場合なら今回の現象もあり得ますね。 メーターの回路が壊れたという経験はありませんが、車速センサーが壊れた（信号不良）というのはあります。 街のバイク屋さんより、計測器などの設備が充実したDREAM店で見てもらった方が良いと思いますよ。
レッツ４ならキャブレターではなくてインジェクションですね。 寒いとガソリンは気化しにくいため，エンジンはかかりにくいし、かかっても暖まるまでは本調子ではありません。 気温が低いとバッテリーも性能が落ちます。 気温が低いとエンジンオイルも硬く（ねばい）エンジン内部での抵抗が大きくなります。 今のところエンジンがかかるわけですから、できるだけ乗るか充電するかで良いと思います。 エンジン始動直後はセンタースタンドを立てたまま少しだけアクセルを開けて回転を上げておくと早く暖まります。 ただし、後輪が空転しますので注意してください。 6年だと、そろそろバッテリーも寿命を迎えますね。 このさい交換するのが安心です。
＞１カ月に１回の頻度で充電すれば、バッテリーの性能が落ちることはありますでしょうか？ 原則論で言うと「ない」ですね。 原付と普通バイクを持っていますが、（最近は）バイクは月に１回程度しか乗りません。 もっぱら原付なんですが、月一のバイクのセルは何ら問題なく力強く回りますよ。 農機具の場合、半年間（マイナス端子を外しただけで）放置ですが使用前に充電する事で約６年間は問題ありません。（ＧＳユアサ製） ＞雪の多い地方では、自動車を倉庫に保管して数カ月も自動車を動かさないことをヒントにこのようなことをことを思いつきました。 鉛バッテリーの場合、気温が２５度で１００％の性能を発揮します。 気温が１度変化すると、性能は１％下がります。 新品１００％充電バッテリーでも、気温が５度だと「既に、８０％の性能しか発揮出来ない」のです。 真冬の早朝・深夜は、セルが弱く＋ヘッドライトが若干暗いですよね。 化学的に当たり前の症状なのですが、スタンド・カー用品店・ディーラーなどでは「バッテリーが弱ってます。交換が必要です」と商売をします。^^; 質問者さまも、この「気温に対するバッテリーの性能」を考慮したのですかね。 まぁ、先に書いた通り農機具なんか「年１回程度の使用で、使用前に充電する」事で約６年以上はバッテリー交換の必要はありません。 ただ、マイナス端子は外していますがね。 ※マイナス端子を外すだけでも、バッテリー内の硫酸鉛が電極に付着する事を若干遅くする事が可能。 ※硫酸鉛は、電気を通さない物質ですから「電極を覆うと、バッテリーが死亡」します。 ※この硫酸鉛を除去したバッテリーが、再生バッテリーです。 ※大手ＤＩＹ店では、３００００円程度で「パルス波発生装置付き充電器」を販売しています。 ※パルス波は、硫酸鉛を強制的に除去します。 ※新たにバッテリーを購入するよりも安いのですよ。^^; ※我が家のバイク・自動車・農機具は、平均１０年でバッテリー交換をしています。
arch007kazukazuさん、お早うございます。 カウルトップのSRのステッカーやヤマハのエンブレム、フロントディスクとブレーキキャリパー、などから判断して、車種は「ヤマハのシグナスX SR」で排気量は124ccだと思います。 税別315000円。 このバイク↓ http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%82%B7%E3%82%B0%E3%83%8A%E3%82%B9X+SR#mode%3Ddetail%26index%3D45%26st%3D1542
PWK使っていた時の経験ですが、 KEIHIN純正なら純正同士で、 KITACOならKITACO同士で、 がセオリーかと。 微妙に穴径が違ったりします。同じはずなんですけどね。 http://www.webike.net/md/45/tab/parts/bm/1074/ KEIHIN純正入手は都内近郊なら御徒町のバムレーシングで 直接購入可能。（電話で代引き通販も場合によっては可能） HPは落ちていますが営業しています。 色々相談も乗ってくれると思いますよ。 KEIHINキャブのすべてはここ経由ですから。
ストレージタンクのことでしょうか。 高価なパーツではありませんのでホンダの代理店に発注しても良いのではないでしょうか。 オークションのパーツは新品より高く売られているものも多々ありますし、送料が必要ですので。 とりあえずそのまま乗るならオイルが漏れない工夫とエアーを吸わない工夫だけしてください・・・・・といいたいところですが。 もしなにも工夫しなくても大勢には影響はありませんが。 また、ファッションでカッコいいの付けたいのなら別ですが、わざわざ高価な社外品を買う必要もありません。
こんにちは。 高尾山の駅の目の前の駐車場にバイク止めれます。
レンズに付着したということですよね？ 温めてマイナスドライバーや新品のカッターナイフの刃で取るとか パーツクリーナーで地道に取っていけばよいと思います。
新車購入だったんですね。 失礼しました。 しかし、一般的にそこまで耐久性は低くありません。 サーキットユースのような高回転の常用も無いでしょうから。 参考までに業者オークションのデータも見てみました。 業者オークションで最高で９万キロ弱のものもありました。エンジンの異音も報告されていません。 過去データに１４９台が載っており、機関の評価が「下」が５台、「劣」が１６台でした。 「下」のうち１台はエンジン片肺、２台はエンジン異音(中)でした。 「劣」のうち１５台は現状事故車でしたし、残る１台もエンジンについての悪評価はありませんでした。 エンジン云云より、１０％が現状事故車という方が異常ですね。
追記。 １０００キロでオイル交換、と言いましたが「だいたいの目安」に過ぎず、状況によっては、もっと早く交換しないとならなかったり、逆に、まだ交換しなくても大丈夫だったりします。 なので、オイル交換の時期は「走行距離１０００キロごと」ではなく「点検して、オイルの状態を確かめて、状況に合わせて行なうべき」です。 そういう意味では「オイル交換の時期は、メーターからでは判らない」が答えになります。 とはいえ、オイル交換するしないは、持ち主の自由ですから「めんどくさいから、点検なんかしないで、１０００キロごとにオイル交換」でも構いませんが。
以前　TVCMでやっていた パープルマジック カー用品　ホームセンターで売っています
形にこだわらなければ、ツアラーと呼ばれるものや、モタード風の（排気量は違いますがCRF1000Lアフリカツインのような）ものが良いと思います。 カウルは、無いと空気との戦いに生身で挑まなくてはならなくなるので結構体力を使うと思います。乗車姿勢も低く速くのものより体を起こした状態で乗れるもののほうが疲れないと思います。 そうなると、まぁ結構かっこわるい訳ですがｗ、分かっている人にはちゃんと分かるので、気にしない・・・
とれると思います。
CBR400Rに乗ってます。 ETC電源はヒューズ電源から取ることをお勧めします。 シガーから取ると振動で電流が流れなくなる恐れがあります。 ＞ここで心配なのは、DCステーションはヒューズからとるつもりです。ETCもヒューズからとっても大丈夫なのでしょうか？二つもヒューズからとるのは危険かなと思っています。 二つから取っても大丈夫です。それからヒューズ電源は必ず同じアンペア数を使って下さい。 例えば５アンペアのヒューズに10アンペアのヒューズ電源は使わないで下さい。 ヒューズに関しては大は小を兼ねません。逆も勿論いけません。 お乗りのバイクでのセットアップは必ずして下さい。バイク専用のETCですか。車のETCではダメですよ。
1番3番が正常ならコイルは正常です。 症状に間違いがなければ、2番4番のコード接続部かプラグキャップでのリークが原因でしょう。 暗闇で見たら青白い光が目視できる場合もあります。 触れば電撃を食らいますので要注意です。 コード両端のゴムシールの劣化があればリークを誘発します。 プラグキャップも破損（ひび割れ）やプラグ接続部のゴムシールの劣化があればリークを誘発します。 しかし、多少不具合があっても完全ドライ状態ならリークは起きにくいです。 逆に雨の日はリークしやすいです。 これに当てはまればリークで間違いないでしょう。 電気は人と同じで、楽な方へ！楽な方へ！と流れていきます。 リークもしていないのに1番と4番、2番と3番の火花に明らかな差があるのならお手上げです。 1本のパイプを流れる水が場所によって流れる量が違うような事なので。
XLR250Rのフロントブレーキは　片押しキャリパーですよね 片押しの　キャリパー本体と　キャリパーサポートのスライドピンは　清掃　注油してますか？ キャリパーがスライドしないと　パッドとパッドの間にディスクが入らなくなりますよ
サイドスタンドで止めて見ていませんか。 １，２番はタンクの陰になり火花がよく見えて ３，４番はタンクが邪魔にならずに明るいので 火花がしょぼく見えるなんてことかも。 　３，４番側が日向で、１，２番側が日陰とかね 　カバーをかけずに止めていて、３，４番側の 汚れが多いので火花が弱いとかね。 　コイルを外して裏返して、四番コードを １番側にもってきて試してみるとかね。 　で？なにか不調でも？
工具はスパナもしくはモンキーで　横から差し込めるタイプ 何かに当たった時に根元から緩むように逆ネジが使われているものもあります 右に回すと緩む　左に回して締める 固着している可能性がありますが　左に回して緩まない時は右回しも試してみて下さい
＞免許取得1年未満の初心者ライダー3人で、19～20日にツーリングです。 未だ、免許を取って楽しい時期ですよね。 ＞服装に悩んでますが、完全な冬装備で暑くないですか？ 大山方面だと、完全冬装備だと「暑い」でしようね。 昨年１１月初旬、大山登山（と言う名のハイキング）を行いましたが冬装備は不要でした。 秋物ファッションで、大丈夫でしたよ。 バイクだと、カウルの有無で走行中の体感温度が変わりますがね。 流石に、１月２月だと「寒い」ですから防寒具が必要です。 瀬戸内から日本海に抜ける道は、雪と路面凍結でしたよ。 三朝温泉の安宿（浴場に水車がある、雑誌の案内写真・文章と１８０度内容が異なる）での温泉は、気持ち良かったです。 ＞大山環状道路の落葉で滑らないか心配ですが、この季節ならまだ大丈夫ですか？ 大丈夫です。 まぁ、時々出現する「レーサーもどき」の運転をしなければ問題ありません。 要は、安全運転です。 ＞此処は行っとけ！ってのがあれば教えてください。 米子城跡近くに、「お地蔵さん」が立っています。 ※JR米子駅から城跡に向かう途中にあります。時間があれば、探してみましよう。 この「お地蔵さん」は、願いを込めて写真を撮ると・・・。 「願いが叶う時は、お地蔵さんの背後が光っている」ので（一部の方には）有名です。 「信じる者は、救われる」精神で、試すのも有り！？
言葉よりも　動画の方が解りやすいでしょう ド・コ・ドン　ド・コ・ドン　の三拍子
私は中古のスキーウェアを使ってました、防水も抜群ですし風も通りにくいので温かいです。 汚れたり転んで破れても使い捨てて新しいウェアをリサイクル店で探します。 年中置いてないところもありますが。 バイク専用のものは高いので転んだりするとガックリ来ますね。 大体は革ジャンではないでしょうか？
CDI一体のイグニッションコイルは新品にされたんでしたよね。 もしかして、燃料供給に問題があるとか。 燃料コックは負圧式のオートコックなので負圧パイプが外れたりヒビが入っていたりは無いですか？ コイルが新品でなければ故障している可能性もあります。 故障によっては出力電圧が低くなるパターンもあります。 内部のコイルがショートして実質的な巻き数が減った状態になれば火花は弱くなります。
何処のキャブが付いていたとしても、マフラーを変えると調子が変わります。 キャブを変えるとかの問題ではなく、ジェットなどを交換調整して調子を出す物です。 ミクニからケイヒンに変えたとしても、ジェットが同じものならそれほど変わるものではないです。
＞信頼できますか？ レッドバロンは、（オートバックスと同様に）お店そのものが独立した地元の会社です。 ですから、「レッドバロンは、信頼出来ますか？」と質問されても「どこのお店？」で異なります。 昔から優秀なバイクショップが名前を借りて営業している店がある反面、脱サラで名前を借りて営業しているも店もあります。 質問者さまが利用しようと考えている店は、どんな店ですかね？ ＞初期点検で判断するのも手ではありますが。 １０年以上前の状態と、今では「同じ対応か否か」は分かりませんね。 ただ、レッドバロンは「全国共通サービス」ですから「同じレッドバロンの看板を掲げている店」で初回点検整備をする事も一考です。 若しくは、ホンダ・ヤマハ・カワサキ・スズキなど「個々のバイクショップ」を選択する事も一考です。
生産は組立は流れ作業的でも、部品はバッチ生産というある程度まとまった量を作る方式。 エンジンのシリンダーブロックなどはダイキャスト鋳物だろうけど鋳物屋が次のオーダーが来たとたんに作るものでもなく（ヘタすると2～3ヶ月分くらいの受注をかかえていてその後になると言うことも珍しくない。） そのバイクの受注がどれくらいかメーカー（ホンダ）が様子見で鋳物などの発注量を検討中ということもあるかも。いろいろ要因はあるでしょう。 部品が山ほどあって組立てるだけ、ということはほぼない。
1　マルケス 2　ロッシ 3　ロレンソ 1ロレンソ 2マルケス 3ロッシ かな？
普通はバイクショップに任せます。 保険会社はバイクショップにアジャスターを派遣して現状を確認します。 バイクショップは保険会社に見積もりを出してGoがでたら修理します。 修理代金は保険会社からバイクショップに振り込まれます。 保険での修理の場合、ほんの些細な傷でも新品交換するのが一般的です。 ヘルメットや積んでいたバックも痛んだのなら対象になります。 なお、１００％相手が悪い事故の場合は、修理期間中のレンタルバイク代も保険から出ます。 ただし、保険会社の許可を取ってからとなります。 もう一つ。 修理はしてもしなくても保険金は支払ってもらえます。 ただし、見積もりだけで修理をしないとなると、バイクショップも商売にならないので、この場合は見積もり代を請求されます。（それ以前に利益が減るため「できない」という場合もよくあります） 部分的に修理して、あとは現金でもらうのもかまいません。 違反でも違法でもありません。 壊されたのは事実であり、直さなければ壊れたままですので良心の呵責を感じる必要もありません。 ついでに、 クルマ用スペースにバイクを駐める場合は、できるだけ見えやすいように手前に駐車してください。 奥に駐めると発見されにくく、今回のようになるリスクが大きくなります。 混んでいる駐車場では空きスペースの争奪戦になり、急いで駐車しようとするクルマがあるため特に多いです。
恐らくタイプ1だろうと思いますが、 タイプ1とタイプ2は、頭の形状も、太さも違います。 頭の形だけでも判断できると思います。 平べったい頭がタイプ2、山形なのがタイプ1です。 太さも10mmと8mmですから、物差しでも分ります。 また、ボルト（穴）に紙を当てて、鉛筆で擦って型を とる方法も有ります。 ボルト頭は6mmの六角レンチですが、セット売りの六角レンチでは 外せません。 また、ナットは何のためでしょうか？
はじめまして♪ 電気的な部分としては、単に配線をバイパスさせ、別のスイッチを設ければ良いだけなので、「可能です」 でも、おそらくそれでは、何の解決にもならんでしょう。 「バイク」に憧れる人、特に仮面ライダー好きのおこちゃまなど、触れる物はみな触りますから、、、、 エンジン始動前に、スイッチ類は一通り動かして、適正な位置にしてから、という習慣を身につけた方が良いと思います。 私は原付免許しか無いのですが、学生時代に先輩から引き継がれて来たCB50を愛用していました。 ギアがドコカに入った状態でエンジン始動（セルが無いから、キック）しようもんなら、大変な事に成る。 必ずシートに座ってキーを入れ、ライトやウインカースイッチ、ミラーもよく曲げられているから眺めながらギアペダルを一通り動かし、ニュートラ位置に戻してから、キック（エンジン始動）というのが、アタリマエでしたけれどねぇ。。。。 学生寮とか、学校内の駐輪場は危険がイッパイ。というのが大前提でしたし。。。 （ナンバープレートを盗まれた人も居る。。。。） ところで、キーを抜いている状態でも、ウインカー動作してバッテリー上がりとか、有るのでしょうか？ 「スズキのベクスター125」というのを乗った事が無いので、、、、？？？ もし、そういう実害が大きい場合、通常のスイッチにバッテリーから配電されているケーブル部分に、中間スイッチを設けて、ウインカースイッチをいじられても動作しないように回路を切る、という方法はアリですねぇ。 ただし、そのスイッチをオンにせず走り出すと、ウインカーは動作しないから、とっても危険。運良く事故る前におまわりさんに検挙されればラッキーですが、、、、、 事故って死んじゃったら元も子もない、運良く怪我ですんでも他者を巻き込めば、保証問題で大変な事に。。。。。。 （つまり、発進前にウインカー点灯確認が必用に成る。。。） 物理的なスイッチ変更は、スイッチの入手とそれを取り付ける工作、配線関係は乾電池と豆電球の関係が理解出来ていれば、一応問題無し。ただし振動や気候変化等が有るので、外れたりショートしないように、シッカリ取り付ければOKと言う範囲です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BA%E3%82%AD%E3%83%BB%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC 歴史の有る、多くの人に好まれた、良いスクーターのようですね。大事に乗ってあげて下さい♪
赤のが減りが早い。 金のがジンワリ効く。（握った分だけ効きが変わる感じ） 赤のがディスクプレートに対して攻撃性がある。 赤のが周辺にダスト付着が多い。 金のが冷間時は効きがいい。
地域により異なります。 道路交通法の、 道路交通法 | （運転者の遵守事項） | 第七十一条 　車両等の運転者は、次に掲げる事項を守らなければならない。 | 六 　前各号に掲げるもののほか、道路又は交通の状況により、公安委員会が道路における危険を防止し、その他交通の安全を図るため必要と認めて定めた事項 の違反で、詳細な内容は都道府県ごとに決まっていて、東京都の場合ですと、 東京都道路交通規則 | (運転者の遵守事項) | 第8条　法第71条第6号の規定により、車両又は路面電車(以下「車両等」という。)の運転者が遵守しなければならない事項は、次に掲げるとおりとする。 | (5)　高音でカーラジオ等を聞き、又はイヤホーン等を使用してラジオを聞く等安全な運転に必要な交通に関する音又は声が聞こえないような状態で車両等を運転しないこと。ただし、～ とか。 反則金のみで、違反点数は設定されていなかったハズ。 例えば、停められる際に、何度かスピーカーで声かけられたけど気づかなかったとかって状況なら、かなり厳しいと思います。
多分、水温警告灯です。 http://www.yamaha-motor.co.jp/manual/mc/20045ST1.pdf#_ga=1.239169475.1967815401.1443873540 取説によると、 ・エンジン冷却水が規定温度以上になると点灯します。 ・警告灯の球切れや回路点検のため、メインスイッチをONにするとしばらく（約2-3秒以内）点灯します。 ・万一、走行中に水温警告灯が点灯したら、エンジンを止めてリカバリータンクの水量を点検してください。 ・長時間のアイドリングにより、水温警告灯が点灯することがあります。
クラッチ操作が辛いなら、いっそ低速は全て半クラで良いですよ。 1本橋の時点からずっと左手は半クラにして、速度調整は アクセルを微妙に開くかリアブレーキでコントロール。 私自身がやったわけじゃないですが、教習所通ってた頃に 「ここ、『ずっと半クラ』とかアリですか？」と教官に訊いたことがあります。 「教習車だしクラッチのこと考えないなら、いいんじゃない？」と言われました。 なので事前に確認はしてください。 バイク屋さんのやってる動画で https://www.youtube.com/watch?v=Rv-gmg85REI とか https://www.youtube.com/watch?v=tLoEIC2WzYY とかあります。 この人は他にも色々と動画をupしてくれていますし、 参考になる動画も沢山あります。 ただ、1本橋とクランクだけで手が痛む程であれば、 それは操作方法以前の問題ではないかと思います。
おそらく、季節の変わり目なので 空気が冷たいせいかもです。 でも、とりあえずはアイドリング回転数を上げてみましょう。 （２気筒以上のエンジンならバイク屋がいいでしょう。） それとプラグを交換されてはいかがでしょうかね。
とりあえず最後まで手続きを進めてみる。後でメールなどで金額の通知がくるのかもしれません。振り込むまでは、あなたがお金を損することはないですので。
ゴムシートは元に戻してその上からビニールテープを巻いておけばいいですよ。 ビニールテープだけだと早々に傷んできます。
２つ考えてみました。 キーユニットのスイッチ部分の接点不良。 キーユニットにつながるコネクタのB/WとR/BがONの時に通電していない可能性があります。 CDIのR/Bとアースの間の疎通でもチェックできます。 キーオンで抵抗値ゼロで疎通したなら問題なしです。 ピックアップコイルの断裂の可能性もあります。 CDIのB/Rとアースの間の抵抗値でもチェックできます。 キーオンで疎通していれば問題なしです。 ただし、コイル分の抵抗がありますのでテスターでないと確認できません。
［たった一人、砂漠を車で旅行していたときむ←そういう事になるのなら　予め　もしもの時の手段を備えて旅行するのでは？・・ なので　殆どの場合　助かるが・・？ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 時代錯誤もイイとこ（笑）
出来ないことはないけど、タービンエンジンってレスポンスが悪いので車両で使うには都合が悪いです。 航空機のように一定回転域で使うような使い方に適したエンジンです。 ゴーストップが多いバイクや車では使いにくいと思います。 実際タービンエンジンの車を各社が試作した時代が有りましたが、どれも物になってないです。 スピード競技とかでタービンエンジンが車両に使われる例はありますけどね。 実用にはならんです。
手持ちのパーツリストによると 部品番号：92101-06020-0A　ボルト,6カク,６×20 となっています。 図を見る限りワッシャーが無いフランジボルトっぽいです。 つまり、六角頭の6mm径のフランジボルトで長さが20mmです。 10mmというのはボルト径ではなく使用するレンチのサイズですね。
スマートキーの電源は「長押し」で操作します。 それでどうですか？ 電池切れなら替えて下さい。工具不要（コイン等は必要）、ありきたりなボタン電池です。 レアケースですが、消防署の近くではONにならない時があります。 おそらく電波の影響だと思いますが、これまで何度かレスキューに行ったことがあります。 時間をずらして再度操作すると動きます。 ※マジェスティやフォルツァでは発生していません。
道路左端を直進して、交差点を通過した時点で路肩に停車するのは問題ないと思います。 その後90度方向を変えて信号が青になるのを待ち信号に従って通行するのも、これも問題はないので、上記が二段階右折に当たるのであれば一向に差し支えないでしょう。 早い話がその方が安全でしょう、自分の身は自分で守って下さい。
色々ありますが、片手手のひらを広げてひらを下向きに上下する仕草もありますね。 （古いですが「ひげダンス」よろしく） まぁ、速度抑えろって意味でしょうか。
メーカー修理に断られたんだとすると、下記のようなリペア業者にダメモトで聞いてみるしかないですね。 一例　 http://www.helmetrepair.com/index.htm http://gogomotors.exblog.jp/ 以上、ご参考まで。
「曇りにくくする」には外気導入が必要です。 Astroでもパワーインテークシャッターを開ければRapideと同等の効果は得られるでしょう。 http://www.arai.co.jp/jpn/function/f_mo_11.htm 見た目が気に入っているのであれば、Astroの方を選ばれた方が良いかと。 以上、ご参考まで。
スタンドの人にからかわれたんですね。 改造されていなければ8インチのチューブのタイヤだったと記憶しています。 現在では使われていないサイズですが、生産はされていますので購入可能です。 ドライバー一本で出来る人はこの世界には存在しません。 質問のレベルから推測して、あなたが単独で交換する事は無理だと思います。 それなりの工具とノウハウが必要ですので、バイクショップにご相談ください。
　その様な場合はボルトのネジの谷径(もし仮にボルトの規格がM8のメートル並目ねじなら6.647mm)よりも径が1回りか2回り小さい金属加工用のドリルを使って、折れてしまったネジの足の中心軸に穴を開けるようにすれば、ボルトの足は(穴が開くのではなく)粉砕されて螺旋状の切りくずとなりますから、容易に取り除く事が出来る様になります。
フレーム側は、ほぼ同じと思われますが、型式により異なることがあるかも。 90ccにこだわりなければ、次の方法もあります。 70ccのカブは、50ccとボアが異なるだけですので、腰上だけ交換すれば70cc になります。できればキャブも。 あとは、部品代と交換工賃とその90ccのエンジンの金額しだいですね。
「フランジ部のネジ」というのはマフラーをシリンダーに結合させるためのネジ、ということですかね？それならばマフラーをいくら変えても無駄だと思います。マフラーフランジにネジ穴を切ってあるわけではなくシリンダーそのものにネジ穴が切ってあるのですから…。マフラーを交換するより、シリンダーを外してネジ穴を切り直すかヘリサートやリコイルで修正するかが本筋ではないでしょうか？ もし、所有されている個体と適合しないマフラーが取り付けられているのなら、社外品マフラーよりも適合する純正、もしくは純正準拠品のマフラーに交換して様子を見るのが良いと思います。やたらと社外品を勧める、またすぐに外れることが分かる（分かりえるだろう）ボルトの締め付けを行うショップは信用なりません。まともなショップへの持ち込み再確認（セカンドオピニオン）をしたほうが良いと思いますよ。 ちなみにフュージョンってスタッドボルトですか？スタッド無しでボルトでマフラーを締結する方式ですかねぇ。
ホンダ横型エンジン（カブ系）の　クランクケース割って　ガスケット交換は エンジン全バラになります　大丈夫ですか？ ガスケットは　１台分　必要になりますから　URLの商品で大丈夫です
しまなみ海道をご存知でしょうか？ https://www.google.co.jp/maps/place/%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%AA%E3%81%BF%E6%B5%B7%E9%81%93/@34.243451,133.1220432,11z/data=!4m2!3m1!1s0x35504e77f253aacb:0x777c01306451f003!5m1!1e1?hl=ja&hl=ja 普通のバイクやクルマは、橋の上を走るだけですが、 原付バイクや自転車は、歩道側を走れます。 流石に、自転車で尾道から今治まで走るのは疲れる と思いますが、バイクなら往復十分楽しめます。 島の中にはグルメ情報で有名なお店も有ります。 レンタルバイクはここ。 http://www.bikestation.jp/rent/ 「しまなみ海道」で検索してみてください。 色々な情報が見れますよ。
年式で多少違いますが・・・ ジェネレーターで発電した電気を使うものと・・・ 点火用のジェネレーターコイルが付いたものがあったと思います。 どちらいしても、この発電は故障することが少ないです。 次に、ポイントを断続することで電圧を上げます。 その上げた電圧をイグニッションコイルで高圧にしてプラグに流します。 ヘッドランプが点く電気の流れと点火の電気の流れは違います。 モンキーでもカブでも、ポイントの故障が一番多いです。 修理するときに、火が飛ばなければポイントを確認するのが常識のようになっています。
どんな思考でそう考えるのか、理解できない バイクに乗るという行為のほとんどが趣味の世界 ドゥかティに乗る人、ハーレーの乗る人は決して貧乏人ではないし ポルシェやフェラーリに乗る人は、確かにお金持ちであるとは言えるが 趣味の満足度を比べればどちらも同じなのである かのＦ－１ドライバー、アイルトン・セナは、休暇には”自家用戦闘機”を 操縦していたと聞いた ヘラブナ釣りの竿に１００万円掛ける人もいると聞く 人それぞれなんですよ
おかしくないです！ ていうか、今まで気にした事もないです！（笑） 言われてみればおかしいけど、 そんな細かいところまで誰も気にして見てないと思うので大丈夫です！
意外と知られていませんが私有地というだけではダメなんです。 容易に他者が入れない私有地でないと無免許運転に該当する場合があります。 たとえばスーパーの駐車場などは私有地ですが、いろんな人が入ってきますのでダメです。 つまり他人の私有地に勝手に入って練習することができるのなら、その私有地は「容易に入れる私有地」ですのでダメなんです。 限られた者しか入れない構造の私有地ならOKです。
似合うかどうかの質問ですか。 中２なら仕方ないのかもしれませんが、これって人に聞くような質問じゃないですよね。感性の問題ですから、似合うと思う人もいれば、そうは思わない人もいますし、そもそも正解がある訳でもないですよね。
恐らく燃料の流量不足かと思います。キャブのチャンバーを開けてみて底にさびなどが溜まっているようならタンクの底には更に溜まっている可能性大。⇒タンク内さび取り処理、燃料系、キャブ清掃ないしO/H. それがメインジェットを詰まらせている事もあり得ますが、つい最近まで動いていたのならいきなり4発全てが詰まるのはなさそう。(でも可能性はあり) あとはタンクの負圧用の穴が詰まり、ガソリンが減るとタンク内が減圧され燃料系統に流れていかなくなっている、かも。⇒タンクのキャップを開けて走ってみて、問題が出なければこれ。 あ、まずは症状が出た時にプラグチェックが最初。再始動はできるとのことなので恐らくカブっていないだろうとの前提での話す。カブっている場合はメインジェット脱落で流量過多などが考えられます。
＞スニーカーと薄い手袋で80kmで巡航していて、 大抵の人は『不快』『運転しずらい』と迄は感じないという レベルでしょうか？ 日本国内において、125ccで80km/hで巡航できる場所なんて公道上では存在しませんが、外国での話でしょうか？ 国内での話なら、違法行為となりますのでこのサイトの利用規約に抵触する可能性があります。 それに、40年も昔のバイクなんて、今乗ろうと思ってもコンディションはマチマチ。 フレームやステアリング周りに問題あるものや、ホイールに問題あるもの、エンジンに問題あるものなど個体差が大きいので、一概にどうだと言う回答は無理です。
4ストロークエンジンでピストンが2回上下して1サイクルでも、サイクルと回転数は、別の定義のものです。800rpmは単なるエンジンの回転数です。1分間に 800回ピストンが上下し、軸が1分間に 800回、回転しています。ちなみに、サイクルは爆発(点火)回数です。
　 http://www.008008.jp/transport/car/ 　
パーツに関しては不明ですが、１２５ｃｃクラスだとＤＴ１２５Ｒが一番気持ちよく走れました。 １４０ｋｍ/ｈくらいは出たし、２ストですが燃費も３５～４０ｋｍ/Ｌだったし、振動もほぼ皆無でした。 問題は車両価格が高いことでしょうか。 あと、絶版車ではないですが、旧車の雰囲気がある（というか、ほぼ旧車のまま）、ＹＢＲ１２５や、ＧＮ１２５もいいかもです。 どちらも、それほど振動が気になるバイクではないですし。
接点グリスですね アメリカのものだと、Permatexの Dielectric Tune-Up Greaseではないでしょうかね チューンナップグリスという名前で日本で買うことも出来ますよ http://www.keiyo-parts.co.jp/ptx22058.html
ＦＲＰで自作されている方もいますから、自分で作ってみるのもいいかと思いますよ。 例えばこんな方とか。 http://mysimasima.com/
単純に　キャブのセッティングが合っておらず　 プラグが真っ黒なので　燃料が濃い状態
鈴菌という表現は好ましくないと思います。 別にどのブースに行こうといいと思います。 別行動取ってもいいと思います。 お互いバイク好きならば、興味が無く嫌な思いを することはないと思います。 私はスズキ乗りですが、HONDAもKAWASAKIもYAMAHAも 全部興味あります。
一泊程度なら、専用のバッグじゃなく所有している適当なバッグをネットで固定するぐらいで十分だと思います。 ちゃんとしたバッグを買うのは、今後のツーリングが１～２泊程度の短いものが多くなるのか、１週間以上の長いものが多くなるのか、荷物は多いか少ないかってところが分かってきてから、それに合わせて購入したほうが良いと思います。
（多分ＸＬ－ＳやＪＸと同じエンジンの）ＸＬ１２５Ｒには乗っていましたが、最高速で１００ｋｍ出たかそんなもんでしたよ。 もっとも振動はそれほどでもなかったです。 空冷シングルとはいえ、エンジンも小さいですしね。 ＣＭには乗ったことはないですが、ＣＢ１２５Ｔとエンジンは同じですし、こちらも最高速は不明ですが振動は少なかったです。 どちらもバランサーについては不明ですが、ＣＭやＣＢには入っていたかな？。ＸＬには入ってなかったはずです。
＞位置を見失ったり、精度が悪かったり～ 昔のPND（ポタナビ）なんか反応が悪くて困ったけど、今のスマホではまず無い。ただ、車の内蔵型と違ってジャイロを使ってるわけでは無いので、GPSが届かない地下の駐車場やトンネルではうまく追従できない。ここらへんは我慢。まあ困ることはあまりないよ。 ＞ヘルメットにスピーカーを入れてFMで飛ばしてるとか 基本はBT(Bluetooth)。ヘルメットにBT受信機をつけて、そこからスピーカーに音声流す。スマホでBT対応してるの無いからね。PNDもみんなコレよ。通常は音楽流して、ナビ音声がコレに割り込む感じ。ヘッドセットタイプなら電話割り込みも可能だけどこれは製品による。スマホの機種やOSも関係するから買う前にメーカーHPとかで調べること。電話中のナビ音声についても、スピーカーのどちらからだけ聞こえるようにするかで対応してる機種もある。 ＞PNDとスマホナビの違い ・バイク用PNDは基本防水。スマホだと飛沫はOKでも完全防水ってのは少ないからね。 　ケースに入れるにしても夏は注意。次項参照。 ・バイク用PNDは真夏の利用でも問題なし。スマホだと真夏、太陽の直射で本体が加熱してバックライトがダウンしやすい。iPodは放熱が少ないから少しはマシだけどAndroid系は注意。ウチのはむき出しで使ってもダウンしたときがある。ただ、ダウンするのはバックライトだけなので、地図は見えないけど音声案内はちゃんとしてくれるので特に困ることは無い。 ・バイク用PNDはメーカー純正でサポートしてるモノもあるので、余計な改造が必要ないモノもあるけど、スマホ使う場合はUSB電源取り出しは必須。ちょっとした改造でしか無いけど、一手間はある。コネクタの防水にも注意。 ・バイク用PNDは手袋の上からでも操作できるよう感圧式パネル。スマホは静電式なので手袋してると反応しにくい。最近は静電式にも対応したバイク用手袋や、導電糸やシールで対応できるので使うなら注意ね。 ・スマホが何より優れているのは汎用性もそうだけどリルートやマップ検索の速度。あと、地図の更新。地図はホント重要。PNDは安い奴だと更新できない。 スマホナビは４年ほど前から使ってます。以前はNAVIEliteを使ってましたが、今はYahoo_naviですね。ナビソフトは出るたびに使ってますが、無料ではYahooNaviだけで良いかと思います。 カーナビほどの精度・追従性はありませんが、PNDと比べたら同レベルかそれより上です。スマホ持ってるならPND買う理由はないですね。
No.4です。私も２０歳過ぎまで原付に乗ってましたが、その後は全く乗ってませんでした。 しかしながら、５４歳で小型免許を取りましたので、大丈夫です。
エンジンの始動直後とかでマフラーが高温になる前なら、石鹸水（泡立てば洗剤水でも何でも可）を接合部に付けておいてやれば、気泡ができるかどうかで確認できますよ。 これは、工場とかでガス配管の漏れをチェックするやり方ですが、応用できるでしょう。 高温になると乾いてしまいますから、そうなったら、少し冷めるのを待ちましょう。 石鹸水程度なら乾いて跡が残っても、後で水で流せますし。
最高速を伸ばしたいなら　ハイカムを入れましょう 高回転仕様になりますが　低速は使えなくなります しかし　せっかく中免を取るなら　250ｃｃの中古を探した方が良いと思います 速いし　高速道路も走れます
通常の場合、納期２ヶ月のようですね。 参考　http://www.goobike.com/bike/stock_8501892B30140404015/ 下記ウイング店の情報では「受注生産車の納期：毎月10日までの受注分は翌々月納車」との記載がありますね。 参考　http://www.yokorin.co.jp/sinsya-index.htm （左側のバナーから「400cc以上」を選択してください） 実際に商談の際に確認をされることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
ANo.2です。 ふと思ったのですが、いっそのこと、セルフローダー（セーフティローダー／キャリアカー）を借りた方が安全ではないでしょうか？ 一例： http://100yen-rentacar.jp/rentacar/2494.html http://www.yoshino-rentacar.net/truck_08.html http://www.j-rentacar.com/charge/detail.php?class=4 以上、ご参考まで。
たぶん、塗装表面のクリアコートがはげてしまったのでしょう。 クリアコートをしなおすか、極細目のコンパウンド磨くかすれば戻ると思いますが、 脱脂剤の種類によっては塗装表面を侵す可能性のあるものがありますので目立たないところでたんすなどしてから使用しないと痛い目にあいます。 ステッカーを貼る程度であれば中性洗剤でよく洗って乾かすだけでよいのですが、使った脱脂剤がよくなかったようですね。 この際ですから、ステッカーをマスキングテープで保護してから周辺をコンパウンドでよく磨きこみ、洗剤で十分に戦場乾燥した後でクリアコートを吹きつけ、磨き上げてみては銅ですかねぇ。クリアコートには対UV性のものもあるのでそれらを使えばステッカーの退色も防げますし見栄えもよくなるでしょう。ただし、これをやるとステッカーを剥がすときは塗装もやり直す必要が在りますけどね。
回答が付かないようなので。 この2台を乗り比べた事も、所有した事も有りません。 でも、 2気筒か？、3気筒か？と言う事ですよね。 マルチ全盛の頃、スポーツエンジンとして、ヤマハから TRX850というスポーツバイクが発売されました。 当時、私もレプリカのマルチに乗っていて、これに驚かされたのは、 そのピックアップの良さとトルク感でした。 マルチに比べ、まるでシングルを思わせるものがありました。 3気筒エンジンでは、BMWのK75Sを所有していた事が有りますが、 4気筒のK100RSに比べ、身軽な点に外に、スポーツバイクとして 見ますと、特に「これでなくては」と感じる部分は無くて、言い方に 語弊は有りますが、廉価版だと思います。 この2車を比べたら、私ならMT-07をとります。 特にショートツーリング（ワインディング？）なら、エンジンブレーキも そうですし、ピックアップもトルク感（トラクション）も2気筒の方が勝る だろうと思っています。 トリプルが勝るのは、高速を飛ばす時位いじゃないでしょうか？
HONDAのPCX 150ですね。(PCX125ではなく) http://www.honda.co.jp/PCX/ 参考　 http://www.bikebros.co.jp/vb/bigscooter/bimpre/bimpre-20120806/ http://www.m-bike.sakura.ne.jp/?p=71006 以上、ご参考まで。
安定が良いとなると、マグザムかジェンマになります。 この２車種はシート高が低いため重心が低いですし、横風を受ける位置も低いですから。 エンジン音・排気音は現行車種ならどれでも同じようなものです。 どれも超厳しい騒音規制をクリアしていますので。 ジェンマの方がタイヤは大きいですし重量もあるのでより安定感はあるでしょう。 しかし、この２車種はライディングポジションが良くないので腰にきますし疲れます。 それに積載量が少ないですし。
現在ナンバーが付いているなら・・・ ナンバーを外して市役所に持って行って、一旦抹消 そのまま貴方の名前で再登録です。 ナンバーが付いていないなら・・・ 書類を持って行って貴方の名前で登録です。 自賠責保険は、そのままでも問題ないですが・・・ 加入している保険会社の営業所（特約店ではダメ）で名義変更できます。 現在の名義人の印鑑が必要ですので・・・ 加入している保険会社を取り扱っている車屋さんや保険屋さんで名義変更の書類をもらって、 会社で印鑑を押してもらってから出かけた方が・・・
こんにちは。 水洗いまではする必要はないと思いますが、金属部分を軽く拭いたり、 サビ止めなどでメンテナンスしておくと安心だと思います。 個人的にはチェーンや駆動部分などはある程度大丈夫だという印象ですが、 ハンドルやミラーやサスペンション、ホイールなど、露出の多い部分は少し気を使った方がいいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
hwoa1024さん、こんにちは。 ダブルナットという固定方法で締め付けてロックします。 先ず初めに、画像の向かって右側の長い(3～4センチの)アジャストナットを回してワイヤーを適切な長さに調整します。 長さが調整出来たら、真ん中にある薄べったいナットを長いナットの方に向かって締めて行き、長いナットと密着した所で10mmのスパナを２本使って両方のナットをきつく締め合わせます。(8mmの場合もあります) ２つのナットを締め合わせる事によって、ナット同士がロックされて振動などでは簡単には緩まない状態になります。 注意点として、小さなナットと細いボルトなので、強く締めすぎるとネジが折れたりねじ山がバカになってしまうので、ほどほどの力加減で締めて下さい。
BMWのR100RS　 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=BMW%E3%81%AER100RS&tbm=isch&gws_rd=ssl モトコのシングルシートをつけた格好は、 とてもカッコ良かったのですが、長距離には 不向きでした。 お尻が痛くなり過ぎます。 夏場は、治まっていた水虫が一回のツーリングで 蘇ります。 BMWのK100RS4バルブ https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=BMW%E3%81%AEK100RS&tbm=isch&gws_rd=ssl エンジンは3気筒のほうがスムーズです。 脱落するミラーとハンドルの切れ角が小さいのが欠点。 オートマチックのようなエンジン。 ローシートだと、どうしてもポジションが馴染めませんでした。 現在も所有。 ハーレー・883ハガー https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%83%BC883%E3%83%8F%E3%82%AC%E3%83%BC&tbm=isch&gws_rd=ssl#btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&gws_rd=ssl&imgrc=_ ピーナッツタンクのローダウンモデルです。 ただ、サスペンションは頂けませんでした。 BMWのK75S https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=BMW%E3%81%AEK75S&tbm=isch&gws_rd=ssl 4気筒と間違うほどスムースなエンジン。 低速での直進性は最悪でした。 どんなに気をつけても、大きくふらつきます。 「お前、へたくそだな」と思われてしまいます。 ホンダRC30 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%80RC30&tbm=isch&gws_rd=ssl スピードに凝っていた時に、最期まで手放せなかったモデルです。 ホイールもマグに換えるなど色々手を入れて、愛着も有りました。 サスはノーマルで十分な性能でした。 それ程人目を惹かなかったのは、400のモデルと 似ていたためでしょう。 見る人が見れば、「オー！」って言う声が聞こえました。 街乗りでの欠点はハンドルの切れ角と、免許書が無くなる事 です。 ホンダ・CBRハリケーン750 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=CBR%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%B3&tbm=isch&gws_rd=ssl 微速においても、全くふらつきを見せない直進性の良さ。 K75Sとは真逆です。 アクセルにダイレクトに反応するエンジンの気持ちよさ。 正にアクセルとリヤタイヤが直結している感覚。 ラジエターホースの問題が、唯一の欠点。 カワサキ・ニンジャ900 当時、憧れの1台として名の上がるバイクでした。 ショップでは足が着いていたのですが、路上では 足が着かず、一瞬慌てた記憶が有ります。 エンジンは、絶対ベアリングが割れていると思いました。 雨に降られた事が有りますが、プロテクションは 相当に良かったです。 ホンダ・マグナ750・第2世代 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%83%9E%E3%82%B0%E3%83%8A750&tbm=isch&gws_rd=ssl#btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&gws_rd=ssl&imgrc=AWfwDOtfIjY5AM%3A 跳ね上げられた4本マフラーとそれに合わせて デザインされたリヤビュー、 リヤのディッシュホイールが最大の魅力。 低速から高速まで扱いやすいエンジン。 国内モデルの方が通常使用ではパワフル。 ニューマグナ（第3世代）は、シート下から木槌で叩かれて 居るようで、全くの期待はずれで、馴染めませんでした。 スズキ・サベージ650 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&ie=UTF-8&oe=UTF-8&q=LS650%E3%82%B5%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B8&tbm=isch&gws_rd=cr&ei=Kv_ZVebmAsP6mQWa07voCQ 250のようなボディーが見た目の最大の弱点。 動力に比してプアー気味のブレーキ。 シングルの大らかな鼓動を感じた良いバイクです。 ホンダ・GB400MK2 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BBGB400MK2&tbm=isch&gws_rd=ssl 特に何も無いのですが、見た目で珍しがられたバイクです。 少し高めのステップと、若干前傾気味のポジションです。 燃費の良さはシングルならではでした。 ハーレーのFXDX・改 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%83%8F%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%81%AEFXDX&tbm=isch&gws_rd=ssl 初めてエンジンまでもカスタムしたバイクです。 ブレーキのキャリパーもディスクも変えてあり、現在も 所有しています。 丸いタイヤが四角く回ります。 おまけ。 ヤマハ・マジェスティー125FI 最近のツーリングのお供はもっぱらこれです。 日帰りほぼ1000Kmのツーリングも経験しています。 こうなると、もう意地みたいな物で、高速が使え無いぶん、 地道で行しか有りませんから、「出来ると思うなら、やって見ろ」 と言う気が有ります。 なかなか順調でしたが、8万Kmを前にして、つい先日、困った トラブルに見舞われました、現在走行不能です。 解決策が面倒に成りそうな予感です。
乗り物としても魅力は有りますし、ツーリングにも 持って来いです。 何より、乗車姿勢と操作が楽な点がいいところです。 積載能力も大きく、タンデムするにもメリットを感じます。 私は、スクーターも大型バイクも所有しています。 スクーターに乗っていれば、バイクなんてメンドクサイだけ だと思いますし、バイクに乗っていれば、スクーターにこの 楽しさは無いだろうと感じます。 両方所有して思うのは、スクーターの一番のメリットは、 気軽に動き回れる所です。 そうなると、250のスクーターでも重過ぎます。 250でツーリングに出るのなら、大型バイクとさして変わり ません。 私の理想は180辺りですが、日本では難しいでしょう。 と言う事で、スクーターは現在125に落ち着いています。 これだと十分に軽く扱えるので、ツーリングはもっぱら125の 出番です。 服装、装備、意気込み、全てが軽く、気楽です。 オートマをバカにする方がいらっしゃいますが、クルマの 世界でも有りました。 現在車はオートマが主流でミッションは少数派です。 バイクも、長い目で見れば同じ道程をたどると思います。 運転は、楽な方がいいに決まっています。 ですから、 ビッグスクーターの魅力は、何より運転が楽な点です。 つまり、乗っていて楽な事でしょうね。 >「軽自動車の方が良いじゃん。」 それは私も思います。 後ろ二輪のスリーターや、サイドカーに乗る位なら、 そう思います。 バイクやスクーターのいい点の一つは、渋滞にも困らない 事ですから。
基本登録は　住民票を使い　住民票のある地域のナンバーになります 好きな地域のナンバーで取得できません 好きな地域のナンバーを　取得するには　引越しして住民票の移動が必要です
一般道を法定速度内で走行するなら大丈夫だと思います。 高速道路を走行するのならやめた方が良いでしょう。
＞近づいてきた時は即座に停止する 左によって徐行すれば問題ありません。 ＞追い越しの邪魔になるときは左側に寄り、道を譲る 丸です。 追い越しをされる側にも作法があるんです。 ＞三車線の交差点で中央まで進み、徐行しながら進む 二段階右折なら停止して信号に従って進まないとね。 直進であっても、途中から徐行は危険です。 バツだと思います。 ＞右側に対向車はおらず、緊急の時はハンドルを右にきれば回避できるので、 「緊急の時はハンドルを右にきれば回避できる」この部分がアウトです。 基本原則は停止です。 右側に対向車はおらず、緊急の際はすぐに停止できるよう徐行してトラックの横を通過した。 これなら丸になると思いますけどね。 なのでこの問題はバツだと思いますよ。
稀有な乗り物ですから、乗ってると「他の人と自分は違うぞ！」的な気分になって、ハイになりやすいかもですね。 ハーレーとかのアメリカンクルーザーのライダーも似たような感じでしょう。 ふんぞり返って全身で風を受けて「どうよ！、この風にも負けない俺！！恰好良いだろ～♪」みたいな感じかと思います。 もっとも、そういう乗り物に乗ろうという性格が元になっているのでしょうが。
私自身、大型二輪を持っていて、大型のバイクにも乗っています。 車に乗っていることの方が多いですけどね。 ＞二輪車の安全な服装（革・レザー等の衣類）が嫌い ということですので、これに対する回答ですが。 法的な回答として、 「公序良俗に反しない内容で、どうぞお好きな服装で乗られてください。」 となります。 服装の規定は道路交通法では、安全運転義務違反で反則点数を取られるものしかありません。 ただ、これを適用されるのは事故を起こした時だけでこれを原因に違反に問われることは、現時点ではないでしょう。 ですので、Tシャツに短パン。サンダル。でも構いません。 自分の責任においてという話でしかありません。 ただし、事故などで、そのような服装をしていたために、怪我がひどくなったなどは、過失割合で不利になることはありますが、その辺は事故責任の範囲でしょう。 免許を取られた時に、服装の意味などは理解されている以上、あとは事故責任でしかありませんからね。 まぁ、実際に、相手の車が悪い事故にもあっていますがまだバイクに乗っていますけどね。 事故にあった時、足を複雑骨折したのですが、医師から、「これで裂傷があったら、膝下切断の判断はしていましたよ。」という話をされました。 その時はジーンズを履いていましたけどね。 デニム（綿）が一番合っていると思いますけどね。 ジャケットは、今の時期は、メッシュのジャケットを着て乗ります。 ただ、長袖を中に着ていないと、日差しで半袖より暑いですけどね。 夏用の薄いジャケットも持っていてそれを着ることもあります。 まぁ、高速走行する時は、Tシャツにメッシュジャケットでは体力を奪われるので、非常に疲れますので、薄いジャケットの方が楽ですけどね。 ブーツは、知ってると思いますが、くるぶしを守るためと靴紐がシフトやブレーキペダルに引っかかって怪我を拡大させないためのものです。 くるぶしまでガードするタイプのスニーカーのようなものもあります。 まぁ、先にも書きましたけど、法的な着用義務はありません。 それが原因で損害が増えても、その分は加害者には請求できないというだけの話ですので、お好きな服装うで乗られても構わないだけなんですよ。 あなたの判断で良いと思いますけどね。 私は、好き嫌いより、安全を優先する服装の方を選びますけどね。 まぁ、革はあまり好きじゃないので、革は選びませんが。
＞「こういった基準で考えると後悔しにくい」とかあれば教えて下さい！ 他人の意見に左右されない。
昔ですが、デザイン事務所でバイクのデザインをさせてもらっていたことがあります。 昔、デザイン画にしても、インハウスのデザイナーさんや技術の方々にわらわれたものが、今は形になっている！それには、ほんとに驚きます（笑） ○ネイキッド カウル（風防カバーのこと）をつけないエンジンとフレームを露出したバイクのこと。 ホンダCB400スーパーフォア カワサキZRX1200ダエグ ヤマハXJR1200/1300 などが代表選手。 ですので、クラシック、ストリート、アメリカンの中にもネイキッドライクなものがあるという方が正しいかも知れません。 ○クラシック クラシックはオールドルックともいわれます。別名にもありますが、旧車を模したデザインをホイールやエンジン部や装飾にほどこしたバイクのことです。 HONDACB400SS YAMAHASR400 KAWASAKIW650エストレヤなど ヤマハのSRなどは、ずっと生産され続けられたものですが、その他は、つど最新技術を取り入れて、見た目だけ昔のものにあわせてます。 ○ストリート 小型、軽量のバイクで、「ファッションバイク」としての位置づけですかね。 HONDAFTR YAMAHATW SUZUKIグラストラッカー など ○アメリカン 名前の通り、アメリカのタイプのバイクです。ハンドルが大きく、ゆったりとしたバイクですね。それゆえ、世界ではクルザーって呼ばれてます。 有名なのはハーレーダビッドソンですよね。 （もちろん、ハーレーダビッドソンも、他のタイプのバイクを作ってますけど（笑）） Harley-Davidson ファットボーイ HONDAシャドウ750 YAMAHADSクラシック1100 など その他 ○オフロード 山とか、舗装されてないところを走るやつですね。あとアクロバチックな曲芸のりのようなことができるものもこの分類になります。 HONDAFTR YAMAHATW SUZUKIグラストラッカー など ○ビックスクーター スクーターのサイズの大きなやつです。 簡単オートマバイクですね（笑） 最初は年配の方ばかりでしたが、改造しやすいとか、わりとドッシリと運転できるのが受けて、若い方々の支持ましたね。 HONDAフォルツァ YAMAHAマジェスティT-MAX SUZUKIスカイウェイブ400ジェンマ など 私はBMWのバイクがすきです。 あとヤマハの水上バイクも！ 早く、水陸両用変形バイクでないかな～ 参考になればさいわいです。
中国生産とタイ生産とでは、全く別物でしょう。 もちろん、タイ生産の方が良いです。 もう中国の元安による労働力も期待できないですし、そうなると価格以外にメリットのない中国からは企業が撤退していきますよ。
カゴを乗せるステー（ブラケットが正しい名称？）が1万円超です。1万2千円だったと記憶してますが定かではありません。ヘッドライトとウインカーはクロスカブのものを移植できるかもしれませんが、問題はスピードメータ・計器一式。ハイマウントのメーターと低い位置の前カゴ＆フェンダー先端のライト類がアンバランスで、格好が悪くなると想像いたしますが、いかがでしょうか。 現在のカブはフレームが丈夫になったので、過積載気味でもハンドルがぶれたりはしません。 その代償として車両重量がずいぶん増したので、とても加速が悪くなっています。 銀色エンジンのカブ（キャブレター車）の程度が良い中古車を購入された方が良い様に思います。 郵政カブの中古車という選択肢もありますね。 今のカブと旧カブを乗り比べられましたなら、昔のモデルがいかに良く出来たバイクかが良くわかりますよ。
CB1300　カウル　取り外し　で検索すると色々出てきますが http://blogs.yahoo.co.jp/sc54hani/17302447.html http://ameblo.jp/enjoy-gusan/entry-10757024933.html http://cb1300sb.seesaa.net/article/32006767.html http://sc54.blog.eonet.jp/1300/2008/12/post-c541.html この辺りの情報で難しいようであれば　お店に交換依頼した方が良いと思います（できれば側で作業をマジマジと観察）　整備マニュアルを入手しても難しいかも知れない タンクは外さなくてOK　メーターカバー　アンダーカバー　サイドカバー　ミラー　アッパーカバー（横傷ずであれば外す必要なし）の順番 組み付けは逆順 私は乗った事のないバイクなので詳細不明です いつか何処かで始めないと　いつまでも知らない作業ですね やってみてダメならお店に頼むというのも良い勉強になると思います
残りのレース数と　3位のポイン卜　優勝のポイント　 現在のマルケス　ロッシのポイント 計算すれば　答えが出ますよ
片道6kmだろうが1kmだろうが大型バイクを乗りたければ乗ったほうが良いですよ！ 今乗らなければ一生乗らないまま人生終えてしまいますよ！ 当方も大型バイクに乗っておりまして、 最初は車検に嫌悪感を感じていましたが、 慣れというのは恐ろしいもので、今では全然億劫ではありません。 ※費用も250ccとくらべても然程、差がないです。 周りの意見ではなく、あなた自身が乗りたいと思うなら >> やはり乗りたいものに乗るのがベストだと思うのですが、いかがでしょうか？ だと私は思います。
ANo.2 です。 お返事有難うございます。 回答は、勿論冗談ですよ。 私は手繋ぎデートもしましたし、他の事もしましたし、 結婚もいたしました。 若い頃からバイクに嵌まって仕舞いまして、 年齢と共にバイクのジャンルも変わって来ました。 ツーリングがメインの頃はBMWが相棒でした。 今も手元に有ります。 バイクの魅力は色々有りますけれど、 バイクに乗って移動する、その、 移動する事自体も楽しめるバイク。 つまり、 乗ること自体が楽しいと思えるバイク。 そう言うバイクを探しますと、 行き着く先が、 ハーレーになっちゃうんです。 私は、ハーレーでも5台めにして、やっと 思う物に巡り会えました。 スピードが出なくても、コーナリングが無様でも、 乗っていると顔の筋肉が緩みます。 タンデム（二人乗り）はしません。 ゴメンなさい。 　 妻は、わたしが出かけると、一人が楽しめるようで、 何も文句を言いません。 黙って出かけると、怒られます。
残念ながら、あなたの質問には回答できません。犯罪に利用される恐れがあるので。 最初からホンダのお店に依頼すべきだったと思います。壊す前に…。
二段階右折の標識も有りませんし、 二段階右折禁止の標識も有りません。 道路は3車線ですから、 原付は二段階右折をしなければ、 いけない事になります。 ということで、 二段階右折が正解です。 http://www.takamagahara.info/2006/0408#note2 【二段階右折が課される条件】をご覧下さい。
6リッタータンクですから、 街乗りの様に、 ON-OFFを繰り返す様な乗り方では 40Km/Lで、240Km位。 ツーリングのように、 ほぼアクセル一定の様な使い方では、 50Km/Lで、300Km位でしょう。 街乗りでも、アクセルを乱暴に開けると、 もう少し燃費が落ちます。
ロ－タ－（デスクパットが当たる円盤）が歪んでいるのでは。 前輪を浮かして前輪フォ－クに割り箸を手で押さえながらあてがい割り箸の先をロ－タ－に軽く当たる程度にして反対の手で前輪を回せばロ－タ－の歪みが有るか無いか分かる。 割り箸にロ－タ－が離れた割り箸を押したりしたら歪んでいる。 この場合ロ－タ－交換で直る。 キャリパー取り付けのボルトの緩みも点検しなければ。
免許取ってから４年も乗って無いとさすがに怖いですよね。 平和島から少し離れますが、目黒の日の丸自動車学校さんは二輪車のペーパードライバー向けの教習をやっているみたいです。 http://www.hinomaru-ds.co.jp/gazou/sp/gazou/n05.html もしかするともつと近い所があるのかも知れませんが。。 ぜひ練習されてバイク生活を満喫して下さい。
前傾にならずに楽なポジションのネイキッドですね。 ネイキッドスポーツではないという事でよろしいでしょうか。 CBF125・GN125はバランサーがありませんので、必然的にYBR125しか残らなくなります。
下記ブログで、オイルキャッチタンクを取り付けています。 「排気バルブ室にたまったオイルを処理するよう、ドレン付きのバルブカバーへ 交換します。 排気バルブカバーは、RG125用のカバーが流用できるようでRG125用のカバーを入手しました。 準備したのは、RG125用カバーとガスケット。」 http://moto.bnote.net/rgv/exhaust_device01.shtml 2007年の情報ですので、RG125用カバーが現在も販売されてるか不明です。
シールドなんて、金型を作って注型なんてしませんよ。不良品だらけになりますから。 平たい材料を型抜きして、曲げ加工と、表面硬化や色などの処理をしているだけです。 もともと、ポリカーボネートやアクリルですので、透明を選べばメーカーで差が出るというようなものでもありません。 傷は。硬化剤を塗って傷つきにくくしてはありますが、もともと消耗品ですので、それを理由に選ぶというのも変わった話になるでしょうね。あくまで、消耗品ですので。
どうぞ http://www.webike.net/md/592/tab/parts/bm/1083/
最近の（と、いっても排気デバイス等使用した）２ストは詳しくないので気軽に大丈夫とはいえません、オイルポンプは空で回していればそのうち壊れると思いますがその前にエンジンの分解図を手に入れて２ストオイルの潤滑経路を確認してからの方がよいです（スズキはキャブで混合する以外にも直接オイルを送っていると過去に聞いた覚えがあります（ただし確認してないのであまり当てにしないでくださいＬＪ５０等のエンジンだけかもしれない）以上のことがクリヤできたらオイルポンプなど抵抗の元に成る物は取り外す（もちろんタンクからのオイルライン含め可能な物は）私ならですけどね。 後はタンク内部では混合比も不確定（まともに混ざらないし混合比もでたらめになる）になるためきちんと事前に混合する（ただし比率などは知りません）後は乗り手の乗り方次第で簡単にエンジンが焼き付くのでそのことを覚悟しておくこと（混合のバイクに乗るならオートルーブ等の乗り方をしたらだめです）このあたりは古い２ストの好きな人やレーサーに乗っていた人に聞けば詳しいです（一言で言えば下り等でも無駄にスロットルあけて混合ガソリンを送らないと潤滑不足になるということ）
他質問からの類推ですが、VJ22Aですよね？ VJ22Aの場合は、いわゆる「おたふく」、すなわち排気バルブ室に未燃焼のオイル＋ガスが溜まる現象があります。 そこに溜まったオイル＋ガスが噴出していると思われます。 「VJ22A おたふく」等で検索をかけられると、現象及び対策法が多数見つかりますから、それを確認されてみることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
一般的に修理して燃費が悪化した可能性が高いと思われます。 ＞フロントフォークの修理とブレーキパッドの清掃 考えられるのは車軸のスペーサー入れ忘れで車輪の回転が悪い。 ・フロントを持ち上げて回して普通に回転するか ・ある程度の速度でクラッチを切って惰性で走行させるとすぐに速度が落ちる ・車軸を緩めてみて状態を確認する。 あとブレーキパッドの引きずりも考えられます。 ・走行後以上にローターが高温になっているパッドが焼けて焦げ臭いなど・・・ ＞フロントフォークの修理 転倒したのでしょうか？？？ 店に相談してみるほうがいいかも・・・
＞４st50ccで6馬力は製造不可能でしょうか？ 作れますよw 乗れたものじゃありませんけどね。エンジンの馬力を上げるだけならもっとあげられますよ。 ただ、発進出来無いかもしれませんけどね。 エンジンの馬力と一緒に、エンジン回転数ごとの出力が載っている、表がありますので、そういうのを見るとわかりますけどね。 馬力を出そうとすると、その１点の回転数の馬力はあげられますが、他の回転数での馬力は落ちます。 大雑把に言うと、エンジンの回転数と出力馬力の表は、最高馬力曲線の下の面積は大して変わら無いんです。 一点の出力を上げるためには、他の部分の馬力が落ちます。 なので、スクーターなどだと、最高馬力をあげたら、発進時の回転数の馬力が減って、発進加速がボロボロになったりします。 数値上最高馬力は上がりますが、そんなもの、スクーターとしては使い物になら無いものになるだけなので、作ら無いわけです。 クラッチ付きバイクなら、カリカリチューンして、６０００回転以下じゃ発進もまともにできないけれど、狭いパワーバンドを使いこなせれば、早く走れるバイクを作る事が可能です。 スクーターじゃ、遠心クラッチですので、そんなに狭いパワーバンドで走らせる事はまず不可能ですので、最高出力を落として、パワーバンドをある程度広くしている。と言うのが現実です。 こういうパワーパワー！と言う人は、カタログデータの、馬力などにこだわるスペック番長さんに多い話なんですけどね。 スペックと乗りやすさはイコールじゃないんですよ。 現実的に、パワーの低いほうが全体的に乗りやすくなるものです。
運搬車に乗せて持っていけばいいと思いますが、、、
単なる固着であれば方法はありますがそれでもだめな場合は分解しか方法は無いでしょう、ただし安全に操作をできる場所やエンジンが始動して走れる状態が条件です（法的に）なお、２～３回試してだめならエンジンや車体などに影響が出る可能性を考えてあきらめてください。 まずやり方としては１速で始動（押し掛けできないなら２速くらいまで）その後少しスロットルあけ気味でリヤブレーキを思いっきりかけます（このときクラッチレバーはいっぱい握ってやること）できるだけガツンとやることです。 セルがあれば１速でまたがったままでクラッチ握ってセル始動しながら同じことをします、もちろん私も過去に２ストのバイクでしたこともありますし車でも経験はしていますがあまり回数を行うとギヤ周りなどにダメージ心配なので多くても２～３回であきらめて分解したことも、固着の程度次第でどうなるかは試してみないと解りませんがやり方は上記のようにします。 ただしこれを行ってバイクが壊れても私は責任をとれないのでバイク屋に相談してみてください（ある程度年齢のいったバイク屋の親父だと同じことを言うと思いますよ）その後試してみてください。 以上参考意見です（なお諦めて分解経験もあります、ついでにそのときはパーツも交換しましたけどね）
標識交付証明書　が、車検証の代わりです。 日付が本日8月1日なので、すでに切り替わっていると思います。 また 自動補償特約（自動担保特約 が付いていると、車両入替をせずに起こした事故の場合も 買い換えたときから30日以内であれば 前の原付と同じように補償されます。 コピーは、なるたけ早く送るといいと思います。
既に答えは出ていますが。 普通はエアーが入っています。 そもそもエアー抜きする構造ではありませんし、新車でもエアーは入っています。 あのゴムはフルードタンクへの水や外気の浸入を防ぐためのものです。 フルードとエアーを分ける物ではありません。 まあ、理想を言えばエアーがない方が劣化が少なくて良いのですが、新品フルードの缶ですらエアーが入っています。 つまり極少量のエアー程度なら悪影響というほどではないという事です。
どう見てもバッテリーですね。 新品と交換すれば問題ないでしょう。
まずは次の信号待ちまで、セルを回した時の電力を充電できるかと言うことになります。 まずこれは不可能です、オートバイのオルタネーターは小型軽量なので発電容量は低いです、最大100A近くの発電が可能である車でも、手動でアイドリングストップをやっていたらバッテリーが上がる可能性は大です。 アイドリングストップ車は、回生発電機、減速するエネルギーをブレーキの熱で消費するのでなく、大型の発電機で発電させることにより、制動かかける装置。 と専用の2重電解コンデンサー（大入力が可能なバッテリー）を別に持っていて、それに急速充電を行いセルを回します（このバッテリーは充放電の繰り返し回数で寿命とはならない種類のものですから、普通の鉛バッテリーとは異なりますが、充電エネルギーは小さくセルを2回回す程度の容量しか確保できません）いわゆる補助バッテリーです。 またメインバッテリーの状態に応じて、アイドリングストップを制御しているので、バッテリーあがりを回避できますが、アイドリングストップ機能の無いバイクで、行うことはリスクが大きいです、バッエリーの交換サイクルが半分以下になる可能性があり、アイドルストップで浮いた燃料代より遥かに高いものになるでしょう。 無論北海道のような信号の間隔が長い所では、十分充電できるでしょうから、特に問題は無いですが、都市部では止めた方が良いと思います。
＞今は原付きバイクを持っていないのですが原付免許は取れるんですか？ 免許を取る時は、バイク・車を持つ必要はありません。 余程の事が無い限り、多くの方は「免許を取得してから、バイク・車を購入」します。 他にも回答がありますが・・・。 年齢が１６歳以上＋視力０．７以上＋健常者であれば、免許を取る事が出来ます。 原付は、実技試験がありません。 ですから、学科試験合格者には「免許センターで、原付実技の公衆」があります。 実技試験でないので、試験コースを楽しく走るだけ・・・。
＞先日原付を駐輪場で止めていたら倒されており、 台風でもないのに、悪戯で倒されている時がありますよね。 駐車可能な場所での事故なら、一応警察に届けましよう。 警察が調べに来るだけでも、次回から抑止効果が期待できます。 もちろん、犯人は１００％近く捕まりませんがね。（経験上） ＞もう剥がれそうなのでネットで中古で買おうと思ってます。 他にも回答がありますが、ネットで中古品を買っても「送料」がプラスされるので新品と同じ値段になる場合があります。 ＞また似たような丸いミラーを買えばどれでもつけれますか？ ホンダ用・スズキ用・カワサキ用・ヤマハ用と、ミラーケースに記載があります。 そのケースに、該当するバイクの車種・年式が載っています。 ＞母に聞いてもバイクのことなど何も知らず、、すごく困っています。 バイクに乗らない場合、分からないでしようね。 一番良いのは、近所のバイクショップに行く事です バイク屋には、ホンダ・ヤマハなんかの看板が掲げていますよね。 質問者さまの場合、ホンダの看板が掲げているバイク屋です。 そこで、「中古でも良いので、ミラーはありますか？」と伝えて下さい。 取り付け可能なミラーがあれば、格安で購入できますよ。 新品が欲しいのなら、大手ＤＩＹ店の自動車・バイクコーナーに行く事です。 先に書いた通り、メーカー毎のミラー・汎用ミラーを販売しています。 ミラーケースの「対象車種」に「ＴＯＤＡＹ」があればＯＫ。 余談ですが・・・。 本田翼というタレントが、いますよね。 父親が「本田」だから、子供にはバイクに関する名前を付けたのだそうです。 本田翼＝ホンダＷＩＮＧ（ホンダのバイクショップ名） 実兄は、本田卓人＝ホンダＴＡＣＴ（ホンダの原付バイクの名前）。 本当なのでしようかね？ そうそう、「日本ＨＯＮＤＡ」は「中国の偽ブランド（中国国内の登録商標）」です。 本田技研工業とは、全く関係ありません。 中国共産党政府公認の偽物には、注意して下さいね。
何処で買いました？　DIYとかのネジ売り場ですか？ ドレンボルトのワッシャーは、アルミなどの柔らかい 金属製で、適度に潰れて、オイル漏れを防ぐ役目の 物です。 大きさもドレンボルトの頭より少し大きい位の物です。 一般店ではほぼ置いてなくて、にりんかんなどのバイク 用品店です。 ワッシャーにしてはちょっと高いです。 購入されたのは一般的な工作用のワッシャーでは 無いでしょうか？
そんなことをして沢山入れられるのですか？？？ 今日、給油しましたが いつもセンタースタンドを立てて給油してますが ゆする気になったことはないですね。
熱交換だけを考えると単純に水が一番ですが防錆性がありません。 夏場だけ水か沖縄専用LCCを使うという方法もあります。 エチレングリコールは比熱が小さいですから濃いほど熱交換には不利です。
バイクの種類によって変わってきます。 ２ストロークサイクル（２ストなどと呼称されている）→オイル充填 ４ストロークサイクル（４ストなどと呼称されている）→オイル交換 この２つの違いです。 近年ラインナップに上がっているバイクは、排ガス規制により４ストしかないと言っても過言ではない状態で、車のようにオイル交換が必要となりますね。
ホンダの看板を挙げていなくても購入可能な場合があります 看板の種類で仕入れ価格が違いますので　大きな看板の沢山売れてるお店の方が値引率が多いかも知れない とりあえず　何件か回ってみては？　安い買い物では無いので　ついでに必要な書類なども聞いておいて 免許証と印鑑　お店によっては住所確認できるもの　バイク台＋自賠責保険代＋諸費用があれば買えます（先払い）　未成年であれば親の承諾が必要な場合が多い 未成年でなければローンも可能 お店は買い取りなので商品を持っていない場合が多いです　代金を受け取って（ローン契約完了）からお店がメーカーから購入 純正オプション類（前カゴとキャリアや風防など）も同時に決める 希望色を在庫していれば発送待ち　無ければ新しく製造　現行モデルなので製造中だと思います お店に届いたら整備して役所でナンバープレートを発行して貰って取り付けて完成 早ければ翌日　新しく作るとなると２～３週間掛かるかな？　地域によってはもう少し掛かるかも知れない
ＰＣＸを身近に所有している人がいないのでリヤにキャリヤがついているのか（付けれるのか）知りませんが可能でしたらリヤにトップケースの２５Ｌ程度の物（ヘルメットが入るか確認してからですが）購入して取り付ける（以前ジョグでそうしてました）シート下には通勤に使用していたので色々と入れる物が合ったためです。 難点はスタイル的に好き嫌いが出ることと風が強いと多少横風に弱くなります、後はホームセンターあたりで真鍮キーの引っかける部分の長いものを買ってきてミラーにタオルを折りたたんで乗せてその上にヘルメットをかぶせる、その後へるめっとのＤリングとミラーの支柱を真鍮キーで止める（駐車中雨が降っても中はぬれないしタオルを掛けることで内装に与えるダメージを小さくできると考えて）ただしカッターなどであごひも切るような奴らには無防備ですが・・・ 現在は大型バイクでリヤにトップケース着けていますがヘルメットが入らないときは（荷物で）この方法で・・・純正のヘルメットホルダーついていましたがいちいちシート取り外すのが手間だしワイヤー式で取り出すときに熱くなったレギュレターが手に当たりやけどしそうに成ったため取り外しています（こんな使いにくい物無い方がと考えて） 以上どちらにしても費用はかかりますし質問者に合うか解りませんが一つのアイデアとして参考になれば・・・
スズキのアドレスＶ１２５Ｓがオススメ。 ＞バイクの修理屋がホンダのほうが慣れてる 　って言う店って、ホンダショップじゃないでしょうか？ 　店がホンダのバイク専門みたいな？。 　そうでなくても、その店の人がホンダバイクが好きなだけだと。 修理屋の好みでバイク選ぶのはよくないかと思います。 小型バイクで車体が小さくて軽い、 スタイリッシュなボディならアドレスＶ１２５Ｓしかないです。 近所にバイク屋が１店舗しかないならそこ・・にしたほうが とは言いません。 バイクで通える、家から片道２０分以内のところで探しましょう。 万が一の時に、押して通えるという理由で選ばないように。 もちろん、それはあなた様の自由です。 原付は、ヤマハのジョグがいいかなと思います。個人的に。 小型バイク 一番軽い、メットインが狭い　スズキ　アドレスＶ１２５ＧかＳ 軽いほうでメットインが広い　ホンダ　リードＥＸ 　アドレスＶ１２５Ｓは、他の１２５ｃｃに比べると高いです。
誰かが座っているのでしょうか？ 自転車の盗難防止にサドルに鳥の糞のシールを貼ると盗まれないそうなので そのシールを貼っておくと座る人がいなくなるとか・・・
バリバリ伝説の造語？というか、主人公がレースでのコーナーリングを説明するときの言葉かと思いますが。 要するに、「コーナーに誰より思い切り突っ込んで向きを一気に変え、即全開で立ち上がる。」てことです。 通常、ブレーキを掛けながら進入して徐々にアクセルを開けながらいくんですが、パワーの劣るプライベートチームでのエントリーなのでワークスに対抗するために、とにかく全開のまま進入、リヤタイヤ（フロントも？）をスライドさせて向きを変え、即全開で立ち上がった方が速いだろう。という理由からだったかと思います。
マン島TTを走るにもライセンスが必要です ライセンスを維持するためには　他のレースにも出場しないといけない 人気のレースなので　ほとんどが専門チームが結成されていると思います 参加したいチームが多い　実績から出場チームを選出　選ばれるためには他のレースでも上位成績を残さないといけない その時だけの寄せ集めで勝てるようなものではないので　マン島TTだけに賭けているといって良いと思います エンジンがモーターに変わっても　レースのノウハウは必要になります 電動は車重が重い　250CCからスーバーバイクに乗り換えるような違い？　スロットだけでチェンジが無い　専門でやらないと勝てる確率は低いでしょうね 人というよりチームだと思います　通常のレース同様に人は入れ替わる場合がある 最終的には「資金力」でしょう　チームを維持できるお金があれば専念できる 専念して１年掛けてマシン開発しないと上位入賞できない マン島ＴＴの優勝賞金は２５０～３００万円ほど　「賭ける」という言葉が合うかも知れませんね
私の場合、燃料計の針が一番下の目盛に来るか来ないかくらいで給油します。 過去に一度だけ完全にガス欠にさせたことがありますが、アドレスV125は燃料計の針が完全に一番下まで落ち切らないんですよね。（止め具みたいなピンの所に当たらない） 給油するときは目盛が一番上に来るまで給油しますが、私の場合は直接給油口を見て、給油口から5センチ下くらいにガソリンの表面が見えるくらいカツカツまで給油しています。 ちなみに、アドレスV125も季節や街中、郊外によってかなり燃費に開きがありますが、私の場合はリッターあたり33～40Kmくらい走りますね。
バンバン２００ｃｃではあるようですが　詳細までは不明ですね http://minkara.carview.co.jp/userid/219430/car/242230/profile.aspx 改造箇所が多過ぎて原型が見えて来ない 改造車なので　写真のような製品は売られていない パーツリストに記載は無いですが　シートも変更されていると思います
定番はこれですね。 花咲Ｇ、名前はふざけてますが、昔から全般に使える磨き剤です。http://item.rakuten.co.jp/freeline/hanasakagwax/?scid=af_pc_etc&sc2id=145193081
随分前まではシングルのネイキッドも割りと有りましたけれどね。 それでも、100km/hでの巡航は楽では有りません。 100km/hで巡航すると言う事は、100km/h出ますと言う事とは 違いますからね。 250のシングルでは、そもそも100km/hでの巡航が楽では有りません。 オフ車ベースのエンジンでは頭打ち感も出て来ると思います。 「殆んど前傾姿勢にならずに」ですが、この事と100km/h巡航は 何の防備も無ければ、相反します。 わたしは「これ」も「殆んど前傾姿勢にならずに」だと思うんですが、 現行車では、ホンダCBR250でしょうか。 http://www.honda.co.jp/CBR250R/styling/ 前傾が気に成るのであれば、修正も出来なくは有りません。 シングルでは有りませんが、こちらの方があなたの要望に 近いと思いますよ。 VTR（-F） http://www.honda.co.jp/VTR/
F15 R43 のようですが。 http://driverstand.com/bikesearch/bike.php?menu=0&Bke_Id=01085&Pcg1_Id=0&Pcg2_Id=0&Pmk_Id=0&pageno=0&bke_index=4&sort=1
WAKO'S CHLチェーンルブ使ってます。 http://www.wako-chemical.co.jp/products/recommendation/CHL.html 行きつけの店では1600円前後でしょうか。 透明、半乾性で時間経つと粘度が増しますが、それでもさらっとした感じ。 乾いた後に余計な分は拭き取っていますが、それでも若干飛散します。 飛散したものは割と楽に拭き取り可能。 小型スプレーなので遠方出先で手軽に注油可能（やりませんが）。 500km走行もしくは悪路や雨天走行後に施工しています。 他に使ったことがあるものは WAKO'S チェーンガード http://www.webike.net/sd/21332582/ 白く残るベットリ密着タイプ。 ショップで結構使われますね。 「ちゃんとやってあるよ」的に一目で分かりますから。 ゴールドチェーン等には不向きですよね、真っ白けになるので。 保ちはこちらのほうが上。落とすの大変。強固に密着します。 MOTUL　C2 Chain Lube Road https://www.motul.com/jp/ja/products/oils-lubricants/c2-chain-lube-road?f%5Brange%5D=21 これも塗った後粘つくタイプ。 ちょっと粘着力が強すぎて、かえって異物を喚びそうでやめました。 クリーナーでの掃除も大変でした。 強粘着の割には飛散しますね。黒仁丹のようなプツプツ状に飛散します。 これの掃除も厄介でした。 入手性の良さ 使い勝手 実走した感じ 以上から、今はWAKO'S CHLチェーンルブ一択。
こんにちは。 できますよ。 http://ameblo.jp/donshan/entry-11965875710.html フロントカバーを外して、アラームにビニールテープをグルグル巻きにすれば良いだけです。
わたしはバイクにも乗って居ますけど、線の上はまたが無いと言うのが基本ですね。 あれでも滑りにくくしているんですよ。 沢山の車が通る中でなかなか消えないと言うのが有れ位なんです。 一部地区でコンクリートの細長いブロックを入れているのもありますが、段差が出来て余計に危ないです。またコンクリートも滑りやすいです。 他には道路鋲と言う物もありますがこれは金属製の頭の大きな首なので、桁違いに滑りやすくなります。 二輪や自転車では、あの線の上、マンホールの蓋の上を雨の日は特に通過しない様に。 どうしても通過する必要があるときは速度を落として慎重に。と言うしかありません。 まぁ、それの運転テクニックの基本の一つなんで、上手に避けられるようにされて下さい。
「ＰＣＸ１２５」の１２５は「125cc」を意味しています。 小型二輪（原付2種）となるため 標識で「50ｃｃ未満禁止」「原付禁止」 原付と書いてて禁煙マークみたいになってるやつ。 これらの標識がある道路は走行可能です。 ＰＣＸ１２５は、原付2種とも言われているのですが 標識が指す「原付」ではありません。 あくまで標識に書いてる「原付」は50ｃｃ以下のバイクです。
初代TZR250からVまで乗ってました。質問と同じように左のチャンバーだけオイルが濃くなります。 そしてYAMAHAのサービスに明確な答えがありました。スタンドが左についているため！だそうです。 それから私は気にしなくなりました。
素人ですか…。その仕事を生業として飯を食っている人以外はすべて素人ですよ。 とりあえず質問者さんがどのレベルなのかよく分かりませんが、単なる球切れではないかというのが私の見解です。車種や改造度合いが分かりませんが、問題があるのはフロント側でしょう。多分、車幅灯としてウィンカーが常時点灯していて、ウインカースイッチを入れると車幅等が消灯しウインカーが点滅するタイプの車両だと思います。このタイプは球にダブルフィラメントタイプを使用していている場合が多いです。テールランプなどと同じですね（常時テールランプが点灯しブレーキを操作するとストップランプが点灯する。この場合はテールランプは消灯しませんが…。）。 なので単に球を左右で入れ替えてみてください。左側が治り右側に症状が出たなら間違いなく球切れです。
質問者がフロート充電できる物を所持しているなら簡単にできます、私も同じような乗り方なのでいつもはフロート充電器をつなぎっぱなしでガレージ内に保管しています。 安物の３０００円程度のＭＦ対応のフロート充電器を使用してバッテリーには自作でカプラなどを使用してシート後方に配線を取り出しています（プラス側だけ１Ａ程度のヒューズを入れてます）充電器自体が０．８Ａなので十分と考えて使用。 また雨の中でも乗ることは私も結構ありますが特に防水などの処理はしていません（面倒だから）しかし、多少は気になるためヒューズが役に立つと思って使用です、走行中は配線はカプラを車体側に固定するように工夫しています（雨がかかるけど）こんな感じで何年も経過していますがショートなど経験していませんしヒューズが切れたことももちろん経験していません。 なお、カプラやヒューズは手持ちのジャンクパーツの利用ですから費用はかかっていませんが購入すれば配線なども含めて１０００円程度は必要かもしれません。 問題はガレージ内に他人が進入できる環境下でないこと、出かけるときにうっかりカプラを外さないでメインスタンドをおろすとあわてるくらいです、なお、カプラの位置はリヤのトップケースの下あたりで目立たない位置につけています。 同じことをしてトラブルが無いとはいえませんが少なくとも私自身は今のところ大丈夫です、心配であれば防水コネクターあたりを探して購入でしょう（コネクターもプラスとマイナスが間違えないように物理的に逆に接続できない物を使用しています（取り出す配線も極力短く）なお、充電器側のコネクターもそれに併せて自作する必要があります。 少しでも参考になれば・・・
停止線の手前に車両を置いて、降りて行きボタンを押下する。 （こういうライダーを見た記憶がある。） または、車両感知センサーの真下で停車し、反応させる。
いいえ。 道路に『二輪』と記されている場合はＯＫ。 それが勝手な拡大解釈となり、みなさんが見ている状態になっています。 赤信号で、停止線を越えれば、信号無視という違反になります。 停止線よりも先は『交差点』なのです。 この辺の認識も多くの個人が勝手に拡大解釈しています。 交差点の角～角を結んだ部分が『交差点』と勝手な解釈をしています。 添付図をご覧ください。 赤く色づいているのが、道交法による『交差点』です。 青く色づいているのが、一般ドライバーによる勝手な解釈の『交差点』です。 なので、道路標示されていない限り、『交差点』への侵入は認められません。 ただ、微々たる違反については、「通達」によって取り締まりを行わないようになっています。 これらの部分が、認識の違いを生み出し、新しい事故が発生しています。
２は裏の台紙で挟んであるだけで　切り欠きは無いですよ こっちの方が少し見やすいかな？ http://www.rssp.co.jp/565_170.html
キーについて、たぶんどこかいたずらされてキーを交換されたのだと思います。 キーセットで交換すれば、すべてのキーがかわりますが、一部だけ交換されたのでしょう。 シートやガソリンのロック部分で確認してください。 プッシュロックする前に、ハンドルは左にきってますか？ スズキの多くは、ハンドルを左にフルロック状態で、ロックをかけるようになってたと思います。
２段階右折の標識があれば標識にしたがってください。 ３車線以上でも２段階右折禁止の標識もあるので注意してください。 ２車線で２段階右折の標識がない場合は２段階右折禁止です。
No.1のとおり、Yamaha Vinoですね
こんばんは 解釈の間違いかも知れませんが．．． ”ウェイトローラーを純正と同じ重量ｘ3”と書かれていますが通常は６個入るローラを３個のみと言う意味に取りました。 もしこの意味で間違いがなければ、もともとローラの重量が軽すぎていたが何とか高速域まで動いていたが、余裕が無くローラの片減りで最高速までベルトが移動しきらなくなっていると解釈しました。 理解が間違っているなら無視して下さい。
おはようございます。 皆さんのおっしゃるように取りあえずは放置の結果燃料がキャブレターまで来ていないと推察して、分解が苦手な人の場合は次の一手が有ります。 車をお持ちか借りられるなら、車のバッテリーとバイクのバッテリーを接続して、１０秒セルを回し、１分放置を１０回繰り返し、その後１０分程度休ませ、再度これを繰り返せば多いに可能性が高いです。車はアイドル状態で回しておくのが良いでしょう。 但し、この場合は基礎的なショートに対する破損を回避出来る知識が必要ですので自己責任にてお試し下さい。 車が用意出来なく、バイクにキックが付いてれば肉体でカバーします。 まずは１００回キックし、休憩をとり再度挑戦すれば気力で掛けることも不可能ではありませんが、経験者として一言助言すれば、キック時の履いてる靴は結構かかとなどに力がかかりますのでいい靴は避けておくのが良いと思います。 以上　頑張って下さい。
むき出しよりは一手間かかって面倒くさい、持ち主が気を配ってるのが分かるという意味だと 盗難被害も少なそうですが むき出しよりキレイそうだからと盗難される可能性も。
もともとメーターは密閉構造ではありません。 流水により内部に水が入るような酷い状態でなければ効果はないでしょうね。 一度バラして状態を観てみるのが良いかと思います。
１、２、はセロー、３は、走り方にもよりますが、似たようなもんです。
現行車ではヤマハ セローはいかがでしょうか？ オンでも（オフ車としては）快適ですので、総走行距離で考えた時にはオフ専用のものより疲れないと思いますよ
例えマフラーの出口が90度でも、実際の排気流方向が30度以内なら大丈夫です。 つまりデザイン上横出しに見えても、実際の排気方向が基準内ならOKだという事です。 現物をよく見てみてください。 排気管の出口が斜めにカットされたデザインになってるでしょう。 けっして横に吹き出してくる訳ではありません。
私も学生時代に乗っていて社会人になり乗らなくなりました。 またいつかは・・と思いながら40代を超えました。 気持ちはよく分かります。 さて、中型限定だったら（私個人の見解ですけど） アメリカンは絶対乗りたくないですね。 理由は書かれてある（思っておられる）のと同じだと思うんですけど、 いい年して「これはない」っていうのと、逆にその中途ハンパさが 「オヤジ臭い」んですよね。中型アメリカンってその上位機種が あるがゆえに、立ち位置が余計に中途半端です。 アメリカンは昔借りて乗ったことはありますが、 ”乗せられ感”が我慢出来なかったことを記憶しています。 逆に40という年齢だからこそスポーツタイプに跨って乗るのが 粋だと思いますが、どうですかね？全然まだまだ若いと思いますよ。 私の好みで書きますと、カワサキのゼファー、ヤマハのXJRあたりかな。 もう中古でしか買えないと思いますけど。。こういう昔からある オーソドックスなNakedデザインですね。普遍的だと思いますよ。 400cc・空冷・4発。一番扱いやすいはずですよ。 W400は・・・蕎麦屋の店主が趣味で乗る、そんなイメージです。 ヤマハのSRの方がまだ若いと思います。 ホンダの400Xなんかはロングツーリングにも向いてそうだと思いますけど、 ホンダのデザインは好き嫌い分かれますからねぇ。 ええ、私も好きではありません、が、DRZやセローが選択肢ならこういう タイプも有りなんじゃないでしょうか。 250ccまで下げると選択肢も若干増えますけど、どうですかねぇ。。 ヘタしたら中型アメリカン以下かもしれないのでどう折り合いをつけるか、 ですね。また体格がいい人なら250ccじゃ完全に「借りてきたXX」に見えますし。 まあ、難しいですね。たぶん回答する人、千人十色で好みが出ると思いますよ。
純正タイヤはIRCのNR6(2.50-17)かと思われます。 参考　http://www.irc-tire.com/ja/mc/products/standard/standard01.html タイヤ交換料金は、込み込みで７～８千円程度かと思われます。 一例： http://www.ichiharaya.com/maintenance/price.html http://fujimotorcycle.com/charge.html チューブまで交換するとこれに数千円プラスになりますね。 参考　http://blog.livedoor.jp/dentane/archives/54704275.html 店舗によって多少の差はあるかと思われますので、事前に持ち込むバイク屋さんに確認を取られることをお勧めします。 バッテリーチャージはおそらく千円前後でしょう。 以上、ご参考まで。
カッパは普通、特別高価だとか、ファッション性とかあるものでなければ、 敗れたり、汚れたり、防水効果が落ちたらでいいんじゃないですかね。 私もちょうど4年ぐらいかな、適当に使ってるかっぱの汚れが目立ってきて、 防水効果もちょっと落ちてきてるようなので買い替え時かなっておもってます。
ここまでいじるんだったら、カブとかエイプの方がいじり甲斐あるよ。 劇的に上げるならボアアップキットを入れた方が簡単。 排気量を上げずにパワー上げるなら、ポート研磨 上があがっても下が落ちるので、スクーターなのでバランスを取るのが難しい。 ポートの断付きや不自然な砂型の跡だけでも取るとパワー上がる。 また、ヘッドとシリンダーの面研はしてるのかなぁ？ 圧縮比が上がれば、少しパワーが上がる 2STスポーツ系ならポート加工で別物になる。 マニュアルミッションなら引っ張れるから、下なんて無視して加工出来る。 自二の免許取って、50cc以上に乗った方が免許のためにいい。 速度出る原チャ簡単に赤切符だから。 いじるよりまず免許！ 免許さえ有れば今のバイクに黄ナンバーで60km/h堂々と出せるよ。
　コーナーを曲がる時は一度減速するので曲がった後は加速することになります。この加速するときのことを「立ち上がる」と表現するのだと思います。 　ですからバイクレースに限らず使われる表現だと思います。
エンジンが吹けきる エンジンが高回転になっても、その力が空回りすような状態が起こり、本来ならまだ余力があるのに速度が出にくくなる（出にくいというより頭打ちかな）状態のこと。 低速重視のギア比で引張り気味するとおきやすかったかな、違ったかな。
一つの理由は、質問者様がお考えの通り、パーツの組み付け性を向上させるためです。 もう一つの理由は、重要なパーツを壊さないためです。 ヘッドからボルトを通して、クランクケースに締め付けていたら失敗してクランクケースのネジ山を壊してしまったとか、ねじ山が合わずに締めてボルトの先端が折れてクランクケースに残ってしまったなど。 エキパイ部も同じで、シリンダーブロックを壊してしまう事がないようにスタッドボルトが使われています。 また、クランクケースなどのパーツには、アルミなどの柔らかい金属が使用されている事が多いので尚更です。 スタッドボルトなら取り付けられている側の本体を壊してしまう心配は殆んどありません。 取付に失敗して、取付用のナットを壊してしまったり、スタッドボルトのネジ山を駄目にしてしまっても、交換は安く簡単にできます。 クランクケースやシリンダーブロックを駄目にしちゃったらシャレになりませんからね。
殆ど擦り減って無くて交換ですか？＞現物見てないから私には判断出来ませんけど、ウエアインジケーターでの確認とかひび割れとかの確認をしましたか？ ウエアインジケーターをご存知無いのでしょうか？
見積もりの約1.5倍ですか。文句を言うのじゃなくて、普通に何故そうなったのか聞いてみれば良いのではないですか。 何故、見積額との差額がこんなに出たのか？ 何故、修理完了前に、この差額に対する連絡をしてこなかったのか？ 見積もりに対する責任をどう考えているのか？ 1.5倍になったのは見積もりミスなのか、作業ミスなのか、どこのミスなのか？ この差額に対して全額を請求するつもりなのか？ 聞いてみる内容は、上記辺りですかね。 何かしらのミスが店側にあったと思われるので、その責任を客に取らせるのはおかしな話だと思えば、そこを交渉すれば良いと思います。
ＣＢに限らず、４発のクランクケースの大きなものは底打ちしますよ。 横に逃がせるアメリカンクルーザーと違って、バンク角の欲しいオンロードバイクでは下に逃がすしかないですから。 ４－２－１ならまだマシですが、４－１ではどうしようもないです。
XXは結構昔ですが'97年式乗ってました。 ユニットとしては一体型で縦二灯となります。 上側ロー・下側ハイで両方H7です。 ポジションランプはheyboyさんのオークションページの二枚目の写真の下側のケーブルが延びてる部分です。 ライトユニットの先に下から上向きに付けるかたちになります。
バイク好きというか普段の買い物にバイクを使っていますが、雨の日は避けています。 バイク用のレインコートがあれば結構雨水は防げますが、ぶっちゃけ、脱いだり着たりが面倒です。 バイクは確かに辛いですね。 車みたいに箱が無いから、雨も風も夏も冬も。 趣味でバイク乗る方は、冬は乗らないなんて人も多く見かけますし、逆にバイクをよく見かけるのは雨の気配のない快晴の日ですね。 ちなみに、雪の日やアイスバーンの日なんかはもうどうしても必要でなければ乗らないです。
>最新の復刻版 >鉄雄のゼファー >山形のゴールドウィング ごめん、何の事を言ってるのか分からない…
アクセルグリップの回転が渋いってことですか？。 それなら、各部のグリスが流れ出て固着してるとこに雨が侵入して渋くなってるんでしょう。 ワイヤー交換か、グリスアップで直りますが、自分では難しいかも。 あと、雨ざらしだと故障の原因ですから、カバーだけでもしましょう。
http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/kotu/syutoko2/syutoko2.htm 運転者の方が２０歳以上で普通二輪の免許を取得して３年以上の場合, ２ケツＯＫです。 都心環状線方面にはいけません。 東名、中央道方面はｏｋです。
http://a.know-how.fc2.com/ja/19592/ クランクケースカバーフィルターのことでしょうか？ （画像上から6番目） 駆動系冷却のため外気導入します。 そのホコリよけですね。 洗える状態なら中性洗剤で軽く洗い良く乾かし、 ボロボロなら交換です。
YSPでなくてもヤマハの正規代理店なら無償交換してくれますが予約が必要です。 まずは購入店にご相談ください。 ショップとつながりが無い場合は、ヤマハ発動機の営業統括部 サービス部かお客様相談室に電話で相談してください。 最寄りのショップを紹介してくれます。
圧圧力計のあたりにレギュレータがあって（赤っぽいヤツ？）一定圧になるようになってると思う。 ソレをまわして調整するのでしょう。10kg以上は高圧ガス（空気でも）取り扱いの資格がいるからそうならないようにしてある。そのバルブから逃がしてるようだと装置のふぐあい。やみくもにはいじらない方がいい。
グロムに　乗っています 大体　３千キロ毎に　自分で交換しています
＞2泊くらいの　ツーリングで疲れないものなのでしょうか？ 疲れる事を考えて、SSに乗る人はいませんよ。 SSは、人間の事なんてお構いなしで、スピード競技の為に設計されたバイクの市販車版です。 見た目が、レーサーとおなじ形をしていますので、前はレーサーレプリカと呼んでいました。 当然見た目がレーサーですので、乗る方の姿勢もレーサーに近い物になります。 街中での乗りやすさなんて考えられていません。それじゃレースに勝てませんので。 なので、このタイプのバイクに疲れないと言う事を求めてはいけないのです。 疲れない人の方が居ないでしょうね。 スーパースポーツなのですから、ラグジュアリーでは無いのです。 SSを選ばれるのなら、乗る方も、スーパーなスポーツなどだと考えられて下さい。 大抵数人でツーリングに行くと、SSに乗っている人はへとへとな状態になって居ます。 さすがにつらいので私はもうSSなんて乗る気にもなりませんけどね。 日帰りのツーリングだってかなり疲れますよ。
シリンダーヘッドと　言います
知識が無いとの事ですから闇雲に分解清掃などしたら壊すことに成りかねません。 まず最初にキャブ車ならきちんとフロート室にガソリンがきているか確認することから（燃料系すべて確認）キャブのオーバーホールはガソリンがきている確認、プラグの火花がきちんと出ているか確認後。 プラグの火花も完全に無くなっているようなバッテリーで無理して乗っていたと言うことですから発電計などに負担が過去にかかっていますからトラブルを起こしている可能性もあります（プラグを外して火花が大気中で出ても圧縮されたシリンダー内で出るとは限りません（以外と簡単に確認できますが知識が難しいと思います） 今まで始動後は普通に乗れていたと言うことですからキャブよりも発電計や充電系統などの電気系に異常が出ているような気もします、なお、走行距離等にもよるが圧縮圧力の計測もした方が良いかも知れません（ホンダの４ストスクーターでたまに聞きますよ）これだと根本の原因を取り除かないと他の部分をいくら見ても異常は無いはず（圧縮圧力計れば一発で解ると思います）ただし質問者のバイクに当てはまるのか迄は私も知りませんから参考程度にしてください、キャブ車だと違うと思いますが・・・
(1)サービスマニュアルに沿って調整されていらっしゃいますか？ もしお持ちでないなら、本田お客様相談室に電話して該当ページのみファクスしてもらって下さい。 本田サービス、意外に親切ですよ。 (2)タペット調整はされていますか？調整は微妙ですよ。 キャブパーツは何度も緩め／締め込みを繰り返すと変形して規定位置から逸脱してしまいます。ボディ側が変形した場合はどうにもならないです。 この機会にニードル、パイロットスクリュー、メインジェット、スロージェット、各部オーリングを交換されては如何でしょうか。加速ポンプ調整とか油面も要確認ですね。 (3)二次エアの吸い込みは有りませんか。マニホールドとかレゾネーター辺りのゴムパーツに亀裂は無いですか。 (4)白煙が出る・・オイル下がりでしょうかね、ステムシール交換が一番安価。次はピストンリング交換。ＲＦＶＣは複雑ですから摩耗してバランスを崩す事がまま、有ります・・必ず・・でしょうか。ロッカーアームシャフトとかの摩耗ですかね。その場合はシリンダヘッドアッシー交換。 (5)エアクリーナーは即座に洗浄あるいは交換して下さい。もう、ぼろぼろでは？ (6)大事に乗ってやって下さい。 当方、ＸＬＲ・ＢＡＪＡ・・・盗まれました。現在はＸＲ・ＢＡＪＡ。
★一番考えられるのは・・・燃料ポンプの不具合です。これについては特別延長保証（現時点期限無制限）に指定されてますのでユーザー様負担は交換無料です。 それ以外ではエアーエレメント・プラグ　それ以外は車両をチェックしてからの結果。
参考にしてください
試しに、高いギヤで低速走行してみてください。 もたつく回転数、スピードになると思いますが、その回転数、スピードが各ギヤの常用域の下限です。 したがって、シフトアップの場合は、その回転数以下にならなければよいのです。 いつも、メーターとにらめっこじゃ疲れるでしょ？ 今の大型車は、ローギヤで100ｋｍぐらいまで出るかもしれませんが、それじゃ疲れてしまいますね。 通常使う分には、そんなに気になさらなくてもよろしいのでは？ いざという時だけ、気にしてください。
特に問題は無いですが、リレーの後のスイッチは不要だと思えます、スイッチを付けるなら、フューズが２０Aなので２０Aの巨大なスイッチと言うことになります、もし入れるならリレーのコイル側のリモコンとの間と言うことになります。 またバイクと言う事を考えると２０Aのフューズは大きすぎるような気がします、配線も２０Aと言うことを考えると２スケは必要でしょう、でないとショートした時フューズが切れないで配線が燃えてしまいます。 その他余計なことかもしれませんが、点滅は道交法違反になるので、走行中は使えませんから、速度センサー等でOFFになるような回路を付けることをお勧めします。
ハイオクはレギュラーガソリンに比べオクタン価を高くすることでノッキング（異常燃焼）を起こしにくい様になっています。ハイオクを必要とするエンジンは、パワーを出すために圧縮を高くするなどの仕様になっており、このようなエンジンにレギュラーガソリンを用いると、ノッキングを起こして、最悪の場合エンジンを壊す危険があります、という事になります。 ただし、最近の車は電子制御が発達していて賢いので、ハイオクエンジンにレギュラーガソリンを用いてもノッキングセンサーが作動するのでそうそうひどい事は発生しませんが、その車が本来発揮できるパワーが落ちるとか、燃費がちょっと悪くなるとか、そういう悪影響はあります。 ちなみに、ハイオク指定車にレギュラーガソリンを入れることは上記の理由であまり勧められませんが、その逆のパターンについてはそれほど気にする必要はなさそうです。これにはいろんな考え方があって一概には言えませんが。 という訳で、指示通りにしておくのが無難という事になります。ハイオク指定車に値段が安いからレギュラーガソリンを入れるくらいなら、最初からそんな高級車に乗るんじゃない、という事ですね。
電球を装着する口金の規格で言うとP15d-25-1という規格ですね。 PH7はM&Hマツシマの独自呼称になります。 参考　http://www.m-and-h-bulb.co.jp/halogen/typetable.html 生産時期によって入っているバルブが違う可能性はありますが、マツシマの製品が入っていればPH7になります。 H4バルブとの互換性はありません。変換アダプタを介しての装着が必要になります。 また、市販のLEDバルブであれば、アダプタをつけかえることによりバルブ部のみを共通化しているものもあります。 一例：http://www.amazon.co.jp/dp/B00JR3VY7E/ 以上、ご参考まで。
ヤフオクで地道に探すしかないでしょう。 ほらあった http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?select=02&ei=UTF-8&p=%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%89100&auccat=2084005513&tab_ex=commerce&slider=0 まあ、でもただは難しいでしょう それと腰上のピストンとかあるので それだけでも交換してみては？
免許センターの話ですよね？ 貸出なんて、している免許センターは聞いたことがありません。 実際、二俣川免許センターにはそのような記述はありません。 どうせ免許を取得するなら、この際買ってください。 買わない・買えない理由が何かありますか？？？ 手袋は軍手でも大丈夫です。滑り止め付だと尚良いです。
中華製かと思われます。 国内のちゃんとしたメーカーなら、その旨を添付しているはずですが、それが無いですし。 こういう品物は結局売りっぱなしで、径が違ったりして上手く付かないとか、事故等（最悪、走行中にポッキリとか）があっても、売り手は知らぬ存ぜぬを決め込みます（当然、無保証）から、手を出さないのが無難です。 人柱になる覚悟が御有りなら止めませんが。
一般的に　３０００ｋｍごとに洗って湿らせるのが通常のメンテサイクルです
テールカバーの形状はカワサキ　おそらくZ１かZ2のどちらかだと思います http://www.goobike.com/learn/bike_issue/toku184/01.html Z900Super4 750RS
盗難届は受理してくれますよ。 路上駐車という違反行為と、盗難の被害を受けたことは相殺できませんから。 それぞれに別の出来事として扱われます。
全然問題ないです。普通の50ccでも平気です。 そもそも、50ccを1ccでも超えれば２人乗れるように作られるんですから、100kg程度の人が50ccに乗れなかったら意味ないので。 ただ、問題になるのは急な坂道。コレばかりは体重関係無く上るときに一気に速度が落ちます。そのあたりは平気でしょうか？行動範囲に急な坂道が避けられないならばカブのようなギヤ式やMT（マグナとかApeとか）を選んだ方がギヤ比を変更してぐいぐい上れるので楽です。 また、体重が重い場合の共通の問題としては最初からサスが沈んだ状態になるので、乗り心地が少々変化することと、段差を超えるときに下をこする可能性があることです。 そのため、大きめのタイヤの最低地上高が高めのモノを買うと良いと思います（50ccだと普通は10インチで最低地上高は12cm程度）。下をこするとマフラーの接続部分に当たってマフラーの根元がもげる（直すと高い）場合もあるので注意して下さい。 オススメはカブ、Ape50ですね。以外と乗り心地もいいですよ。 スクーターだと正直どれも差は無いので現行機なら好きなの選んでいいと思います。ただ、先に行ったように急な坂道は事前にチェックした方がいいでしょう。 ただ、通勤など今後年単位で常時使うならば50ccより普通二輪（もしくは小型限定）を取得して125ccや250ccを買うことも視野に入れた方がいいと思います。50ccだと白バイのカモにされやすいですが125ccだと車並みに無視されますから（私は50ccの制限と白バイがイヤで二輪免許取りました）。
ヘルメットに関してはサイズやデザイン、カラー等の選択肢が多数あるため、別売となります。 ARAIやSHOEI等、いろいろなメーカーから販売されていますので、バイクのカラーリングと合わせて購入されると良いでしょう。 メットホルダーですが、Ninja自体には標準で装備されています。 スタンドですが、サイドスタンドが標準で装備されています。 すなわち、バイク本体以外に購入する必要があるものはいわゆる「ライディングギア」と呼ばれるものですね。 ヘルメット／ツナギ（若しくはライディングジャケット）／手袋／ブーツ（またはライディングシューズ）／レインウエア等 ですね。 あとは保管用にバイクカバー／U字ロック(盗難防止用)。 高速走行が前提であればバイク用ETC等も必要でしょうが、これは後からでも良いでしょう。 一度バイク屋さんに行って実物を見て、更に「どういう物が必要か」を相談されると良いでしょう。 ちゃんとしたショップであれば、いろいろと親身になって説明をしてくれるはずです。 以上、ご参考まで。
ANo.1補足します。 前述のForumを精読したところ、E21のマウントにはSWMotechのクイックロック EVO サイドケースホルダーを使用しているようですね。 参考 http://www.bikebros.co.jp/ec-parts/7_1_5_1867871/ 上記を使用すれば問題ないかと思われます。 以上、ご参考まで。
こんばんは。 サーキット走行の目的は何でしょうか？ 最初からタイヤに依存して走るよりは、論外と言われるタイヤでも限界値を探れる感性を養う方が結果ライディングスキルにはプラスになります。 最終的にラップタイムを詰めるにはタイヤの選択も重要な要素にはなりますけど、最初はハイグリップタイヤじゃなくてもツーリングタイヤのカテゴリーで十分楽しめますよ。
普通二輪（昔の中型）取得し、３年後に大型取りました。 回答１ 　普通二輪を取得し、欲しくなったら出いいかと。あと、一気に大型取ろうとしても、普通の経験値が少ないと大型なかなか合格しません。一気に大型取った方が幾分安いですが、普通二輪取得後、教習所の乗り方を忘れないように（ココ重要）数年乗ってから大型チャレンジした方がすんなりとれますよ。 回答２ 　予約は教習所で取ります。受付時に教えてくれます。最近はWeb予約できるところも多いです。Web予約だと、わざわざ教習所に行かなくていいので楽です。 回答３ 　普通二輪で10万円前後が多いかと。私の行ってたバイク専門教習所（北神奈川）では、会社や大学出の割引等で安くなる時期というのがありました。割引無しだと11万円ぐらいでしたけど、私の時は会社や卒業生の紹介、Web受付に強艦が大会で連覇などが重なったときに受け付けたので6万円ぐらいで取得しました（大型も同様に取った）。教習所で割引が無いかきいてみると良いと思います。 回答４ 　車は車屋、バイクはバイク屋です。当たり外れが大きいのでこのあたりが一番悩むかも。個人商店でもいいところはいいし、チェーン店でも駄目なところはダメです。割とピンキリ。店主の雰囲気がいいところをオススメします。 バリエーションについてはカタログに載ってるので、そこから選びます。車同様、メーカーの販売者を網羅して展示してるわけでは無いので、展示しているところまで遠征して見に行き、買うときは近所ってパターンです。 回答５ 　できたりできなかったり。店によっても展示車によっても違うので、メーカーの試乗車検索や、バイク屋で聞いてみると良いです。大きなところの方が試乗車を用意してますね。小さなところの試乗車はスクーター（小さなところだとスクーターが主に売れるようなので）だけだったりします。 機械のことを相談できる人がいないなら新車買うのが一番無難です。最初のバイクは新車、二台目以降はお好みで。安い中古車が壊れると金が飛びますから。
スズキに聞いてみたら教えてくれると思います(後日回答になるかも) 以下、スズキの問い合わせ先 スズキ(株)お客様相談室 お電話の場合 電話番号 フリーダイヤル　0120-402-253 オープン時間 9:00～12:00、13:00～17:00
長い目で見ればプレミアがつく可能性はあるかもしれません ただ、玉数が多いですから極端に値段が上がることは無いと思いますよ
多くのクルマに使用されているピニオンギヤが飛び出してクランクを回すタイプだと、すごい音がして傷みます。 しかし多くのバイクに使用されているワンウェイクラッチを使った常噛み合い方式ですと、クラッチが滑っているので何も起きません。 クランクの回転よりスターターの回転が速いときだけ駆動がかかり、遅いときは滑っているわけです。 つまり、エンジンがかかっている時はセルモーターが回ろうが止まっていようがワンウェイクラッチは滑っていますので何だ影響はありません。 安心してください。
ネットで有名なコピペを ヤマハの歴史 ・最初は輸入ピアノの修理→楽器関係作る ・楽器やってた流れで電子楽器も作る→DSPも作る ・DSPを他に利用しようとして→ルータ作るという流れで、楽器、電子機器、ネットワーク関係の製品を作るようになった。 じゃ、なんで発動機や家具とかも作ってるかというと、 ・ピアノの修理で木工のノウハウが溜まる→家具を作る→住宅設備も作る ・戦時中に軍から「家具作ってるんだから木製のプロペラ作れるだろ」といわれて戦闘機のプロペラ作る→プロペラの試験をやるためエンジン借りてくる→すぐ壊れるため修理に慣れる→「これ自分たちで作った方がいいんじゃね？」と言いだす社員が居る→エンジン作る ・エンジン作ったから→バイクも作る→ついでにトヨタAE86のエンジンも下請けで作る→結果トヨタ製エンジンを載せた新車よりも10馬力ほどヤマハ製エンジンを積んだ86の方が上だった ・エンジン作ったから→船も作る→船体作るのにFRPを作る ・FRPを利用して→ウォータスライダー→ついでにプールも作る→住宅用ユニットバスも似たようなもんだろ？と言いだすバカが居る→ユニットバス作る。? 　何回読んでも面白いです
ライコランド ナップス ２りん館
ヘルメットが合っていないのでは？アライ、ショウエイは耳が圧迫されていないつくりになっていますが，ご自分のメットはどうですか？インナーを交換できるタイプなら薄いインナーに交換すれば今よりはましになるかもしれません。一度メーカーへの現状の問題を相談するとどの程度の変更が可能かアドバイスしてくれると思います。 もしメーカーがそこまでのサポートをしていないなら、おすすめはしませんが、ウレタン部分を自分で削るという手もあります。 怪我をしているのですから着脱時に当たっていたいのは多分避けられないと思います。アライの新しいモデルだと着脱時に開口部が開きやすくなっているものもありますが。
お持ちの免許の種類は関係有りません。 契約したい機種が125ccの原付2種ですので、 小型車に入ると思います。 俗に、125までが小型、400までが中型、400以上が大型 と言う判断だと思います。 小型車専用の駐輪場でしたら、看板か案内などに、 排気量が書かれていると思いますが？ 駐輪場で車種が区別されている場合、125は原付の範疇です。
厚底ブーツでは、シフトの操作も出来なくなります。 >つま先立ち状態でした。 両足のつま先が、同時に着く状態ですね。 それなら、少しお尻をずらすと言うか、右足をブレーキペダルに 置いた状態で、左の足先が確り着地すると思います。 足先と言うのは、親指の付け根の部分まで確り着けることです。 もちろん、ベッタリでは無いので、足を着く所は考えなくては いけませんが、片足でも確り足先が着けば、ライディングは 出来ます。 私個人は、ローダウンはしたくありません。 シートのあんこ抜きですが、そもそも厚みの無いシートですから、 あんこを抜くと言うより、サイドを落として、幅を狭める？と言うか、 足を下ろした時の、太股への圧迫を減らす加工の方が、足付きを良く すると思います。
普通30以上出していると捕まりますね。 最近はナンバーの色を見ないと原付かどうかわからないくらいの小型のスクーターが出ているので勘違いされたのでは？
昔からそうですが、というか、今のは知らないのですが、カワサキ（スズキも？）のは重低音の爆音、ホンダ、ヤマハは軽い小さい音？に聞こえます。 これは、どのマフラーに換えても同じ。 細かいことは解かりませんが、キャブを弄ってもそれは変わらないですね。 ＣＢ７５０Ｆのデビル管付きも聞きましたが、やはり（カワサキに比べて）それほど重低音というわけでも無かったし。 以前、知り合いの忍者９００のカ―カ―付きと、自分のゼファー１１００のＳＰ忠雄付きを比べましたが、似たような排気音でしたから、メーカーのエンジン設計（燃焼室設計とか）にあるのかも。
損保ジャパン日本興亜だと15万程度、およそ180km無料です。保険会社の指定の修理工場までは距離無制限となっています。一度物損で、あそこも壊れたここも壊れたと言うちょっと面倒な相手と事故ったことがありましたが、丸く収まりましたのでまあ、細かい経緯は分かりませんが補償金を出し渋ると言うことはなかったのではないかと思われます。 ご参考までにクレジットカードでもHMG、神奈川モーターサイクルなんとか（正式名わすれました)だと５０キロまでレッカー無料あります。HMGカードは３回ぐらい電装トラブルでお世話になっています。レッカー代誰が出しているのか分かりませんが本当に無料でした。
　エアクリーナーエレメント、見ました？ エアフィルターのことです。 　これが汚れていたり、湿式ならば乾いたりするだけで 調子を崩すんですけどね。なんで話題に出てこないかな？ 　バイク屋へ行くとすぐにかかるとなると、あなたの かけかたが間違っている可能性が出てくるんですけど 　霊感時・・・エンジンが冷えているときにアクセル開けてないですか？ 　あ、フィルターですがボックスの中に有ればいいのですが 無い場合はエンジンの中に吸い込んでいる可能性があるので エンジンを開けて～の、おそ～じのコースが待ってます。 カサカサでもフィルターがあれば、純正品に即交換しましょう。 見たこと無いでしょ？何年も。
http://www.sonpo.or.jp/useful/insurance/jibai/calc.html 少し調べればこういう便利なサイトが5秒で見つかりますよ。 ご自分で条件をん入れて確認してください。
出来ませ～ん。 2輪は(道路上で)ライトを消しちゃだめです。
度々のようで申し訳ありませんけど、原付スクーターは四輪自動車のようなトルクコンバーターによる動力伝達ではなく「遠心クラッチで動力伝達」をしてるようですから、遠心クラッチの調子が悪くて信号待ちの際にエンストしてしまうのかも知れません。 この場合は、遠心クラッチの修理になりますから、お金が無くてもある程度の出費(修理代)は覚悟しないと直らないです。
最速って言葉は、最高速度のことですか？サーキットのタイムとか、ゼロヨンのタイムとか、色々ありますから、何が知りたいのか明記された方が良いと思います。 B-Kingは最高速度、ゼロヨン共に速そうですね。 サーキットとかだと、ストリートファイター系の方が速そうな気がしますね。
エンジンをかけた直後の駆動系(主にミッション)への負担は大きいと思います エンジンをかけた直後の回転数は低いのに実際バイクはそれなりの速度で走っているので、その差が負担になってきます 停車中のアイドリングストップは最近のスクーターであれば装備されているものもあるので問題無いと思いますが、坂道でのエンジンOFFはお薦めできませんね
ＭＴ‐０９の排気口は真横に向いている様に見えますが　外側だけで　排気パイプは　後方30度になっています ビューエル　ＸＢのテルミニョー二のサイレンサーは　排気パイプが　後方45度なので　違法なんです
(1)オイルが車輪に付着すると危険です。後述しますが、ダンピング性能が低下します。 (2)バネの部分は衝撃吸収として機能しますが、オイルが漏れた状態だと、吸収した衝撃がいつまでも消化されません。バネが受け止めた衝撃を素早く元の状態に戻すのが油圧・ガス圧によるダンピングです。 イメージとしては下敷きを半分机に固定してハネさせるといつまでもビヨヨ～ンとして振動していますが、ノートに挟んだ下敷きだと振動が素早く収まりますよね？ なので油圧が完全に抜けるとボヨンボヨンしてくるのではないかと思います。 (3)足付きが「停車時の足付き」なのか「走行時の安定感(足付き)」のどちらか分からなかったのでそれぞれでお答えします。 停車時の足付き…プリロードで高さが変わるかどうかはサスペンションの機構によったと思います。なので変わるものもあれば変わらないものもある、です 走行時の安定感…基本的に一般ユースであれば柔らかい方が安定感が増したように感じられると思います。「硬くしてレーシーに！」とかいう意見がありますが、これは逆で、スピードを突き詰めていくと硬くセッティングしないと安定しなくなってくるからです。 私のバイクの知識は10年前で止まっているのでもしかしたら違う部分もあるかもしれません。 ご参考になれば幸いです
私は祖父と共通でバイクが好きですから、 それで、祖父と仲良く出来るのだと思ってます。 個人差はございますし、ご自分で危ないと思えば潔く降りれば良いと思います。 家の祖父は二輪歴が半世紀です。 ただ、車より危険ですから、１人での遠出はしません。 私と相方が前後を走り、インカムで声を掛け合います。 後ろからバッシングで煽る車が来ますよ。 了解、直線になったら速度落として先にやるよ。 直線になったよ、全員速度落として左ウインカー。 こんなツーリングで、走りを制約させて申し訳ないですが、安全第一です。 それでも、みんなで走るのを楽しみにしてます。 祖父のバイクはマディソン3のオレンジでカッコイいです。 出掛けた先でも、お孫さんとツーリングだなんて良いですねと言われ、 祖父もまんざらでもないようです。 私的には、バイクを通じて祖父との思い出を沢山作りたいです。 実は両親の離婚で、祖父とは20年ぶりに再会した事情が有ります。
原付スクーターでは、車種が分りませんけれど、 後ろに固定？するのは、何かと面倒そうです。 杖の先をステップに載せて、柄の方をハンドル周りに 止めるのが、簡単そうです。 その方法です。 杖の先が遊ばないように、空き缶(コップのような物)に 入れます。 空き缶はマジックテープでフロアに止めれば良いと 思います。 柄の方は、ハンドル周りで変わります。 バーハンドルでしたら、マジックテープが付いた 止めバンドでハンドル部分に巻きつけます。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97%E3%81%8C%E4%BB%98%E3%81%84%E3%81%9F+%E6%AD%A2%E3%82%81%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89&tbm=isch&gws_rd=ssl ハンドルがカバードタイプでしたら、柄の部分と カバーの部分との、上手く合わさる部分に、それぞれ マジックテープのカギ、ループを貼り付けます。 (粘着付きが有ります) 合わさる部分が少なくても、外れる心配は 少ないと思います。 杖の先の置き場所を変えて、上手く治まるところを 探してください。
AF34のは使えません。 AF27シリーズでも全て同じではありませんので、同型車の物を入手してください。
　 修理に必用な金額は出ます 物損事故に関しての慰謝料は普通は出ません、貴方の交渉次第です 　
OILフィルターは付いていますよね？ 付いていれば、3,000km交換で良いと思います。 昔はエンジン初回は1,000km交換したものですが、 最近の工作精度の事情は、そうでもなさそうです。 それでも油量が少ないバイクの場合、初回はフィルター そのままで1,000km交換したい所です。 シリンダーやカム、ミッションと、摩擦部分が多く 有ります。 クラッチプレートも、正しく摩擦で動力を伝えますから、 初期磨耗が起こるでしょう。 そのため、早めのOIL交換が望ましいと思いますが、 OILフィルターがあれば、エンジン全体の初期磨耗分よりも ずっと心配は少ないと感じます。 しかし、交換して悪い事は無いです。 と言う事で、間を取って2,000kmにしましょう(笑 ちなみに、・・・ 私は、スクーターですが、1,000km交換してきました。 最近はOIL代も高騰しまして、2,000km交換位になりました。 フィルターも有りませんし、油量も1リッターと少ないので、 それでもOILは真っ黒です。
＞雨の当たるとこのにおいてるのが原因でしょうか？ その為にアクセルワイヤーが錆びた可能性はあります。 毎日乗っていれば錆びる暇がありませんので、しばらく乗らないとさびが出ることがあります。 もう一つは、 スロットルバルブが固着していた可能性があります。 スロットルバルブ辺りはガソリンのカスが付着しやすいので・・・ タールの様なもので張り付く可能性があります。
バッテリーがどれだけ消耗しているかですね。 セルが回らないとなるとかなり電気が無くなっているかと思います。 バッテリーは１回電気を消耗しきってしまうと一気に性能が落ちます。 なので車なんかでは、再充電しても早目に交換します。 バイクも同じ仕組みのバッテリーなので、仮に１回充電してもらっても直ぐに上がってしまう可能性が高いです。 充電をする機械（オルタネータ）が壊れているのかバッテリーがダメなのかはどちらかを取り替えるか点検してもらわないと解りません。 バッテリーなしの状態でもキックで始動出来れば走りはします。 しかし、ウインカーやライトなどへの送電が不安定になりますのでお勧めはしません。 もともとバッテリーの無いバイクもありますが、バッテリーを積んでるバイクとは作りが違います。 取りあえず２kmでは電機が貯まりませんので20kmくらいは乗って様子を見てみましょう。 乗らない時でも最低３カ月に１回はエンジン回した方が良いですよ。
こんにちは。 バイク屋の空気入れは基本サービスになってるところが多いですよ。 ※１００％ではないけど、９０％以上の確率で。 ただしガソリンスタンドの場合は、 無料のところもあるけど 有料のところもあります。 どこだったか名前忘れましたけど、 以前、空気入れてもらうのに150円払った記憶があります。 有料でも、高い！ってほどでもないです。
何処もいじっていないんですか？ 急にこうなったと言うわけですか？ >FIのランプが点かないのに：とは？ ランプが付けば、異状の報知ですよね？ >40km/hまでが スカスカです：とは？ エンジンの回転が上がらない、と言う事ですか？ それとも、回転は上がるけれど スピードが乗らない、と言う事ですか？ スカスカと言う表現が分り難いです。 滑っている訳では無いんですね？ 質問の様子から、エンジンの回転が上がらない？ と言う事でしょうか？ ベルトを外して、エンジンを掛ければ恐らく 回転は上がると思います。 エンジンは大丈夫だと思いますが。 駆動系に問題が無いとは思えないです。 どんな点検か分りませんが。 クラッチのセンサースプリングとは、 クラッチを引っ張っているスプリングですね。 と言う事は、 クラッチの磨耗は？無しですか。 シューが無いとか言う事も無いですね。 プーリーのベルト面の形状は？ 磨耗や段減りが有るとか？ ウエイトが動かないとか。 ベルトが(幅)磨耗しているとか。 もう少し状況を詳しく書かれたら、 いい回答が付くかも知れません。
見積もりだけで終わりにすれば、見積もり料が取れられる事になります。 見積もりを提示するまでの期間の保管料はその中に含まれるものと考えられます。 それ以降は修理をするかしないか決めるまでの間は保管料の請求をされるでしょう。 修理をすると言う事であれば、ある程度の間は請求されない可能性があります。 見積もりだってそんなに簡単に出せるものじゃありません。 部品１個１個の値段を調べるだけでも、お金が掛かるんですよ。買ったからと言ってお金が戻ってくるわけじゃありませんので、見積もり料は取られることになります。 (まぁ、取らない所もありますが、少ないでしょう。)
ネットの評判なんてあてになりませんよ。 問題が起きなければ、お店の対応なんてわからないし、 問題がおきてもお客さんが気づかなければ何もないんだから。 つか店舗を構えてやってるなら、まあ、問題ないんじゃないですかね。 バイクショップは地域にいくらでも競争相手がいるでしょ。 問題ある店はやってけませんよ。
なぜ２stのほうが燃費が悪いか 　ガソリンを吸う、圧縮する、火を付ける、排気ガスを出すという事に変わりありませんが、同じ回転数のとき、倍の回数燃料を使ってしまうからです。単純に考えると、２stはパワー２倍、燃費半分です。 　　　・上昇＋下降で１セットの２ストロークエンジン 　　　・上昇＋下降＋上昇＋下降で１セットの４ストロークエンジ 　例えば５０００rpmでエンジンが回っている時、２stなら５０００回のパワーが出る行程があります。４stなら２５００回です。 　また、２stのパワーバンドが狭いのも燃費が悪くなる要因の一つです。２stは、掃気ポート、排気ポート、チャンバーの３つが良い関係の時、力が出ます。４stは吸気バルブ、排気バルブの２つが良い関係なら力が出ます。 　さらに、ピストンの上の部屋に新しいガソリンを入れながら前回の爆発による排気ガスの残りを排出します。（微量の新しいガソリンがそのまま排出されます。）爆発前のガソリンを、そのまま排出してしまい、オイルとガソリンを一緒に燃やすのも燃費の悪い原因です。
純正でも劣化すれば、基準を満たさなくなりますから、車検に通らないことはありますよ。 タイヤやブレーキパッドなんかだと分かりやすい消耗品だから、車検に通らなくなることは理解しやすいと思いますが、機械は、劣化やサビなどの腐食、機械的な故障などが発生しますから、同様に消耗品なのです。
ブースターでつないでもおかしければ どこかが故障しています。 漏電・短絡・切断等考えられます。 配線図を見ながら順番に点検するしかないです。
クランクシャフトとフライホイールのテーパ部が固着しているだけなので、もう一押し(回し)で外れるはずですよ。
オイルは減りません。 微妙に減ることはあっても、あきらかに減っているのであれば 漏れているか、一緒に燃えている など不具合があると思います。 オイル交換型ですから、オイル消費型と違って 減る、なんてことがありません。 減るのであれば、何かが異常。
私が使っているのはジェットですが、買って最初のツーリング一時間で側頭部が痛くなりました。 サイズが小さかったかと思い、内装の変更を考えました。 その前にアライホームページのアフターサービスに状況をメールしたところ、痛いと思われる部分に目印を付けて送ってくれとの事でした。 送料は掛かりましたが、多分、発砲ライナーを削って調整されたのかそれ以降頭が痛くなる事は無くなりました。 是非アライへ問い合わせることをお薦めします。
安全性を考えるなら新しい方がいいです。 中の衝撃吸収材は経年劣化で経たり、痩せて行くので安全性能が落ちます。 メーカーの推奨は2～3年で内装等を交換のはずです。 コーナンのヘルメットでも、オートバイ用として売っているのであればJISやスネル等の安全基準を満たしているはずですから、基本的な安全性は担保されています。 （どうせアライとかショーエイのOEM品だろうし）
まあ、同じことではあるのですが 小型二輪、原付二種ともに正確な呼び方ではなく、小型二輪は道路交通法における「普通自動二輪車（小型）」ですし、原付二種は道路運送車両法の「第二種原動機付自転車」です 道路運送車両法で「二輪の小型自動車」というと、250cc以上になってしまいますので、注意が必要ですね
何処かに張り付けておくと 振動で剥がれてしまう恐れがあります ヘルメットの案は、ヘルメットの置場にもよりけりです 脱いだヘルメットを何処かに置きっぱにした時に カギ毎盗まれる事を想定した方が良いですね アクセサリのように身に付けられると良いのですが 無難なのは財布でしょう 後は、ベルトに縫い付けておくとか
特に義務は無いと思いますが、 トラックの運転手さんとか、バイクを目の敵のように煽る方も居ます。 幅寄せもされるし、怖いです。 メーター誤差も有りますし、+15kmは罰金も安いのでその範囲で走る方も居ます。 私は怖いので、先に行って頂くようにしてます。 主義主張よりご自分の命を大切された方がよろしいかと思います。
乗れるのは小型限定ですが、免許自体は普通自動二輪、普通自動車免許と同じ問題です。 学科試験には３種類しかありません。 １　原付の試験 ２　第一種免許の試験 ３　第二種免許の試験 以上の３種類です。 ですので、普通自動車の試験問題で構いません。 将来、普通自動車免許、大型自動二輪免許、中型・大型自動車免許などを取得することがあるかも知れませんが、学科試験は免除になります。 二種免許取得時には、学科試験は再試験となります。
単純にバッテリーの性能劣化です。 無負荷電圧が充分でも、負荷電圧が低下している状態です。 例えば、単三電池を直列に9本つなぐと１３．５Ｖになりますよね。 電圧的にはセルモーターを充分回せる電圧です。 でもこれでは実際にはセルモーターは回りません。 充分な電流を流す電力がないからです。 これと同様な事が起こっています。 バッテリーは満充電での性能劣化は緩やかですが、電圧が低くなるほど劣化のスピードが急激に上がります。 見かけは何も変わりませんが、取り出せる電流が小さくなっていくんです。 イメージとして、バッテリーサイズが小さくなっているのと同じです。 充電しても元には戻りません。 ですのでバッテリーを新品に交換してください。 MTX7L-BSなら?TX7L-BS(?はメーカーにより文字が違います)であれば同じ規格です。 安い物ならネットで送料込み2千円程度でも買えます。
足が短いから
>新型アドレスV50は～、TACTを追い越せなかったのでしょうか？ >新型アドレスV50は～、TACTに追い付けなかったのでしょうか？ 何故でしょうね？ 諸元の違いは圧縮比の違いによる物です。 じゃ、何故そうしているんでしょう？ これはもう技術云々の話しじゃなくて、 30km/h制限の60km/hリミットと言う、 50ccのスクーター枠での、マーケティング なんでしょう。 そのうち、アドレスのSモデルとか、Rモデルとか、 出るかも知れませんね。
接触不良、もしくは断線の症状です。 接触不良はコネクタ、 断線はステアリング周辺の配線内（ハンドル操作で電線が動くところ）、 で起こる事が多いです。 どちらも通電時は接点容量不足のため熱を持ちます。 ４ＨＣですからかなり古いですし、これからも故障が頻発する可能性があります。 よほど思い入れがない限り廃車＆乗換をお勧めします。 「エンジンがつき」との表現から、若い方と推測します。 バイクのメカニズムに詳しくないのなら、今や旧車に近い４ＨＣは維持できないでしょう。 マジェスティに安心して乗るなら、４ＨＣや３連メーターのＳＧ０３Ｊは除外して、5連メーター以降しかお勧めできないです。 ※４ＨＣ・ＳＧ０３Ｊのマジェスティは加速ポンプ付きのキャブレターが付いていますので、アクセルを開けるたびに生のガソリンが余分に供給されます。エンジンがかかっていなくても出ますので駐車時のアクセル操作も厳禁です。
中に入っているバルブコアの緩みか、 バルブ自体の劣化か、 両方考えられます。 先ずは、コアドライバーで、バルブコアを 点検してください。 バルブコア： http://www.monotaro.com/g/00211662/ コアドライバー： http://www.monotaro.com/g/00197354/ バルブコアに異常が無ければ、バルブ自体の 劣化ですから、その場合はホイールから タイヤを外して、バルブの交換になります。 バイクショップや、にりんかんなどに持ち込む場合、 「いくらですか？」と聞いてください。 バルブ自体は安い物なので、着脱工料です。 例えば、タイヤを外してもって行けば、 その分安くもなりますしね。
＞バイク初心者で、経験と知識がなくどういったものがいいのか分かりません ＞メジャー過ぎてやめようと思います。 バイクの知識はないが 人気のあるバイクに乗るのは嫌だとゆう質問ですね。 私も詳しくはないのですが そもそもアメリカンの250、400って選択肢がほとんどないんじゃないですか？ 人気のあるドラッグスターはイイから人気があるのでしょう。 ドラッグスターでいいんじゃないですか 不人気のバイク買っても仕方ないですよ。
２りんかんっていう店があるようです 　洗車について 　　http://driverstand.com/tenpo/top/service/wash.html 　　（↑ここに書いてることでは、ふつうの洗車は4千～６千円のようですね） 　スチーム洗車について 　　http://driverstand.com/tenpo/top/service/steam_wash.html 　　（↑ここに書いてるのは、一番安くて1万円でお釣りがくる程度のようです） 　東京にある店舗は以下のとおり 　　http://driverstand.com/tenpo/top/gmap/map2_ken_m.html#tokyo 　　江戸川区、町田市、府中市、八王子市、足立区、東久留米市、大田区 　　のようです。 私は東京の人じゃないので、上記の７店舗が品川区から近いか、わかりません。
あとからつけた電化製品用の配線じゃないでしょうか。 グリップヒーターとかシガーソケットなど・・・ 基本的に赤のほうがプラスだと思いマスガ・・・
ご愁傷様
通勤と買い物といっても、どのような所（坂道が多い、広い街道、狭い住宅街中心等）なのかわからないですし、乗り方（車と並走が多い、小道中心でゆっくり走る等々）もわからないので、アドバイスは難しいですが... Dioはエンジンパワーはもちろん、ブレーキもサスペンションもTodayとは形式から異なっています 違いを意識するくらいの腕があるのであれば、そこまでではなくてもそれなりの走りを求める、もしくはスペックに喜びを感じるのであれば必然的にDioになると思います
一般的な４極リレーは直流用ですので交流では動作しません。 （エンジンをかけないとライトが点かないタイプは交流のライトです。） エンジンをかけずにキーをオンにした状態で12Vがきているところ（ブレーキランプ等を確認してみて下さい）は直流ですので、そこからリレーの青線に分岐するのが良いでしょう。 赤、黄、黒は現状で大丈夫だと思います。
＞少し余ったので、ペットボトルに入れてフタをしておいたのです 出来れば、買ってきた時の「缶」で保管した方が良かったですね。 まぁ、ペットボトルでも「しかり密封」「しっかり日陰」だと問題ありませんが・・・。 ＞あれから4～5か月経っており 他にも回答がありますが、「全く問題なし」です。 未だ、５カ月程ですよね。 ４ｓｔ用オイルは、普通に保管しても１年以上は問題ありません。 バイクショップでも、オイル缶に入れたまま数年保管利用している場合もあります。 鉱物油だと、５年程度は大丈夫なんです。^^; もちろん、直射日光に当たらない日陰で缶保管の場合ですがね。 １００％化学合成油の場合は、非常に高い吸湿性があるので粘度が変わっている場合があります。 が、５カ月程度だと気にするレベルではありません。 ＞支障はないでしょうか？ 他にも回答がありますが、支障なし！です。
プラグの電気で無く火花です、軽油は熱で燃焼を始めますが、ガソリンは火が無いと燃焼が始まりません。 ピストンはシリンダーに沿って爆発圧で移動します、またピストンにはコンロッドと言う棒が付いていて、クランクシャフトの偏心した位置にクランクがありそこに接続されており、その為ピストンが移動する事でクランクシャフトが回転運動を行い、クランクシャフトから、クラッチを通過し変速機を通りフロントスプロケットに接続されています。 https://www.youtube.com/watch?v=HHS2rmG_QDI https://www.youtube.com/watch?v=QmItil53xwU https://www.youtube.com/watch?v=Zijv9DMIWGU
インナーチューブが錆びていなければ「ダストシール・オイルシール・サスペンションオイル」の交換で直りますが2万円ほどかかります。 錆びていればインナーチューブも交換なのでかなりの金額になります。 その場合、オークションで中古を探した方が良いかもしれません。 一般的に、車検の無い古いバイクは要整備箇所がいくつもある場合が多いです。 ですので、購入後に交換が必要となってくる消耗品の予算も確保しておいてください。 普段からメンテナンスが行き届いていて、今回オイル漏れが起きたことがきっかけで手放す事にしたバイクなら買っても良いと思います。 判断基準はオイル漏れの具合でしょうか。 少し漏れている程度の初期段階ならこのパターンが予想されます。 漏れが酷い場合は、漏れていても「まだ乗れる」と修理をせずに乗っていたと考えられます。 そんなオーナーなら多少不具合があっても（不具合が予想されても）何とか動いているうちはメンテナンスしないタイプだと予想できますので、この場合は買ってはいけません。 いずれにせよ、バイク歴十年以上という方と一緒に見た方が良いですよ。 できれば自分でメンテしている人と一緒にね。
「原付 カーボン噛み」で検索してみてください。 ４サイクル原付には良く起こる現象であり、非常にやっかいです。 改善させるためにはエンジン内部のカーボン取りが必要であり、簡単な作業ではありませんので高価です。 そろそろオイル交換するなりチェックするなりしてください。 バッテリーも何度か上げてしまっていますので性能低下はしていると思います。 充電すれば戻るというものではありません。（放電してしまった時間が長いほどダメージが大きくなります） しかし現状ではセルも回っているのでこれが主原因ではありません。
補足版っていうのは、あくまで補足です。 主の物に載せられない(つまり追加の仕様や変更の仕様)などの内容が書かれて居る物です。 車種により補足版が複数出ている物もあり、その場合、補足版も、自分の欲しいモデルまでが乗って居るすべて手にいてるのが基本です。 長く発売されている車種の場合、本編が改定されて、補足なども増補された物が販売される事もありますが、その場合それ＋それ以降の自分のモデルが乗って居る補足版までが必要となります。
通常、車もバイクもオイル交換がすぐできるように、オイルパン（エンジンの下のオイルがたまっているような膨らみ）の下にドレンプラグがついています。そのドレンプラグというプラグにオーリングというゴムが入っており、オイル交換と同時にできれば交換したほうが良いとされています。つまり最初にそこからのオイル漏れを疑った方が良いということです。
摩耗により圧縮が低くなったエンジンの場合、スロットルを少し開けてエンジンをかけます。 かかったらそのままエンストしないようにアクセルを調整しながら暖気して安定してから走り出します。 別の人にも書きましたが、特にバリオスについてはメーターの距離計は信じてはいけません。 １９９５年式ですから、かなりの距離を走っていてエンジンはくたびれているのが普通です。
１の方の言われる大気解放で問題ないのですが、間違っても雨がかかったりフロントタイヤからの水がかかるような処理をするとエンジンが不調になって（キャブの燃料に合わせて呼吸して居るため）書き方が下手なので意味が伝わらないかも知れませんが、エンジンの上をほぼ水平に後ろに持って行けばフレームとエンジンの間あたりに美味く入るところがあります。 とにかく水がかかることの無いようにしておくこと、さもないと水がかかったとたんに（激しい場合あっという間にエンストを起こしますよ、軽いと息つき程度かも知れないです）キャブの反対側はかなり斜めに切断しているはずですから確認してください（でしたら間違いないです）これが詰まるとキャブにガソリンが正常に送れませんから注意（水やゴミも症状は似ています）水は乾燥すれば症状が無くなるだけ・・・以上参考程度に
ピストンがへこんだり、穴が空かない限り問題ないでしょう。 全開時間が長いと、短命ですし、そうで無ければ、長寿命です。
こちらをごらんください。 http://www.ginmidou.sakura.ne.jp/kurattiwaiya-tyousei.htm クラッチの根元に丸いものがあるでしょう それを閉めこむ（右回し）で確かクラッチ位置が近くなるハズです。 心配ならば、近くのバイク屋に行けばいいですよ。 （クラッチの調節ぐらいはどこのバイク屋でも無料でやってくれます。）
スズキアドレスＶ１２５Ｇ パッド交換で検索すれば沢山出てきますよ。 先日10000キロで交換しました。 そろそろ交換でいいんじゃないかと思います。 難しくはないですが不安なら店でやってもらったほうがよろしいかと思います。
正しいです。
ブレーキレバーに指を乗せるだけでも、レバーは少し 下がります。 また、引いた心算は無いけれど、少し手前に動く事も有ります。 どちらにせよ、ブレーキランプが点くとしたら、調整不良です。 ワイヤーブレーキ(ドラムブレーキ)でしょうから、 ブレーキワイヤーの伸びと、ブレーキシューの磨耗もある でしょう。 ブレーキワイヤーの調整は簡単ですが、質問されているので、 バイク屋さん等で調整してもらってください。 その時に、ブレーキシューの残り具合は、何処を見たら良いか 訊いてください。 ブレーキランプの点検も、して貰って下さい。 万一、事故(例え小さな接触でも)などが有って、その時に ブレーキが効かない事が分かると、あなたが悪くなくても 不利になる(形勢逆転)事が有ります。 例え、スピードを出していなくても、です。 ハンドルがふらつく、ブレーキが効かないは、放置厳禁です。
「ワイヤーインジェクター　使い方」で検索すると簡単に見つかりますよ。 ケーブルインジェクターとも言います。
中にはなんとも思わない人もいるかもしれませんが、大半の人は知らない人に、無断で自分の所有物をを触られるのって、不気味で嫌な体験だからだと思います。 たとえ法律で禁止されていなくても、一般常識的に相手を嫌な気持ちにさせることはやらないようにした方がいいですよね。答えになってますでしょうか。
コマジェFIに乗っています。 現在走行距離75,000kmほどです。 ご質問の比較回答では有りません。 参考意見として。 フロントのパッドは4セット目、ブレーキディスクも1回 交換しています。 リヤシューの交換は1回だけで、ヤマハ純正品の使用です。 2りんかんでの購入でした。 もし、違いが有るとすれば、制動力でしょうが、 リヤブレーキには制動力を期待していません。 ツーリング途中で、オイル漏れからリヤシューが滑り、 全く利かなく成った事がありました。 その時に、リヤも結構使っていることを実感しました。 不便は感じましたが、制動力に関しては、さしたる危険を 感じる事もなく、残りの200キロを、普通に走って帰って来れ ました。 利きが良いとなると、その分価格は確実に上がるでしょうし、 消耗も、速いだろうと思います。 ドラムブレーキで、シューの消耗が早いと、ドラム内は カスだらけになります。 一般のシューでも、スリットを入れるなど、制動力向上の 工夫はあるようですが、わたしはしていません。 利きよりも、ロングライフ重視が良いと思います。 スプリングが有れば、その時に交換が良いんでしょうが、 無ければ、今までの物で良いんじゃないでしょうか。 スプリングが折れると、ブレーキが利かなくなるのでは なくて、シューが戻どらなくなります。 それでも、リヤを引きずるほどの事は無いと思います。 走行距離が2万とか3万とか、そのくらいなら、交換しなくても？ と思います。 ついでに、フロントですが、 現在デイトナの結晶パッドを使っています。 買いに行った時に、たまたま一般品が見つからず、店員さんが 勧めた物です。 価格もビックリ！とは思わなかったのですが、後から考えま すと、それでも3～4倍の価格でした。 利きが良いのならと、自分を納得させていますが、 価格ほどの効果が有るのかは、ちょっと疑問です。 これが、大型バイクの場合ですと、パッドの交換だけでも、 制動力に違いを感じます。 つまり、125のスクーターですと、社外品の良い物を使っても、 効果の違いはあまり感じないと思います。 フロントには大径ディスクなども有りますが、システムを変え てしまうと、今度はタイヤのロックなど、扱い難くなったりも します。
ウェイトローラーには、裏表の有るものが有りますから、 プーリーへの取り付け時には確認が必要ですが、 プーリー自体は、シャフトの軸溝へ嵌めこむだけで、 位置合わせなどの必要は無いです。 エンジンを開けていませんので、聞き間違いか、なにか 分りません。
バイク用後付けABS,機械式ですが存在しますね。 Amazonのリンクですが・・・ http://www.amazon.co.jp/dp/B00MHKVXM0/ http://www.amazon.co.jp/dp/B00H90ZE6O/ 取付／メンテナンス等に関しては事前にバイク専門店にご相談されることを強くお勧めします。 ABSが搭載されているスクーターだと、HONDANのForza125がまもなく発売予定でしょうか。 あとは台湾SYM社のJoymax 125i Sports ABSというのがありますね。 ABSありのモデルが429,000円、ABS無しのモデルが399,000円ですから価格差は３万円ですね。 参考　http://marutomiauto.co.jp/maker/importbike/index.php 以上、ご参考まで。
最近のヘルメットは、メガネ使用者のことを考えた内装になっているものが多いです。 ＳＨＯＥＩのＱＷＥＳＴはどうでしょう？ 価格は３４０００円（税抜き）ですし、内装にメガネのフレームを逃がすように工夫されたスリットが設けられています。 他のメーカーでも同様のものがあると思いますので、可能であれば一度販売店で試着させていただくのがベストですよ。
車の配線規定では、黒色線はボディアース線と規定されています したがって赤がプラス側、、ボディアースはマイナス線でクロ色です 船舶の場合は、クロがマイナス線、シロがプラス線になります 下記サイト　(5)の電線色を参照ください http://www.ann.hi-ho.ne.jp/fyur-un/Delica/Tech&craft/carwiring/carwiring_01.htm
予算から言うと、中古車ですね。 バイクの購入手段のひとつの案として、バイクそのもの大事なことですが、販売店を選んで購入することも大事だと思います。 お店を通して、整備やパーツ（アクセサリや装備）をするわけですから。 どちらも、大丈夫でしょ、あとは取り回しとかの問題ですかね。 やっぱり長距離は、軽く前傾姿勢のライディングフォームのものが、疲れにくいと思います。 純正パーツとは、オプションパーツの事？どうなんでしょう？ 外装やチューニングパーツは、ブランドで選んだりしてましたから、純正パーツは、あまり気にしたことがありません。
中身は変わってないはずです。 他のヤマハ製オイル（ヤマルーブ）も角缶から丸管に変更したので一緒に変更したんだと思います。 数年前に４ストローク用のプレミアムというオイルが半科学合成から１００％科学合成になったぐらいで他のオイルはデザインの変更のみで売られています。
＞バイク通勤ですが、月曜日朝から雨ぽいですが、かなりテンションさがると思いませんか？ 下がりますね。 昔、スーツでのバイク通勤をしていました。 雨合羽を着れば、濡れる事は無かったのですが・・・。 どうしても、スーツのスソ・靴・靴下は悲惨な状況でしたね。 会社に着くと、駐車場でバイクの上に雨合羽を広げ・・・。 ※会社専用駐車場ではなかったので、よく雨合羽を盗まれた。（怒） 事務所内では、靴を脱いでスリッパに履き替え。靴下も脱いで、机の下で乾かしていました。 いやぁ、懐かしい思い出です。^^; ですから、天気予報で「翌日は雨！」とでた時はテンションが下がります。 バイクでなく、チャリンコでも同様でしようね。
死んでると思う。いじくるだけムダ、交換しかない。（経験から）
どうかな？ 相場が有って無いように思いますけどね。 だってワンメイクでしょ。 ここで聞いても、あなたのお近くで出来る所が有るのかな？ お近くで出来るならお任せするのが良いかと思いますよ。
今回は マルケス ロッシ ドヴツィオーソ の順でしょうか
ARAIやSHOEIならほぼ全部内装外して洗える。カブトやヤマハみたいに安めの物でも洗えるけど、ホムセンや無名メーカーの半キャップだと洗えない物が多い。 私は夏場とかなら月一ぐらいで洗ってますよ。冬場でも１シーズンに１回ぐらい洗ってます。洗うときは、つけ置き洗いで。 洗濯機にポーイして服と同じように洗うと、内装の布地部分がすぐにボロボロになります。 洗面器とかでぬるま湯でつけ置き洗いして、すすいで絞って陰干しで。それで十分。 内装が外せるタイプならメーカーでも内装のみで買えるので、ボロボロになったら買い換えもできます。 臭いが気になるなら消臭剤で無臭がかなり長持ちします。
＞ ガソリンがなくなると、足の乗せる場所が回転するので、自転車にもなるというか。 こちら多分『モペッド』という種類のバイク？のことだと思います。 有名なのだとTOMOSですね。 http://www.honorary.jp/tomos/ 中古でも色々あるみたいですよ。 http://www.goobike.com/learn/bike_issue/toku40/02.html ホンダからでているという折りたたみ式の方はちょっとわかりませんでした。。
客がビビってどうする。 リコール出るようなもん買わされたんだからふざけんな。さっさと直せの精神で、必要なことだけ伝えれば良いです。 基本的に相手が誰でも最低限の会話とは、A,Bの二者の会話であれば 1.A自分の目的を相手に伝える 2.B目的のために必要なことを質問する。 3.A質問に答える。質問が理解出来なければ説明を求める。 4.B次の事を質問する。理解してもらえなかった質問について説明する。 3～4を十分に繰り返すだけ。 会話の経験はあるでしょうから、何も心配する必要はありません。
黄色ナンバーですよね？ 今まで1,200円だったのが2,000円になります。 ということでしたが、増税は１年延期されて上がるのは来年４月からのようです（今年は据え置き）。 http://www.soumu.go.jp/main_content/000351428.pdf
バッテリーの劣化、セルが回ってるとき電圧低下して燃焼系が正常に動作しない 、というようなことでは？ アクセルを開いてかかるのはセルの負担（電流）が減るからと思う。もうそれも期待できなくなった ということでは？
現実的に考えたら、バッグに入れるか、 工夫して結び付けられるようにするとか。 万が一落として後続車等の迷惑になることを考えると、 バッグに入れてしまうのが一番だと思います。
人気が低く需要も少ない２サイクルの古い実用車ですので、しっかりとした定期的なメンテナンスもされていない個体が多い車種ですので未整備状態では商品としての価値はほぼありません。 リード１００は業者オークションで2万円前後で取引されているので、出品料などのオークション経費と利益を差し引くとタダに近づきます。 ですので買い取り専門店ではほとんど値が付かないと思います。 所詮は要整備車ですのでバイク店での販売価格とは比べようもありません。 欲しい方を探して直接譲るのが一番良いでしょうね。
信用毀損罪・業務妨害罪あたりかな？ ＞騙して無理に了解させて ここがね。 単に他より高めとかなら問題ないのに、悪意がアリアリだからね。
法定速度は30km/hです。 60km/hのリミッターがついているのがほとんど（最近の4ストスクーターは元々そこまで出ないものもあり）60km/hで走っていて、速度違反の取締で検挙されれば即免停です。 燃費が良いのが良ければホンダ　スーパーカブを買ってください。 それも50ccのやつ。 原付免許では50ccより小さい排気量のものしか運転できません。 http://www.honda.co.jp/SUPERCUB/
バイク側の端子がオスで、取り外したバッテリー端子がメスということでしょうか？ それなら加工が必要なので、ショップに相談ですね。
＞ステッカーが貼っていない状態では公道の走行はできませんよね？ その通りですね。 道交法では、ステッカー（保険標章）を貼っていなくても違法とはありません。 ですから、道交法違反で検挙される事はありません。 ※罰則が、ありません。但し、自賠責証書の所持が必須。 が、自動車損害賠償保障法違反になります。 確か、３０万円以下の罰金です。（自動車損害賠償法 ８８条） 警官は、こちらの法律で検挙する可能性がありますね。 もちろん、警官次第で注意だけで終わる場合もあります。 ＞ステッカーが自宅へ届くのには大体どれくらいの日数がかかるのでしょうか？ 原付ですから、質問者さまが住んでいる同じ市町村にバイク屋がありますよね。 郵便事情を考慮しても、長くて一週間でしよう。
自分の車（バイクを含む）を整備するのに資格は必要ありません。 エンジンだろうがブレーキだろうがどこを分解しても資格は必要ありません。 ただし自分の車だけです。 無料だから・・・といって他人の車を整備してはいけません。 有料・無料は関係ないです。 あと皆さんがあまり知らないのは・・・ 自分の車は整備しても問題ありませんが、 分解整備をした場合は、車検場で分解整備検査を受けないといけません。 整備士は、2級整備士を取得して分解整備事業所（整備工場）で任命されると 分解整備主任者として分解整備検査が出来ます。（ただし自社工場での分解整備に限る）
昔はヤマハ純正オプションパーツ販売会社であるワイズギア（http://www.ysgear.co.jp/）からセロー225用のキックセットが発売されていましたが、現在は廃番になっています。 型番は3RW－W0795－00ですね。 参考　セロー225 キックセット　取付説明書　http ://www.ysgear.co.jp/support/download/yamaha/pdf/3rw-w0795-00.pdf おそらく新品での入手は難しいでしょう。 以上、ご参考まで。
ぼったくりだと思います。 安くできるのにそれを隠して高くしかできないと客に説明する。それで客に了解させて、高い料金を取る。と言う店ですね。 他の例を挙げれば、歯科で、保険でも良いものができるのに、自由診療でないと良いものができないという。そんな感じですね。 私もバイクとか車とかまだよく分からずに、しかも信頼できる店がなかった時に、あれこれとぼられたものです。
普通は何も書かずに提出します。 車台番号と排気量でOKです。
本籍記載の住民票を提出すれば（２）は不要です。 本人確認書類を提示した場合に、（２）が併せて必要になります。
＞4ストロークはパワーがないようなので、私のように登りか下りしかない状況には向かないのかな？と考えております。 そんな事言ったら、原付なんて買えませんけど^^; だって、現行型の原付（というかバイク全部）は4ストしかありません。 それとも、2ストの原付を考えていらっしゃいますか？ 故障やメンテナンスのリスクのほうが大きいと思いますよ。
混合でそれだけ走れば抜けるでしょうけど。。。 エア抜けた後はオイルかぶりするかもです。 というより、シリンダーとピストン交換ですよね？？ オイルポンプ（デリバリーチューブ）も外す必要があるエンジン？ やり方によってはオイルポンプ手回しでも数分で抜けると思います。 ポンプ自体にエア抜きプラグがあるなら、そこから抜いておく。 ワイヤー式なら全開。 シリンジでデリバリーチューブ内にオイルを充填。 これで手回しすれば割と簡単に抜けると思います。 さらに 念のためエンジン始動後、アイドリングで20～30分。
黒ベースでストライプみたいなシンプルなものが合いそうですね。以前アライかショウエイでマットブラック地にオレンジストライプのモデルがあったように思いますが流石に今はないみたいですね。 http://jp.shoei.com/products/ja/helmet_detail.php?id=406 例えば、黒ベースでツートンだとこれの赤とかいかがですか？ただアライ、ショウエイのグラフィックモデルだと安売りを狙わないと予算的にギリギリですけど。 シンプルなデザインであれば自家塗装、カッティングシートなんて方法もあります。
2速だったら減速はエンブレだけでも十分じゃないですかね？ リヤブレーキまで意識したら頭の中がごっちゃになっちゃいませんか？ 慣れてくれば手足は勝手に反応しますが、教習所段階では無用な操作は避けるべきでしょう。 バイクというか2輪の特性をまず理解してください。 コーナリング中、アクセルを開けるとバイクは起き上がろうとします。 逆に閉じればバイクは倒れ込もうとします。 S字に入ったら加速すればバイクは安定します、切り返す時にパッとアクセルを戻すとバイクはスパッと反対側に切り替わります。 アクセル一定でS時通過は逆に難しいと思うんですけどね、教習所の教え方にもよりますけど。 この時の加速はほんの僅かです、バイクを少し押し出す感じです。 教官の言ってるのはアクセルワークがラフなので微妙な感覚を意識しなさい、ということでしょう。 微妙なアクセルワークが出来ないからハンクラに頼ることになります。 手首で操作するのではなく、指先で回すような感じで操作することです。 真上からグリップを握ると手首で回す感じなので、グリップを横から握る感じ、ネジをドライバーで回すような感じで握るような感じで操作してみてください。 私は中型、限定解除を免許センターで取得しました。 クランク、S時は1速だけアクセルワイドオープンで回れますし、1本橋は20秒以上掛けて渡れました。 実際の試験では規定時間内で走らなければならないのでモタモタ出来ませんし、外周は750で全開走行でしたけどね。 もちろん制限速度内で。
アドレスＶ１２５Ｓに乗ってますけど、質問者みたいなこと気にしたこと無いですね。 あれこれ調べて人に話聞いて、アドレスにしようと決めて、バイク屋にいって、中古車を何台か見て、ＧとかＳとか比べて、値段表見て、Ｓにしてきました。 毎日のように乗っていますが、他のバイクは気にしたことありません。気に入って乗っています。せいぜいバイク屋の店員の言葉、「Ｇだと凄い加速が楽しめます」だけが耳に残っているくらいですが、荷物ぶら下げるフックとか、小物入れとか、キックペダルがあるとか、Ｓはいいと思っています。 欠点は、個体差だと思いますが、メーター周りがびりびりと煩いですね。竹の串を挟んで止めています。 乗って損することがあるかどうか気にするのであれば、買わない方が良いと思います。損する、とはね。バイクがかわいそうです。
>どちらの方が適しているのでしょうか？」 ご質問への回答では有りません。 しいて言えば、どちらも似たようなものですから、 お安い方で、と言えると思います。 私もスクーターに乗っています。 スクーターのエンジン部分には、バイクのような オイルに浸るクラッチなどは無いので、車用の 普通のエンジンオイルを使っています。 10W－30の鉱物油です。 4リッター缶で、￥1,400円位です。 以前は￥1,000以内でした。 このオイルで、現在は75,000kmほど走っていますが、 エンジンはキック1回で掛かります。 オイルの質も重要ですが、交換時期の方がもっと重要です。 高いオイルが長持ちする訳では有りません。 まして、スクーターのエンジンならば、凝る必要も 有りません。 回答でなくてゴメンなさい。
どう考えてもハンドル径が7/8インチならば、それに付けるスイッチ類も 7/8インチだと思うのですが。
教官に気に入られようが嫌われようが「すみやかな発進」が出来れば問題なし。 自分がやりやすく、危険なく、すみやかに発進できるのならそれでOK。 エンストが多いから、そのようにレクチャされたのでは？ アクセル一定開度でクラッチ操作により、車両の挙動を覚えてもらうよう そう指導されたと思います。 一定開度に保つのが苦手ですか？ アクセルを固定すれば（捻らず戻さず）いい話です。 別に発進時にフロントブレーキを握っているわけでもないでしょうし。 慣れです。
予選は　ドゥカでしたね 決勝は マルケス ペドロサ ロレンソ でしょうか？
発電機のフィールドコイルに流れる電流がスイッチオフで切れない、 ということはレギュレータの不良とか？そのコイルが巻線の途中で絶縁がむけてボディに落ちてるとか？ どっかのランプのソケットに雨水が入ってランプ光らない程度でも電流が流れ続けてるとか？ いろいろですね。
こちらのページの http://www.rt-m1.jp/category/60/ アクセルワイヤーアジャスター なるものと似ていますが・・・(^^♪
>焼き付いてはいませんが いえ、焼き付いています。 焼き付きの程度が軽度なだけです。 「抱きつき」という状態で、ピストン側面が溶けており、荒れているため摩擦が多く、ピストンリングも固着して充分な機能をしていません。 ですので高負荷状態では摩擦熱で再度溶けてエンジンが止まります。 しかし、少し冷えると再び始動可能です。 これの繰り返しで症状はどんどん悪化してしていきます。 また、パワーも既に落ちていますし、この先もどんどん落ちていき、いずれエンジンは死にます。 異音について書かれていないので異音が無いと考えて、修理は最低でもピストン・ピストンリング・シリンダーの交換ですが、けっこう高価です。 傷の程度によっては交換せずに磨いて整える程度でごまかす方法もあります。 また、中古エンジンに載せ替えという手もあります。 いずれにせよ、このまま乗り続ける事はできません。 「原付　抱きつき」で検索してみてください。
DIOは原付スクーターなのでガソリンコックのレバーはありません。 DIOはガソリンタンクがキャブレターより低い位置にあるため、一度ガス欠を起こすとタンクからキャブレターまでなかなかガソリンがきません。 エンジンのクランク室の負圧脈動を使ってガソリンポンプを駆動しているので、ガソリンをキャブレターまで送るには、ひたすらセルかキックでエンジンを回してやらなければいけません。 また、かかりはじめても充分な量がキャブレターに来ていませんので弱いアイドリングしかせず、アクセルを開けるとガソリン不足で止まってしまいます。 バッテリーやセルモーターに負担をかけないために、ひたすらキック・キック・キック、それで直ります。
3年間放置したというだけではどんな状態かは見てみなければわからないし、答えられる人はいません。ふつうそれくらいはかかると思いますけど。
バッテリーですね。一回バッテリーをはずしてフル充電する必要がありそうです。あるいは新品に交換する必要があるかもしれません。
＞ビードが上がらない それは空気が入らないと言う意味ですか？ それとも空気を入れてもビードが綺麗に出ないと言う意味ですか？ 前者ならタイヤの中央をベルトで締め上げる 勿論、ムシは取り外していますよね？ 後者ならビードクリームやCRCを塗る タイヤは6kg/cm2ぐらいまでもちます。 それ以上を入れるなら、 爆ぜる可能性があるので怪我をしないようにケースに入れるなど対応が必要です。
・燃費が良い ・安い(車両価格、修理価格、維持費等) ・軽い(扱いやすい) ・スピードが出ない(ケガに繋がりにくい) ・駐輪場を探しやすい(小さい) ・気軽な格好で乗れる 高レベルな回答ってのは具体的にはどのような事ですかね? 車重が軽いってのは充分に高レベルだと思うんですが。 原付きのメリットはそのまま大型・普通二輪のデメリットになりますし、原付きのデメリットもまた大型・普通二輪のメリットでしょう。
「自作」「ＣＤＩ」で検索すると結構引っかかります。 単純なモノは固定進角なんだけど、それで十分みたいです（昔の原付なんてみんな固定進角）。 使用する点火コイルも同じ自作ページで解説されてます。 がんばってね。
やっているところはやっていますが、やっていないところもあります。 こればかりは、御自分の住んでいる地域（＝通う事の出来る範囲）を 検索するしかありません。 そんなに何十か所もあるわけではないと思いますが。
底付きを直すための手段なら根本的に違っています。 おそらくフォークオイル漏れによるダンパー機能不全だと思います。 オイルシールとダストシールとフォークオイルを交換修理します。 スプリングだけ替えてもダンパーが機能しないので縦振動がより酷くなります。 ダンパー無しの堅いサスペンションは振動しまくりです。 ほとんどの場合、スクーターの強化サスはローダウンサスです。 ストロークが短いですので堅いとはいえ簡単に底付きします。
ネットに投稿できるのなら、ググって下さい。 探せばナンボでも出てくると思いますけど？ 一例 >http://minkara.carview.co.jp/userid/160428/car/304458/800382/note.aspx
無理して乗らないことです。 そんな状態で歩行者や自転車と事故を起こせば加害者となり莫大な請求をされます。 逆に相手が車なら下手すれば死にます。 相手の車の運転者も可哀想です。 世間の平和のためにも無理してまで乗らないのが正解です。 乗らない勇気も必要。 電動アシスト自転車もあるし……。
http://rough-and-road.weblogs.jp/news/2011/05/rr7806.html RR7806　デュアルテックスBIBレインスーツ 黒はお勧めしないよ 雨の日に、車から見られた時に目立たないから
KDX250に乗っています　 まったく同じ症状がでます　 オイルを交換しても　変わりません　 クラッチプレートが減ってるのかもしれませんが　クラッチの遊びを減らせば　まだ問題ないので　あまり気にしてません クラッチの遊び無しで　その症状なら　交換しかないと思います
純正品にする。
