難しく考えることはなく、必要なときに必要な切符を示せばいいのです。ですので、乗車券のように何度も示す必要があるものもあれば、特急券のようにすぐに回収されるものもあります。 JRでは、乗車券というのはいわば基本料金で、どんな列車に乗るときでも必要です。ですので、切符の確認の際に乗車券を見せないでいいということはありません。 特急券というのは、新幹線や特急に乗るときにその列車ごとに別途必要な券で、いわばオプション件です。ですので、その特急に乗る伊野が明かなときのみ示します。 で、改札です。改札では原則として以下のように通します。 入口：その駅から直接乗る列車に必要な切符をすべて示します。 出口：今まで乗ってきた列車に必要だった切符すべてを示します。そのうち、もう使わない切符は回収されます。 新幹線乗換改札は、出口と位置口を兼ねていますので、今まで乗ってきた列車に必要だった切符すべてと、これから乗る列車に必要な切符を示します。 なお、在来線に乗るための改札ではこれから乗る列車が特急かどうかは特定できないので、特急券を示さなくても通れます。 お持ちの切符に番号を付けて説明します。 １．品川～白浜（乗車券） ２．品川～新大阪（新幹線特急券） ３． 新大阪～白浜(特急券) 品川駅改札（新幹線に乗るための改札） これから乗る列車=新幹線に必要な切符は１と２ですので、1と2で自動改札を通ります。 新大阪駅乗換改札 これまで乗ってきた列車に必要な切符は１と２、これから乗る列車に必要な切符は１と３ですので、自動改札に1，2，3を通します。（2が回収され、他は返却されます） 但し、自動改札はくろしおにのるかどうか判定できないので、3を通さなくても通れます。 白浜駅改札（自動改札はなく、有人改札） これまで乗ってきた列車＝くろしおに必要な切符は１と３なので、1と3を渡します。 小さな駅なので、くろしおから降りたことはバレバレですから、1のみ示しても「特急券（＝３）はお持ちでなかったですか？」と確認されます。 なお、くろしお車内で切符の確認があった場合もその列車に必要な切符＝１と３を示します。
仁和寺（にんなじ）に宿坊できます。 清水寺も金閣寺も近いですよ。 1番のおすすめは朝のおつとめ体験です。 法話もきけます。 また朝夕の食事もとても美味しくおすすめです。 春は遅咲きの御室桜がとても綺麗で背の低い桜で 茶会なども開かれています。 1度 仁和寺で検索なさってみてください。 本当に素敵ですよ。 また近くに龍安寺（りょうあんじ）もあります。とても美しい石庭がありおすすめですが、履きなれたスニーカーなどを履いて行くことをおすすめします。
地元民です。 (1)好古園ですが、その中で有名と言われても・・・・・・　好古園全体ですかね。 　参考に：http://www.himeji-machishin.jp/ryokka/kokoen/ 　自分で調べてネ。 (2)山陽百貨店ですが、姫路駅前のデパートとしては、ヤマトヤシキと山陽百貨店の２つであり、格としてはヤマトヤシキの方が上になります。よっぽどのことで無い限りは、神戸まで行きません。が、全体としてはピークを下回っており、少し寂しい気はします。平日昼間なんて・・・・・・・・・・・　ヤマトヤシキも、手広く加古川店まで開店させましたが、現在の経営は厳しいと思います。
琵琶湖花火大会は見学できるところが広範囲に及んでいるので、行く時はごった返しても帰りは空いていることもあります。それこそ瀬田から柳ケ崎まで何処からでも眺められますから、石坂線なら京都まですぐだし、ＪＲもあるし、バス便もありますから。 規模は異なるけれど夏は琵琶湖のあちこちで毎日のように花火大会があり人が分散されることにも原因があります。 実際、雄琴の仰木の里から対岸（23キロ位離れている）の草津の花火大会が見えますものね。
最近は都心に出ていないのですが　条例も決まりましたし http://matome.naver.jp/odai/2141137585998716201 それ程では無いんじゃないか？と思います　思いたい カプセルホテルは阪急東通商店街の中にあります　市口は小さかった記憶が 一本下の国道沿いを通って　日本生命梅田ビルの先辺りで商店街に入ると出会う確率は低くなります
そりゃもう、勝負にならないですけどね・・・ 問題は「白良浜はかなり遠い」って話です。言えば、「みさき公園で 我慢するのか、ディズニーランドまで行くのか」ってのと、あまり 変わりません。条件が違いすぎて直接の比較が無理ってことです。 ・・・後は体力とお財布との相談になります。
http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?Sok=%E6%B1%BA+%E5%AE%9A&eki1=%E3%81%AA%E3%81%8B%E3%82%82%E3%81%9A&eok1=R-&eki2=%E8%A5%BF%E4%B8%89%E8%8D%98&eok2=R-&eki3=&eok3=&eki4=&eok4=&eki5=&eok5=&eki6=&eok6=&rf=nr&pg=0&Dym=201608&Ddd=5&Dhh=7&Dmn=47&Cway=0&C1=0&C2=0&C3=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&Cfp=2&Czu=2 地下鉄御堂筋線なかもず駅から淀屋橋で京阪に乗り換えて西三荘まで52分。 1時間以上かかりますね。 京阪沿線なら樟葉がいいと思いますが、これも特急から普通に乗り換えや、樟葉駅までのアクセスに時間がかかるかもしれません。 大阪市内方面なら千林などが生活には便利だと思いますが。
グーグルマップですから、地図から写真に切り替えたり、ストリートビューにしてもらえればわかると思いますが、養殖用の池です。
　半玉さんは舞子さんや芸妓さんを「おねえさん」と呼び、舞子は芸妓さんを「おねえさん」と呼びますので、格は芸妓（芸子）さんが上ですね。 　ちなみに、置屋のおかみさんは、「おかあさん」だったと思います。つまり一番上。 －－－－－－ 　テレビ番組で見た話の記憶ですが、京都の場合をザックリと言うと、 　学校を卒業して置屋さんに籍を置いて、掃除やら、お使いやらをやりながら舞子の修行や京都弁などの練習を行います。 　で、やがて「半玉」さんと呼ばれる身になります。置屋さんの指示でお座敷にも出るようにもなります（その子の年齢と、身についた芸のレベルと、置屋の営業方針などなど、状況しだいですが）。 　※労働基準法で18歳未満は酒席に出られない 　さらにある程度訓練が行き届くと、舞子さんになります。 　舞子さんはまだ一人前ではなく修行の身（いろんな芸事のお師匠さんについて訓練してもらう）ですが、置屋さんの指示でお座敷にも出るようになります。 　舞子さんは「地毛」だそうです。自分の髪で日本髪を結っているそうです。 　さらに訓練がいきとどくと（成人のころ？）、一人前として芸妓になります。こちらの日本髪は「カツラ」だそうな。
前の質問の回答を見てどう結論されたのか知りませんが、質問者様の行程の場合、帰り京都駅で降りる必要性がないのなら、京都-東京を買うより大阪-東京を買う方が安い回答されていたはずです。 それでも京都-東京をお求めになるなら、大阪城公園最寄駅-大阪-京都の運賃が別途必要になり、そうすると大阪発の県を買うより高くなることが多いことを改めてお伝えしておきます。 で、本題です。京都駅周辺は新幹線乗り場に近い八条口付近にいくつか店がありますし、京都市内観光をした際についてに買うなら、京都駅の京都タワー周辺、繁華街である四条河原町周辺、主な私鉄ターミナル駅周辺にあります。どこで買っても値段的に大きく変わらないはずですが、1円でも安く買うことを優先する（店を探す手間等は無視する）のなら、店が多く競争が激しいため価格競争が生じている可能性もある四条河原町周辺がいいでしょう。 ただ、他の回答にもありますが、金券ショップで売っているチケットの大半は回数券のばら売りですから、東京で買った切符でも京都から使えることがほとんどです。よくわからない場所で、金券ショップを探すこと自体に時間をかけるより、東京で買った方がいいとは思います。（ごくまれに使用方向やの決まっている券をっているかもしれないので、購入時には自己責任で確認してください） なお、金券ショップ全体の相場としては経験上関西の方が安めである感じはしますが、それとて金券ショップがどこにあるかわからず、それを探す手間まで考慮するほどの差ではない（せいぜい100円前後の違い）と思います。 ちなみに、お盆期間などの最繁忙期には使えない切符も多いですが、その辺は大丈夫ですよね。
大阪城に行った場合、新幹線で東京に行くなら、地理的に新大阪から新幹線に乗るしかないです。大阪城見学後、京橋駅に出て、金券ショップを探してください。大阪駅にも金券ショップは多いです。大阪駅は駅前第＊ビルに多いです。それか、あらかじめ東京駅で買っておいてください。京橋で買うなら、大阪ビジネスパークか京橋駅に多いです。大阪城から京橋駅に出るには、大阪ビジネスパークを通って、歩道橋を通っていきます。大阪駅前第１～４ビルはチケットショップの激戦区なので、見比べれます。 夜行バスで行けば、安くはつきます。飛行機だと時間はかかる上、京都に行くなら高くつくかな。
行った経験が有ります。朝の方がいいと思います。 その時、伏見稲荷大社の千本鳥居を見たいですから観光しに行きました。 夜なら、撮影には不便ですし、山道を歩くことも少々危ないと思います。 そして、夜も朝も、千本鳥居は奥に行けば行くほど観光客がますます少なくなり、最後には一人もいなさそうなことがあります。その場合、朝の方はまだいいですが、夜はホラー映画になるみたいです。（周りには奉納された鳥居が一万基ぐらい有りますから、まさか八百万神様の異界に入ったかと思いました…）突然誰かが現れたり声を出したりしたらびっくりします… だから、もし千本鳥居を見に行きたいなら朝のほうをおすすめしますね。ほかの観光客が殺到する前に行きましょう。
京都と大阪では、どっちがいいかは議論があると思いますが、視点が違います。京都は古都、大阪は水都そして、近代的な都市。どっちも見どころはたくさんあります。京都らしさ、大阪らしさを味わえるという観点から紹介したいと思います。 京都で有名なのは、金閣寺、清水寺、伏見稲荷、平等院鳳凰堂、嵐山、錦市場、祇園界隈はぜひ行っていただきたいです。抹茶や京漬け、京料理なんかが有名だと思います。 大阪で有名なのは、大阪城、USJ、海遊館、通天閣、あべのハルカス、梅田スカイビル空中庭園展望台、難波（道頓堀、若い方にはアメリカ村あたりがおすすめ)や梅田（茶屋町あたりがおすすめ）の繁華街、コリアタウンあたりがいいと思います。黒門市場も入れてもいいと思います。あべのハルカスからの眺めは絶景です。大阪府咲洲庁舎展望台は海がきれいです。大阪の海は夕日が綺麗です。ATCから見る夕日も綺麗です。 大阪城に行かれるなら水上バスもおすすめです。他にも観光船は色々あります。どれもそんなに高くないです。大阪のグルメですが、大阪にないものはないというぐらい何でもあるのですが、有名なのはたこ焼き(道頓堀に多い）、お好み焼き（（梅田）か道頓堀に多い)、串カツ、ラーメンがおすすめです。外国人観光客の方は京都でも大阪でもすしを食べる人も多いです。 (1)大阪城はそれなりにインパクトがあっていいと思います。京都から大阪城へは、京阪電鉄で京橋（徒歩かタクシー）で降りるか、JRで大阪城公園（徒歩）で降りてください。 （３）京都にも大阪にも金券ショップはあります。 当たり前ですが、かなり歩くことになるので、動きやすい服装、運動靴で行かれることをお勧めします。京都ではバスツアーや観光タクシーもおすすめです。
#1　の回答にあるURLには、 日本タクシー株式会社（NIPPON TAXI Co.,Ltd.）であり、略称が「日タク」、 他のグループ企業に「ニッタク・リースアンドメンテナンス」があることをみると、 「日本タクシー」自身では、「ニッタク」と呼ばせたいのでしょう。 実は私が現役時代に勤務していたメーカーでは、製品、原材料の配送や、工場での下請け作業を委託していた会社に、グループ企業の「大阪運輸倉庫」もありました。 従って、社員がタクシーを利用する場合は「日本タクシー」がかなり多く、日タクのタクシー・チケットもありましたので、街中で乗ろうとする場合でも、探して乗車していました。 その当時、社員が言っていたのは「ポンタク」です。親しみを込めた愛称でした。 「ポンタ」などと呼んだことも、聞いたことも一度もありません。 第一、日本語の略称の特徴では、元々の意味が分かるような省略形を使うことが多いのではないでしょうか。「タ」だけでは何を指しているのか分かりません。 英語のローマ字略称が、元々のフルネームを知っていないと、何のことだろうと首をひねるのと全く共通しています。 最近は、そう言っている人もいるのですか？
食肉用　観賞用・・等と　分けて考えるのが　人減なのです・・ 競馬馬が　幾ら走れなくなっても食肉にされない・・ 動物園や水族館で飼育されてる動物や魚も同じ・・ それが　人減の良い部分・・
既回答の様に、赤福は「あんこ餅（あんころ餅）」なので、「おはぎ」または「ぼたもち」の種類です。 ＞　・・・・・おはぎですか？ 質問の「おはぎ」の趣旨が分かりません。 念のために「おはぎ」の意味です。 全国・地方によっての　ぼたもち／おはぎ https://www.google.co.jp/#q=%E3%81%BC%E3%81%9F%E3%82%82%E3%81%A1+%E3%81%8A%E3%81%AF%E3%81%8E こしあん／つぶあん／きなこ等の違いでもない http://allabout.co.jp/gm/gc/223752/2/
あんまり動物には詳しくないのですが、鹿とか馬とかの動物は天敵から身を守るために視野が片目120度くらいあったように思います。それで側面や後方に視野が広くなっているので、正面は確かほとんど見えなかったと思います。 よく闘牛士が牛の真正面に立って近づくことがありますが、実はあそこは牛の死角で牛は闘牛士の姿が見えてないそうです。だから牛は動かないのですね。もちろん、左右に首を振ればすぐに見つかりますけどね。 話を鹿に戻せば、人間が何かを構えるので本能的に危険がないか視野の中に入れるのでしょう。
ご質問にあった大国町駅とは御堂筋線大国町駅のことだと思われますが、同じ御堂筋線の天王寺駅が近いのではと思います。 大阪市交通局｜御堂筋線 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/station-guide/M.html
　有馬には、金の湯、銀の湯などの比較的安い日帰り温泉施設。 http://arimaspa-kingin.jp/cont01/cont01-flm.htm 　太閤の湯という、いわゆるスーパー銭湯。宿泊あり。 http://www.taikounoyu.com/ 　こういうのはありますが、夜中の一時まで営業しているところはありません。
　 神戸かな 　
こんばんは 健康ランドでもいいですか？ http://www.kobe-kua-house.com/index.html 安いんですけど 休憩場所が小さいかな http://eonet.jp/marathon/sentou/46.html
料金面から考えても、湾岸線→関空道→阪和道、がベストな選択です。 早朝ならどこでも問題なく渋滞に巻き込まれることは無い(白浜近辺は知りませんが)こと、走りやすさと料金収受の回数などが決め手です。 回答: 上記の通り。次善の策としては、合流する必要のない近畿道からの本線走破作戦。
船渡御が最高ですが、天神祭りの囃子と、それにあわせた踊り（身振り手ぶり）も最高。いずれも単調そのものなのに、その単調さが曲者、見物客の目と耳をおのずと酔わせて、大阪という大都会から都会の匂いを消し去ってしまう。伝統の底力というものか。夜の川岸を埋める見物の人なみの前を、提灯の煌々とした明りに照らされた小舟がひっきりなしに過ぎていく。祭囃子の聞こえる船では天神祭り独特の振りで浴衣姿の男が恍惚としたように手足を動かしていたかと思うと、次の船では船が宴会場になって、酒をくみかわしている男女の姿が見える。延々とそうした船の列がつづくのです。これを壮観と言わずして何を壮観というか。
＞乗り換えなしでバスとかもあるよう 普通はこれを使います↓ http://www.okkbus.co.jp/timetable/itm/f_kyt.html リムジンバスは走行中のバスなどからもデータを得て、運行管理者が柔軟に 走行ルートを切り替えて走らせますので、それほど大きく遅れることはない です。京都からだと、最悪でも１時間半を見ておけばまず大丈夫、普段なら １時間ちょっとで走ります。 鉄道の場合、JR京都駅からだと最低でも２回の乗り換えが必要で、乗換駅も 決して分かりやすくないです。 これが関空なら、「はるか」一本で済むんですけどね。
ここを利用したことがないので憶測です。 普通このような書き方がしれあれば， デリなど1時間以内で出るというひとだけ3400円のプランを使うのだと思います。 ただ24時以降は全部宿泊。 それいがい，数時間をゆっくり利用する人は，それぞれの時間帯のプランで5時間いくら。という料金になるかと思います。長居をした場合はそれに追加料金を帰りに請求される。または自動精算機に必要な金額をいれて出て行く。 24時以降に入室の場合には宿泊料金を歳先に取られて，お昼過ぎまでいるときには部屋に電話がかかってくると思います。 ただ追加料金も入室したら加算されています。というぼったくりの場合もあくどいホテルだとありますから，部屋に入ったら（または，今から電話で）何時から何時まで利用したら総額幾らになりますか？とお尋ねになったほうが無難ではありますね。 ご参考までに。
　建物・・・建造物でいいのなら京都タワーですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%AC%E9%83%BD%E3%82%BF%E3%83%AF%E3%83%BC 　131mあります。しかしこれは下のビルも含めての高さです。 　ビルで一番高いのはこちらによると http://skyskysky7.hatenablog.com/entry/2014/11/02/003000 　日本電産本社ビル　100.6mだそうです。
自転車の違反が最高交差点お回りが立つ手いるのに堂々と信号無視。 何の連絡もなく、突然自転車保険義務化。 事故が多いので保険で支払う、これでは自転車のマナーはよくならない。 生活保護最高。
梅田のシャンデレールかも
やまやとか楽市とか…
中津は。 淀川挟んで北は十三東・新木野。 西は大淀北・大淀中。 南は大深町・柴田　ここが北梅田。 他に北梅田は、茶屋町・角田町・鶴野町・大淀町・中崎西ニ丁目。 中津は北梅田に入りませんが一部の企業・ホテル・病院・などが使っています。
鉄道写真などでも全く同じなんですが、池に建物がきれいに反射する 条件としては、 １．建物の反射率が高い（白っぽいとか：金閣寺は金色なので当然） ２．水面が静か（金閣寺は流れのない池なので良条件） ３．池が建物の南側にあって太陽光線が反射しやすい ４．視点があまり高くなく池の表面に光が全反射する 　（3,4条件とも初めから金閣寺はそうなっている） 金閣寺の場合、「反射して見える」すべての条件を満たしているので 建築時から「反射して見える」ことを考慮して、設計しているんじゃ ないかと思いますよ。
こんにちは。 清水寺から近江神宮へなら国道1号線バイパス（清水寺のすぐ南）を使うよりも東山通りを北上し田中里の前町の信号を右折（清水道から大分北になります。京大の有る百万遍を過ぎて600ｍ程）其のまま御影通りを東へ、バブテスト病院の前を通過して突き当り（北白川仕伏町）を左折、後は道なりに進みます。くねくねした片側一車線の山道故、対向車線へのはみ出し、（落ち葉の頃にはブレーキを踏んでもスリップする）バス路線でもあるのでゆっくりと走ってください。 まもなく比叡平（住宅街）に入り左手に比叡山ドライブウエイの入り口に差し掛かります。 其処から下りで350度回転などの道を道なりに下り切ったところ右手に接して近江神宮です。 慣れた人なら10から12分で山中越は超えられますが。初めてなら無理をしないでゆっくりと。 そのコースが近江神宮へ一番早いと思いますよ。（毎日通ってた） 大津を経由するなら山科の名神東インタの手前で左側車線に入り（登り）信号できちんと止まってください。他府県からの人は判りにくく衝突事故もあります故）青信号か 矢印でバイパスを横切り西大津バイパスに入ります。此の終点は下り坂浜大津から来た道と合流する処に必ず白バイが２台。 スピードが出ているので良く引っかかってます。（一台見つけて安心していると反対車線に隠れていたのが出て来る。又、滋賀はナイトライダーと言う夜間専門の白バイ群が居るので要注意） 色々考えて無事に移動を。但し参拝は１８時迄、資料館は16時30分でおしまいです。
とりあえず、ここですかね。 http://www.k-hoshinosato.jp/ ただ、ここの水は上流に人家がありますので、飲めるような水 じゃないことは了解して入ってください。飲んでも大丈夫なトコ じゃないと・・・と言われるなら、この辺まで行かないと。 http://www.morimonogatari.com/ ちなみにこちらも川辺まで行けることは行けますが、「星の里」 とは違って本流の大きな川なので、小さな子供にはお勧めし にくいです。 http://kasagi.kyoto-fsci.or.jp/ENJOY/CAMP/
どちらかと言うと、基地。赤レンガ・新日本フェリーのある東舞鶴のほうかな、西舞鶴には 行ったことないので。 居酒屋は明け方4時までやっている所があります ファみレスも、8件ぐらいあります。 COCO`Sで（24；00まで営業）新日本海のフェリー小樽行き00.30発まで時間つぶしています。
私も長く通っていませんし　二輪でしか通行経験が無いのですが 池田方面からだと箕面ゴルフ倶楽部入り口から下止々呂（三叉路）の間の３ｋｍほどが狭め　あまり整備されていない道になっています センターラインが無い部分がある 途中に霊園が２つあり　池田からも箕面からも行けるようになっています 霊園から三叉路は近い　みのお記念の森　箕面川ダムの方向に右折すればセンターラインが引かれている道になります
こんばんは。 京都人です。 京の通り名覚え唄があれば中心部は大丈夫ですよ。 http://trs00.mxcd.imodesearch.jp/?url=http%3A%2F%2Fwww.kit-net.ne.jp%2Fwonder%2Ftopic%2Ftorina%2Ftorina.htm&kw=%E4%BA%AC%E9%83%BD%E9%80%9A%E3%82%8A%E5%90%8D%E8%A6%9A%E3%81%88%E6%AD%8C&guid=on
鳥の羽と書きますが　文字からは連想しない方が良いみたいですね http://www.kyototownmap.com/page/toba.html 港だけでなく　川の船着場なども対象になる
川を渡って京阪の祇園四条駅から出町柳に抜け、 そこから↓の叡電で貴船口なり鞍馬なりへ。 https://eizandensha.co.jp/ 川床料理はメチャ高いですが(笑)、↓あたりでどぞ。 貴船口駅からバスがありますが、ハイキング気分で 歩いても大した距離じゃないですし、気持ちいい所 ですよ。 https://kyoto-design.jp/special/kibune 他にも、地下鉄で国際会館に抜けて京都バスの52系統、 というルートもあって、こっちの方が空いている場合も あります。 http://www.kyotobus.jp/route/timetable/kana10/kokusaikaikanekimae.html
　 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/station-guide/Y/y21/ 北改札と南南改札の所にあります 　
旧１号線は現在の府道１３号線（枚方～牧野～樟葉～八幡～鳥羽大手筋）です。
少なく見ても大阪市だけで100以上あります。これにはあいりん地区(西成区)の簡易宿泊(ドヤ)系は含んでません。これを入れたら後15-20はあります。
レンタル品であれば汚さないように行かない方が良いと思いますが　１日レンタルであればそうもいかない 洋式で良いと思います　行き先しだいで選べるか分かりませんが http://www.kimono-yasuna.com/index.php?manner#ec369f0d 最近の若い方は体育座りができない人が多いという噂も聞きますので　あまり和式経験が無ければ洋式の方が無難だと思います 長時間であれば着付けの時に教えてくれると思います　もし無かったらその場で聞いて下さい プロに直接指導を受けた方が言葉だけよりも確実です
リムジンバスは、全車無線装備で道路情報をいわゆる「道路情報」 だけでなく、対向車線を走ってるリムジンバスからも得ています から、京都南だけでなく、阪神高速上鳥羽や鴨川東ランプから 京滋バイパスなども柔軟に使って走りますので、出発時に予想する 所要時間で、ほぼ確実に走ります。 こちらを常時チェックされるといいかと（伊丹行はないですが、 関空行が参考になります）。あまりに時間がかかるようなら、 柔軟にJRで新大阪に抜けるなどを考えればいいかと。 http://www.kansaihw-bus.jp/locaserver/pc/timetable
会社名「日本観光免税店大阪支店。 東京麻布が本店。 免税店「ラオクス」が入っています。 本場の上海料理が食べられます。 中華バイキング。 上海カラオケ。 中国の食品スパーがあります、水餃子を買います。 中国の、ドラマや、中国の歌手の、CD.&DVDを買っています。 日本で再生出来ない物があります、リジョンフリーのデッキがいります。
「千里中華街」日本最大屋内型がありましたが、閉館しました。 毎年11月に湊町リバープレイクで１日だけの「中華街」が行われています。 足の踏み場も無いくらい混みます。 http://www.kayusai.com
私は渦潮目的だけで行った事が無いのでそこまで気にして見てなかったのですが こちらの情報では干潮時　瀬戸内海から大阪湾に流れる方向 http://www.city.minamiawaji.hyogo.jp/soshiki/uzushio/shikumi.html http://www.uzunomichi.jp/article/0002142.php と考えて良さそうですね 逆方向の情報が見当たらない 地形の影響については難しくて理解しかねる情況です http://itochiriback.seesaa.net/article/183428158.html
何か必要以上に不安になっているように思います。 このバスはいわゆる高速道路（阪神高速）を通るため、定員すなわち座席数以上の乗車を認められていません。つまり、出発間際になって乗り場に行けば、満員になって次便に乗らないっといけないことは起こりえますが、乗れた場合は、必ず座れます。座席は片側2列ですので、どんなに満席でも隣に人がいるだけの状態です。少なくとも「もみくちゃ」になることだけはありません。 以下は伊丹行きの「大阪空港交通」の案内文ですが、そのメリットや利用方法は関西空港へ向かうバスでも同じです。 http://www.okkbus.co.jp/guide/index.html#t01
ちなみに、新大阪駅の地下鉄の乗り場は、到着したバス乗り場の 後ろ側に通ってる、高速道路の高架の上です。 （正確には高速道路ではなく「新御堂筋」という無料の道路なんです けどね。高速道路と思った方がわかりやすいです。御堂筋線は道路の 上下線の真ん中を走ってます） 具体的には乗り場正面の階段を上って左、突き当りが地下鉄の駅です。
姫路城の見学所要時間は1時間半～2時間程度とされています。 一般にこの種の時間は多めに書かれていることが多く、表示時間もかからないなんてことも多いですが、姫路城は広く、見どころも多いので、表示時間より短く見て回ることは、コースをはしょったりしない限りほぼ不可能です。混雑についてはこの夏どの程度混むかどうかは不明ですが、ネットで確認してみてください。（以下に示すサイト中で「大入実況」を選ぶと、営業時間中はその時現在の込み状況、ライブカメラ、月間の混雑予想などが確認できます。まあ2時間プラスアルファで計画した方がいいでしょう。姫路駅から城までの往復で約30分かかりますので、姫路駅を出て城を見て姫路駅に戻るだけで3時間程度はかかると考えた方がいいです。 http://www.city.himeji.lg.jp/info/faq/detail.html?faqSearchKeyword=%E5%A7%AB%E8%B7%AF%E5%9F%8E&faqId=2386 見学所要時間はどれくらいかかりますか? 2015年4月13日 スムーズにご見学いただければ姫路城全体として1時間半～２時間程度ですが、大天守内の一般公開後は非常に大勢の方にお越しいただいており、場合によっては２～３時間程度の待ち時間が発生することもありますので、時間に余裕を持ってお越し下さい。 http://www.city.himeji.lg.jp/guide/castle/enjoy.html イラストマップで姫路城をご案内します。 至近でランチですが、姫路は結構大きな街で城をはじめとした観光客も多いので、特に何かこだわりがなければ、城周辺でも駅周辺でもその途中でも、喫茶店、ファストフード店、食堂・レストランいろいろあります。何かこだわりがあるのなら、それを明示した方が適切な回答があります。以下に播磨地域の有名なものを述べます。姫路から奈良に行く場合、大阪まで新快速に乗り、大阪で大和路快速に乗り換えるのが一般的です（または三宮から阪神－近鉄直通の電車に乗る）ので、以下に示すものは大阪までの新快速停車駅でいったん改札から出るだけです。 姫路周辺では昼時ではない、時間が取れない場合は乗換の大阪または神戸三宮で駅構内または駅周辺で手早く食べることも可能です。どちらも巨大駅なので手早く食べる店を含めて多数の店があります。 姫路は「えきそば」という地元フード愛好者、鉄道旅行趣味者にはあまりにも有名なそばがあります。駅ホームの店は立ち食いですが、新幹線改札の店や駅前商店街（地下街？）にある店は座って食べられます。 http://www.maneki-co.com/ekisoba.html えきそば マネキダイニング まねき中央弁当売店とえきそば売店が合体、新たに新幹線乗降口前にオープンしました。 えきそばグランフェスタ店 姫路駅構内に入らずに駅そばを楽しめるお店です。 加古川には勝目氏という最近有名になった（関西以外では全く知られていない？）ものがあります。ただ、駅周辺の店が意外と少ないのが難点です。 http://kako-navi.jp/katsumeshi.html かつめしは、加古川市とその周辺では多くの飲食店や家庭で親しまれていますが、市外ではほとんど目にすることのない不思議なメニューです。 ご飯の上に叩いて平たくしたビーフカツをのせ、デミグラスソース系のたれをかけたものを洋皿に盛り、お箸で食べる。これがおおまかなかつめしの定義とされています。 明石は明石焼き（地元では玉子焼き）があります。いわゆるたこ焼きをお出しに付けて食べるというイメージでいいでしょう。店の雰囲気にこだわらなければ明石駅前すぐにもありますが、徒歩5分程度の魚ん棚商店街の方がよそ者でも入りやすい店が多いです。 http://www.yokoso-akashi.jp/eat/%E6%98%8E%E7%9F%B3%E7%84%BC%EF%BC%88%E7%8E%89%E5%AD%90%E7%84%BC%EF%BC%89/index.html 明石名物玉子焼 板の上に並んだ黄色いまんまる。食べればあつあつ、ふんわり、とろーり、そしてコリコリっとタコの心地よい歯ごたえ…。これなくして明石は語れない明石食文化の一つ。 地元では「玉子焼」の名で親しまれ、別名「明石焼」として全国的に知られています。
>４．北神戸線を進んで中国道に入るか西宮山口南で降りるか >　の判断はどのあたりでできるものでしょうか。 私のいつもやってる方法です。 １．走行中に高速道路の道路表示やラジオなどで中国道の渋滞の 長さを確認し、渋滞が宝塚トンネルの先に延びてないことが確認 出来たら、中国道に突っ込む（その場合、西宮山口JCTから渋滞 の先頭までは10km無い） ２．渋滞が宝塚トンネルの先に延びていたり、近畿道でも渋滞が 発生している場合は西宮山口南で降り、湾岸線西宮浜まで行く （何回かに１回、たまに西宮北道路を先頭に詰まってることがあるが その場合は運が悪かったと思ってあきらめる） ３．姫路バイパスに入って加古川バイパスが詰まっているのが表示 されていたら、姫路JCTから姫路東に逃げ（加古川バイパスが詰まって 居る場合、第二神明も伊川谷の手前から流れが悪いことが多く、 山陽道もかなり渋滞が長い場合が少なくない）、三木東から県道65、 新神戸トンネル、港湾幹線道路（摩耶大橋）から湾岸線に抜ける。 まあ、３はかなり時間がかかるので、よっぽどの渋滞じゃない限りやめて おいた方が正解、所要時間だけを考えれば、多少渋滞があっても １．が正解。２．は時間だけを言えば気休めなことが多いですが、 精神的にはかなり楽です。 唐戸からの六甲トンネルは出口で渋滞を食らうことが多く不可です。
＞敦賀ＪＣＴの通過が金曜日の19時ころになりそうです。 この時間なら、素直に名神吹田経由で、ほとんど渋滞はないですが。 分岐がわかりやすく、休憩施設が整っているので、わざわざ舞鶴道 を通らなくても大丈夫だと思いますけど。つか、舞鶴道は対面通行 の区間がかなり残ってますので、時間がかかりますよ。 どうしても舞鶴道を通りたい・・・と言われるなら２．のルートを 私もお勧めします。
「市島学園」懐かしいですね。 高校時代クラブの合宿で使って泊まりましたOBになってからも何回か行き泊まりました。教室の床に布団を敷いて寝ました。 私もOBの時に国道176号線（旧道）に沿って１５分ほど歩いて市島学園に行きました。 Googleのストリートビューで見てみますと、やはりスポーツピア市島の所だと思います。 市島学園の校舎が老朽化し取り壊したと西宮市のHPには書いてありますね。
ちょっとややこしいのですが・・・ 毎時00分発と土日の20分発は、部内的に「甲」特急と言う 途中停車駅が少ない＝速い特急です。大概は「津」に止まると 次は大阪市内の駅になります（大和八木に止まる場合もあり）。 毎時30分発は、部内的に「乙」特急と言う途中停車駅が多い ＝遅い特急で、次の00分発にかなり追いつかれます。名古屋を 出ると、桑名・四日市・白子・津・・・と結構止まりますので。 「アーバンライナー」はそれらに使われる車両のことで、 ↓のような電車が来ます。 http://www.kintetsu.co.jp/gyoumu/Express/train/urban.html 30分発で「アーバンライナー」の記載がない特急は、↓の ような車両が来ます。場合によっては↓↓の車両が来ることも あります。 http://www.kintetsu.co.jp/gyoumu/Express/train/bisuta.html#regular http://www.kintetsu.co.jp/gyoumu/Express/train/bisuta.html#bisuta
　１分ごろ野口英世出してますよ（笑）ちゃんと見て下さいね。
東京独自の文化というものが　どんなものなのか　東京都全体なのか　首都圏限定なのか 地下鉄はイギリス　ビル群はアメリカの摩天楼　高速道路はヨーロッパのアウトバーンやアメリカのフリーウェイ グッチやエルメス　アップル　マクドナルドなど海外の店舗 東京駅や国会議事堂も海外の建築家の手を借りて作ったもの そういう部分であれば　大阪より先に東京の文化が無くなっているでしょう 首都圏ほど多くを取り入れていない地方都市の方が文化が残っている割合も多いと思います
　もともと御堂筋から西心斎橋あたりに「アメリカ村」があって、御堂筋を挟んで対抗するように「ヨーロッパ村」ができたと言われています。 　アメリカ村は三角公園を中心に若手、ヨーロッパ村はちょっとだけ落ち着いた雰囲気。 ただ、アメリカ村はウィキペディアにも載っていますが、ヨーロッパ村はそれほど有名じゃないみたいですね。っていうか、誰が命名したんでしょうね（笑）なんだかこっ恥ずかしさも感じます。
高速夕陽丘一帯をマンションや会社などは夕陽丘の名前をつけますので、夕陽丘になったと思います。 oooo夕陽丘マンション。 地図を見ると分かります。
大阪城と通天閣と道頓堀は絶対行ってください！帰り際に天保山の観覧車から夜景を見るのもアリかも？ 天神橋筋商店街(日本一長い商店街)とか、天王寺動物園に行ってみるのもいいかもしれません。お金に余裕があるなら海遊館(水族館)なんかどうでしょう？ 市内観光には「エンジョイエコカード」を使ってくださいね。平日800円、土休日600円で地下鉄、バスが1日乗り放題です。 美味しいたこ焼き……長居駅の近くの「浪花屋(なにわや)」がオススメです。近くに植物園もあるので、ついでに行ってみては？(但し月曜休業です)
ヤンキースか、東海大学（付属高校)のユニフォームと勘違いなのでは？
バイク、それも比較的高速が苦手な（苦笑）アメリカンタイプの バイクなら、流れのゆったりした田舎の国道がいいですね。 だとすると、和歌山から国道24号を奈良～京都に向けて延々と 北上、田辺で国道307号を右折、そのまま307号を淡々と北上 して国道21号～19号というのが比較的わかりやすいかと。 なかでも、国道307号はアメリカンでゆったり走るのに向いてます。 距離だけ考えると、国道25号名阪国道から、23号名四国道なんて ルートが出てきますが、どちらも高速道路みたいなトラックの多い 道で、バイクで走るには環境が良くない（特に25号は無料の高速 みたいな道です）です。一気に北上して関が原を超える方が正解 だと思いますよ。 ちなみに、奈良盆地内の24号もあまり環境が良くないので、奈良 県民としては、御所から飛鳥に抜け国道169号を北上するのを お勧めします。
＞何故、ビリケン人形の知名度は今ひとつなのでしょうか? 67歳　男性　大阪 大阪生まれ大阪育ちの私が言うのも変＆残念だが・・・＜順不同＞ ◇可愛くない、キャラが活動的でない。 親しみが薄く、宗教的背景も馴染みにくく厳かでもないので、ゆるキャラでもなく、信仰の対象としても中途半端。 https://www.bing.com/images/search?q=%e3%83%93%e3%83%aa%e3%82%b1%e3%83%b3%e3%81%95%e3%82%93&qpvt=%e3%83%93%e3%83%aa%e3%82%b1%e3%83%b3%e3%81%95%e3%82%93&qpvt=%e3%83%93%e3%83%aa%e3%82%b1%e3%83%b3%e3%81%95%e3%82%93&qpvt=%e3%83%93%e3%83%aa%e3%82%b1%e3%83%b3%e3%81%95%e3%82%93&FORM=IGRE ◇マスコミ露出度が少なく、全国区に成っていない。 クモもん、ひこにゃん、フナッシー等のようにメディア登場（好意的報道）が目立つわけではないし、ほとんど大阪＞通天閣限定の知名度、認知度、目撃者であり、活動や紹介の情報も少なく関心も低い。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%B3
　道頓堀に「大阪みやげとんぼり屋」ってのがあって、そこのキャラがビリケンさんです。 http://tabelog.com/osaka/A2701/A270202/27082413/
いますよ。通天閣の入り口にいます。
http://mainichi.jp/articles/20160521/k00/00e/040/205000c http://mainichi.jp/articles/20160519/k00/00e/040/236000c こんな事故が続いていることですかね。
天空の農園と水の時計でしょう。 https://www.youtube.com/watch?v=Ym_T6fQ_bqA
大規模ショッピングモールは、アクセスのし易さから郡山がお勧め。 駐車場も平面部分が広くて止めやすいですし。高の原は地元の人でも 「モールまでの道が変で、急に狭くなったり立体で通り抜けてしまったり する」「駐車場の出口がわかりにくく、どこにいるか分からなくなる」 ことがあるので、土地勘がある人以外お勧めできません。 まあ、それを覚悟で行かれるなら、ショッピングモールのど真ん中に 県境が通っていたり、駐車場に「奈良県・京都府」と書かれていたりと モール以外の見所があったりしますが・・・。 http://portal.nifty.com/2011/04/23/c/ とはいえ、郡山のモールに行くには、国道169からだと、どの道も途中で 異様に狭くなったり、訳の分からないクランクがあったりするので、 素直に1区間だけ西名阪を走って、郡山I.C.から国道24号を北上すること をお勧めします。それが嫌なら、国道163から延々24号バイパスを南下 した方がわかりやすいです。 もっとも、24号バイパスを南下する場合、柏木町交差点という奈良県 では悪名高い渋滞交差点があり、時間はかかります。郡山I.C.からだと すぐなんですけどねぇ・・・。 名阪国道は、無料の高速道路で坂道が多く、トラックが40km/hであえいで いる横を、100km/hで駆け抜ける（3-40km/hの速度違反ですが）必要が あったりする、結構気合のいる道です。もっとも、163号も流れが速いのに （伊賀一の宮-木津と、伊賀一の宮-天理の所要時間は大して差が無いです） 対向2車線のカーブの向こうからいきなりトレーラーが出てきたりする道 なので、気が抜けず、どっちが走りやすいかは微妙です。 それでも、と言われれば、福住～天理で奈良盆地が一望できる高峰P.A.が ある分、名阪経由がお勧めかもしれません。
幸運の神の像なので、いたるところにあると思います。 感覚としては、お地蔵様に近いもんじゃないですかね？ 新世界のマスコットキャラとして鎮座してますが、新世界発信のキャラクターではなかったはずです。 ですので、著作権的なものに引っかからないのか、大阪以外でも見ることは出来ますよ。隣の兵庫なんかだと三宮で見た事ありますね。 なので、実際数えた人はいないんでない？ 特に有名なのが大阪では通天閣やビリケン神社なだけで、個人で店内に置いている人もいるでしょうし・・・。 ですので、是非ビリケン巡りなどされて数えてみてください。 ビリケンの歴史は、NO.1さんの上げられていたURL先にもありますので、よければ一読してみるといいのでは・・・？ また、ご利益が一番良いビリケンと言うことですが、商売繁盛にあやかって設置されている物（招き猫代わり）が多いので、触ることの出来るビリケンであればどこでも一緒とは思いますよ。 個人商店のビリケンや振興会所有のモノもあるので、自分の気になるビリケンを触りに行ったらいいかと思います。
鶴橋駅から鶴橋市場通って歩いて行っています、最近多くなりました。
黒門市場に買い物に行くのですが、天井はあまり見ないのですが、こんな感じかな。 鮪・鰤・鯛.蟹・蛸・伊勢海老・トラフグ・ 4神の飾り。 青龍（東を守る神） 白虎（西を守る神） 朱雀（南を守る神） 玄武（北を守る神） 真ん中に家を守る神様（黄竜）。
大阪に限らず、日本の事は外国人の方が良く知ってるケースが多いですよ。海外の旅行ブログをみるのですが、私より遥かに彼らの方が日本の事を良く知っていてビックリさせられます。日本に住んでいる目線で観るもの、感じるものは、外に住んでいる人との目線が違うんだと思います。
東区，西区，北区，南区は区ができた当時の市街地を東西南北の4つに分けただけです。 中央区も区ができた当時の領域が市街地の中央にあったからです。 これは意見ではなく，事実です。
　君子南面す。ですから、南を向くと、右が西、左が東です。下記などをご覧ください。 　http://www.nosweat.jp/WordPress/?p=549
車上荒らしとかの治安については、新大阪、東三国、江坂あたりはそんなに心配することはないと思います。鶴見でも、梅田や難波でもそこまで心配いらないと思います。運しだいだと思います。最終的には自己責任で判断していただくしかないのですが、人目につく場所だったらそこまで心配しないでいいと思います。逆に言えば、１００％安全だと言い切れる駐車場はどこにもないと思います。 こういう記事もあったので、料金の確認は慎重にしてください。 http://www.huffingtonpost.jp/2013/10/03/coin_parking_n_4040628.html
ありますよ。 鯉・うなぎ。チョウザメ。 http://www.u-san.jp
大阪環境局舞洲。 http://www.hetgallery.com/semba_b13.html 同じく舞洲期間限定。 ゆり園。 http://yurien.com http://yurien.com/accessmap.php あじさい。 http://www.lodge-maishima.com/hydrangea2016 大阪と兵庫の境界線大阪空港。 伊丹スカイパーク。 http://www.city.itami.lg.jp/skypark 天保山。 http://www.senyo.co.jp/tempozan 大型外国船が入港します、クイーン・エリザベスが入港した時は朝の8時入港で約8.000人の 写真撮る人や見学者が集まりました。 6月28日にクアンタム・オブ・ザ・シーズ　168.666tが初入港します。 入港情報。 http://oppa.or.jp 大阪渡船めぐり。 http://chikocrape.way-nifty.com/blog/2009/12/post-d9c1.html 参考までに。
５５歳　男性 私が小さい頃のたこ焼きは固かったのでつまようじでも大丈夫でした 少し前から銀タコと言って固い物が食べられない人たちの為に バカみたいに軟らかいたこ焼きを出すようになってからです 箸でないと持てません 昔のたこ焼きが懐かしい ただ、冷凍で売ってるたこ焼きは昔のまま固いですよね
昔から湊町の方にいたのが、湊町リバプレスの開発で、グリコの辺りまで進出してきたものです、大黒橋の辺りは多いです、鳥に・亀・カルガモ、川鵜?海鵜。 亀の甲羅干はすごいです。 東京では、カルガモ話題になりますが。大阪は話題になりません、のんびり親子で泳いでいます。 道頓堀川にいる鳥。かもめ・カルガモ・青鷺・川鵜?海鵜・名前確認していないが春に来る鳥渡り鳥?道頓堀川が真っ黒になります。 他に亀・蛙・鯉などいます。
　自転車用のボトル。当然持っているとは思うが、複数持っててもいいものだし。夏に向けて保冷機能付きは欲しいところ。 http://www.ogkkabuto.co.jp/bicycle/products/accessory/bottle/4_seasons_bottle.html 　消え物ならスポーツ用の食品。そこそこお高いのでかさばらずカロリー豊富なものを工夫している人も多いけど、あれば便利なのは間違いない。 http://www.powerbar.jp/index.html
そうですね。 あの規模は日本有数、西日本一である事は間違いないでしょう。 福岡や広島などであの規模の街を形成してる所は見当たりません。 梅田地区単体で見ると、東京にも引けを取らないと思います。
美人が多いかどうかはわかりませんが若い女性が多いのは大阪駅北のグランフロント大阪です。
大阪まで着工されることは間違いないようですが、現時点では敦賀以西のルートが確定していないのが現実です。 ルートとしては以下の3案が有力ですが、長い間ずっともめてます。 このあたりの経緯は大阪版の新聞・ニュースでは新幹線に関する話題がある度に報道されています。 １：小浜市から南下するルート：整備新幹線の計画をしたときに想定されていたルートです。 京都を通らない(亀岡付近から大阪府へ向かう）のが難点であり、小浜を通った後京都→大阪の案もありますが、その場合京都大阪間の建設費高騰建設期間遅延(大深度地下にするしか方法がない)の可能性が生じます。 ２：小浜市から京都府舞鶴市を経由するルート 最近出始めた案ですが、距離が長くなるなど、経由地以外にはメリットのない案です。 ３：琵琶湖東側を通る米原ルート 今の北陸線に近いルートです。建設費は安くなるものの、米原から東海道新幹線に合流することになるため、現実性に乏しいという見方もあります。まあ、比較案としては慰安されていないだけという感じもします。 http://www.asahi.com/articles/ASH8Y3PHFH8YPLFA002.html http://www.sankei.com/west/news/160406/wst1604060017-n2.html
京都人です。 他の地域に比べればそういう面もあるかもしれませんが、それでも高齢の人とか一部の人に限られることかと思います（それ以外の人はそこまでではない）。人に話す時は誇張して説明することもあるでしょうから、その部分が強調されて伝わることもあるかと。 ↓京都のそういう面も書かれた本もありますが、確かにと納得するものの、誰もがそういうわけではないと思うのでした ＾＾； http://www.chukei.co.jp/general/detail.php?id=9784806142089
　舟皿でないと中身がこぼれるからです。 たこ焼きが丸いから・・・っていうのはもちろん関係ありませんが（笑） 焼きそばでも、お好み焼きでも全て舟皿です。
そらまあ、太陽の塔とか、海外にも人気の梅田スカイビルとか ありますが、まずはちょっとマニアックなところで、新大阪の キーエンスのビル。地上から浮いてます http://bb-building.net/tatemono/100/ki-ensu.html 同じく、ビルの中央を高速道路がぶち抜いているゲートタワービル。 阪神高速を運転していると、結構インパクト大だったりします。 http://rocketnews24.com/2011/10/12/138812/ とどめがこれ。舞洲の清掃工場。なんちゅーか、清掃工場である ことを外観から力いっぱい拒否してる気がするんですが・・・ http://osaka19.com/asobiba/study/kannkyoukyokumaisimakoujou.html
2014年12月から無料化されています。 有料開始はは1987年の天王寺博からなので27年間ですか。 私自身は有料期間中に「天王寺動物園」には何度も足を運ばせましたが、有料期間中の天王寺公園には入ったことがないですね。 ただ、あのころ浮浪者の一斉追い出しも目的の一つでしたので、ひょっとしたらまた浮浪者が入り込むようになるかもしれませんね。 ただ昨年10月には「てんしば」がオープンされたので、不審者の出入りは厳しいやもしれません。
8個入りを定説にするのはやや説得力に欠けますが、6個入りで売っているのも理由があるはずです。 ・価格設定 当方の知っているタコ焼き店は、6個／8個／10個が販売単位スタイル。粒が大きいので6個で十分、という顧客が多いためと推察。手ごろに買えるという部分も大きい。 逆に薄利多売を旨としている店舗では、6個100円なんて言うところもある。 ・容器の問題 大は小を兼ねると言いますが、6個入りの容器しか準備できない店舗もないとは言えない。 ・粒が大きい 一つ一つのたこ焼きが大きければ、そんなに数がいらないという客もいて当然。 回答: 6個入りで売る店は、それなりのコンセプトでやっている。6個がイレギュラーなのではない。ただ、「奇数個」でやっている店はわけがわからないですけどね。
　自分達の資金で建てたというのもあるのかもしれない。自分達で大阪のシンボルを作ったと。 　同じように大阪城もそうだろうな。 　後から出来た物はよそ者という感じも有るだろうからシンボルとしては弱いかも。長い時間が経てば変わるかもしれないけどね。
ちょっと横に入りますが、醒ヶ井なんかどうですかね。 http://find-travel.jp/article/7506 ちゃんとした紹介サイトが無いほど埋もれちゃった街道の街ですが、 町中いたるところで湧水がわいており、今の時期とても旨いですよ。 のんびりできることは請合います。 もう一つ、五個荘。 http://www.omi-syonin.com/ こちらも古い町並みが自然に残っており、のんびりできますねぇ。 無目的に街中を散歩するのがお勧めです。特に近江八幡は水郷巡り もできますから、合わせて、どぞ。 http://www.omi8.com/annai/suigoumeguri.htm
弥山は1895mあります、大人の足で片道約3時間かかります。 天川村から行く場合は国道309号線が狭く道幅1.0m~1.9mで酷道といわれていますので、私は国道169号線で川上村から168号線309号線で行きます。 私が行った時のコースと時間。 駐車場の行者還トンネル西口登山口7；３０→丸太組橋を渡ってから長い急坂でザレて滑りやすく、木の根っこ絡むようにみで奥駈道出会いまで厳しい登りです。 8；30奥駈道出会→案内図弥山→8；55弁天の森9；00→9；25聖宝ノ宿跡9；30 弥山登り長く続く木の階段で最後の鉄梯子を登り終えると弥山小屋10；20 弥山小屋→10；30弥山山頂・弥山神社　天川大弁財天奥の院。 帰り。 弥山山頂12；00→12；35聖宝ノ宿跡12：40→13；10弁天ノ森→13；50奥駈道出会14；00 14：45行者環トンネル西口駐車場。 京都鴨川西IC→阪神高速8号京都線→上鳥羽IC→阪神高速8号線第二京阪接続部→第二京阪 門真JCT→近畿道→松原JCT→阪和道→美原JCT→南阪奈有料道路→羽曳野IC→葛城IC 69.9Km ETC　2.596円　通常　3.480円。　 葛城IC→24号線→小房右折→169号線→橿原神宮駅前→土田左折→169号線→川上村。 38.2Km. 川上村泊。 http://www.suginoyu.com 川上村→169号線→309号線分岐看板を見落とさないように橋を渡って309号線→道幅が狭いので気をつけて走行します。→行者環トンネル、電灯がありませんので出口の明かり見て 行きます、トンネル出た所が駐車場です。 帰りは来た道を川上村まで戻ります。 川上村2泊するとゆっくり出来ると思います。 軽登山の準備して下さい、特に足元靴滑らないもの。 気をつけて行ってください。 参考までに。
ちょっと忙しいかなと思いますが、迷わなければ、やってやれないことはないと思います。雰囲気は十分味わえると思います。 大阪駅が起点として・・・ 1時までに食事を終わらせて、 3時30までに（大阪城を見学して、）大阪駅に戻ってきて、 5時まで空中庭園に行って、戻ってくる。 こんなスケジュールになると思います。大阪駅から大阪城間、大阪城から梅田スカイビル間をタクシーにすれば楽なのですが、電車でもできないことはないです。 見学時間は大阪城天守閣(内部)の見学を1時間以内、空中庭園展望台の見学を30分程度、食事30分ぐらいが目安だと思います。まず、大阪城にいって、時間があれば空中庭園に行ってというようにすれば、いいのではないでしょうか。大阪城内は食事をするところがあまりないので、梅田で食事をしておいたほうがいいと思います。結構歩くことになるので、動きやすい靴、服装が望ましいです。 起点が梅田(大阪)だとすれば、梅田で昼食をすませてから、東梅田から地下鉄で谷町四丁目まで行って、大阪城天守閣を目指して、天守閣を見学後、JR大阪城公園駅まで行って、そこから環状線で大阪駅まで行って、（このコースだと大阪城の南西から行って、大阪城の北東に出る感じです。）それから、空中庭園に行けばいいと思います。 往復、大阪城公園駅を利用するしたほうが分かりやすいのですが、大阪城内の違う場所を通ったほうがいいかなと思って、あえて違う駅にしてみました。
美味しいという感覚は個人個人違いますが、行った先で地元の人に聞いて見るのも面白いですね。 大阪の人は気さくで親しみやすいですよ。 私的には「だるま」で間違いないと思います。
かなり昔のGWに行ったことあるけど、入場チケット買うのに長時間並んだ記憶は無いわ。 ただ園内は混んでる。 ショーは収容力があるので少し早めに行けば見れる、但しいい場所が取りにくいと予想します。 サファリのロードトレイン（名前忘れた）もかなり並んだ記憶あり。 食事も時間ずらした方がいい。それでも多少は並ぶと思う。 でもそれなりには楽しめると思うよ。 良い休日を！
奈良健康ランド　 橿原市立こども科学館 室生不思木の森公園 平成榛原子供のもり公園 冒険の森　～ツリー・トップ・アドベンチャー～ ですかね。 生駒山上遊園地は当たり前すぎたので割愛しました
これは好みになりますねぇ。確かに宇治川沿いのルートは景色がいいの ですが、道がそれほど広くなくバイクや車が飛ばしてくる道ですので、 自転車には向かないかもです。 坂道を苦にされない方なら、鹿跳橋から県道783～国道307を行く方が、 交通量が少なく気楽かもです。 一方、大津から山科に国道1号で抜け、六地蔵へ斜めに外環状線か府道 35号を抜けるルートは、逢坂山の坂道さえ超えれば基本的に平坦な道で、 交通量は多いものの道は広く、逢坂山もそれほど大変な坂道じゃないので、 意外に走りやすいと思います。もっとも景色の点では全く期待できない、 市街地を抜けるルートですが。 いずれにせよ、宇治からは国道24号（城陽までは府道15～69号）ですね。 山城大橋の交差点からは、交通量は多いのですが、木津川の堤防上の 気持ちのいい道で、分かりにくいところはなく、迷わないと思います。 木津からは旧国道（府道754号）ですが、それなりに上り下りがあります。 国道24号バイパスの方が坂道は緩いのですが、遠回りなうえ交通量がハンパ ないので、頑張って坂道を上って下さい。
なかもず駅→梅田　35分 JR大阪駅→山崎駅　28分（高槻で普通に乗り換え待ち合わせも含む） 　梅田駅から大阪駅の乗り換えの時間を含んでも75分ほどでしょうか。 阪急梅田駅→大山崎駅　（高槻で乗り換え待ち合わせ含む）29分 　JRを利用しても阪急を利用してもそれほど変わりません。 　車だと、通常55分~1時間10分とでますが、私なら両方共始発駅のなかもず→梅田→阪急を選びますね。640円ほどでいけますし。
御参考まで。 http://tabelog.com/wakayama/A3001/A300103/R7883/rstLst/
泉大津はタオルの産地、堺は刃物が有名なんですが、ここで言うお土産は、職場で皆さんと一緒に食べるお菓子系と思われます。 和菓子メーカー「青木松風庵」は、堺が本店(本社はさらに南の泉南郡岬町)。大手ではないですが、関西では知名度は結構あります。http://www.shofuan.co.jp/ 代表的な、ということになりますと、551の蓬莱の豚まん／たこ昌のたこ焼きなど、意外にお菓子以外がランキングでも上位に上がるのが、大阪土産の特徴。どのランキングページでもこいつらが上位に挙がってます。 回答： 堺の和菓子店・青木松風庵は、ランキングページでも挙げられている店舗。ここならハズレなしと見る。神戸なら、洋菓子メーカーが林立しているので一杯挙げられるのだが…なお「大阪　土産　お菓子」などで検索してみるのがいいと思う／ただし、質問者の訪問予定地に店舗がない場合や行列必至で入手困難な物品もランクインしているのでよく読んでご参考に。
宗教都市としての京都が認定基準です。 広島の厳島神社だって神社のみでは無く宮島全体での認可と記憶しています(個別の文化財を対象とするのでは無く宗教と云う社会的財産をまるごと保護対象に置く趣旨と考えられます)。 和歌山の高野山も個々の寺院塔頭が対象ではありません。高野町全体が対象です。こうする事で個別の奇抜な開発を抑制する事が出来るのです。
地元民なので、同じ様な質問には、何度となく回答しています。 (1)期待して行ってはダメです。ハッキリ言って、単に山城の城垣があるだけです。それも竹田城に登っていれば近すぎて分かりません。それも近年の観光地化して、ダメになりました。。。。 (2)雲海ですが、更に見えるチャンスは、極小。地元民で毎日行っても、何時見えるかは？？です。それなのに、１回だけで見えるとは、思わない方が良いです。４月下旬だと霧はまず掛からないと思います。行って雲海が見えればラッキー程度で行ってください。 (3)まあ、交通の便が悪いです。行くにはJR/播但線の本数が少ない生野側。もしくはバス。瀬戸内海側(神戸・姫路)からだと１日仕事になります。という土地柄ですので、宜しければ近くを観光してください。（層雲峡・生野銀山・神子畑 etc）車ですと、播但自動車道で姫路から行くと、途中、正面に見えます。が、連休ですと、当然、駐車場がダダ混みになります。
https://www.google.co.jp/maps/dir/%E6%A2%85%E7%94%B0%E9%A7%85%EF%BC%88%E9%98%AA%E7%A5%9E%EF%BC%89,+%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%B8%82%E5%8C%97%E5%8C%BA%E6%A2%85%E7%94%B0%EF%BC%93%E4%B8%81%E7%9B%AE/%E3%80%92530-0002+%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%B8%82%E5%8C%97%E5%8C%BA%E6%9B%BE%E6%A0%B9%E5%B4%8E%E6%96%B0%E5%9C%B0%EF%BC%91%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%93%E2%88%92%EF%BC%91%EF%BC%96+%E4%BA%AC%E5%AF%8C%E3%83%93%E3%83%AB/@34.6991935,135.4937439,17z/data=!3m1!4b1!4m13!4m12!1m5!1m1!1s0x6000e68d67a3914d:0xbaadb7abb9c8cc68!2m2!1d135.4963987!2d34.7009289!1m5!1m1!1s0x6000e6f28b8462b7:0xde14c14259b43680!2m2!1d135.4958444!2d34.6975876?hl=ja
南は日本橋の免税店の前にバスが止められること。 いつも、身動きができない位入っています。 何故かか成田ナンバノの観光バスバスがいます、毎日5台くらい見ます。 大阪の台所「黒門市場」3年くらいまでは、魚を触るなどトラブルがありましたが、商店街も、外国の人に気持ちよく来てもらうために、店の改造などして食べ歩きができる市場に 変わりました、寿司2.000円～3.000円が飛ぶように売れていて店の中には50人くらい入り食べています、日本の観光客は高いと言って手を出しませんが、いろんな店でいろんな物が食べられます、いつも買い物に行くのですが訪日の方で邪魔になるくらいです。 北に比べて、関空から行きやすい、天下茶屋で乗り換えて堺筋で恵比須町から日本橋 黒門市場・道頓堀。 土・祭日は、堺筋線で京都に直通で行くことが出来ます。（阪急電車） 平日も、淡路乗り換え京都の方が梅田よりも、分かりやすくて便利。 中国上海・韓国釜山はフェリーで南港、南港から住之江公園にでて四つ橋線で大国町乗換え難波。
こういっちゃなんですが、大阪のたこ焼きは店によって全然味が 違うので、大阪人は必ず、ごひいきの店を持ってますよ。私だって 奈良県内の某たこ焼き屋がごひいきですもん。 東京の某Ｇ店のような、どこに行っても同じ味（それも大した ことがない）とは全然違います。 ちなみに、家の近くにはほかにも数店舗あり、娘の友人たちは、 おのおのごひいきのお店をもってるようです。
自信はありませんが。 「淡路の国一宮・炭五十籠木五十」いざなぎ神宮。
　環状線大阪城公園駅で降りて左回りにぐるっと一周がいいのでは。 ただ、大阪城の東側にある巨大公園に興味が無いのなら環状線森ノ宮駅、地下鉄中央線森ノ宮駅で降りて、京橋駅へ抜ければいいと思います。 　大阪城の外堀内部から見たいのなら、地下鉄谷町線谷町四丁目駅から馬場町交差点を超えて城内に入ればいいと思います。 　
難波宮　NHK のある地域。 大阪の中心は、1868年大阪開港のとき港町として安治川上流の川口が大阪の中心として 外国人も多く外国人居留地ができて（長崎の出島のような）1874年に大阪府庁が川口に設けられて大正末まで、大阪の行政の中心地として、電信局・洋食店・中華調理店・カフェーなどでにぎあう。 1903年大阪市電が川口の近く九条～大阪築港まで。 大阪港通局も、市電の発祥地近くにあります。 住友倉庫・三井倉庫なども残っています。 松島遊郭などがあります。
そうですね。屋根は緑青系ですし周囲も緑が比較的多い(てか他に緑化帯がほとんど無い)から緑と思われたのかも。
それは枕芸者といい、祗園の芸者さんや舞妓さんは通常はそうした事をしません。 パトロンには時間外で身体を任せる場合も否定はしませんが逆に生計を支えるだけの資金(着物とか日々の美容室代等)を常日頃から負担しています。
食べ物が美味しい，しかも東京の様に気取っていない。 大阪城やアベノハルカス，海遊館などの観光スポットがある。 グリコやカニ道楽の看板，高速道路がビルを貫通しているのには，外国人もビックリ！ http://video.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%A9%E3%83%95%E3%83%9E%E3%83%8B%E3%83%8E%E3%83%95+%E3%83%B4%E3%82%A9%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA&aq=9&oq=%E3%82%89%E3%81%B5%E3%81%BE%E3%81%AB&ei=UTF-8&fr=top_of3_sa
京都在住の者です。 俗称の付いた寺社は多いです。多くの人がそう呼べば、それが普通になってしまうため、そちらの方が有名になるということもあるのでしょう。特に金閣寺の場合は金箔張りというインパクトがありますので。 銀閣寺（慈照寺）もそうですが（観音殿を銀閣と呼ぶため）、相国寺の院外塔頭にあたり（金閣寺も同じ）、月明かりが反射した壁が銀色っぽかったのでそう呼ばれることになったのではないかと。 http://ameblo.jp/kazue-fujiwara/entry-10050638093.html 他にも俗称（通称）で呼ばれる寺社は数多くあります。 http://tusyoji.wix.com/tusyojinokai http://kame.rakusaba.jp/siryou/teraKyo.txt
　お寺参り好きにはたまらない滋賀県です（笑） 京都、奈良は有名ですが、実は国宝の所蔵数では 1位＝東京都　276件 2位＝京都府　230件 3位＝奈良県　198件 4位＝大阪府　60件 5位＝滋賀県　55件　と、なっています。 もちろん簡単にみることのできない三井寺（園城寺）の黄不動などのような秘蔵の国宝仏像や仏画もありますが、国宝建造物だけでも20箇所ほどあります。 　延暦寺、三井寺（園城寺）、石山寺、彦根城、宝巌寺（竹生島）、湖南三山などなど、全県に分布されています。 　悲しいことに世界遺産にも登録されている比叡山延暦寺は滋賀県なのに「古都京都の文化財」として扱われています（笑）
　 阪神高速　京橋---りんくうJCT　930円×往復＝1,960円 空港連絡橋スカイゲートブリッジ往復通行料金　920円 駐車料金はここで計算できますが、3泊4日なら　7,000円を超える http://www.kansai-airport.or.jp/access/car/calc/ 合計は1万円+α　 ベイ・シャトルの往復料金が3,000円なのでガソリン代も含めると4人でトントンかな 時期により満車もありえますよ
行き先が京都だけであれば、帰りに伊丹からの飛行機というのは無駄です。 京都から東京までの新幹線と、伊丹から羽田までの飛行機だと、時間は1時間10分ほど飛行機の方が短時間で済みますが、京都から伊丹空港までの移動に１時間前後かかることと、飛行機は搭乗前に手荷物検査を受けるなどの手間もかかりますから、早めに空港に到着する必要があることから、実は新幹線の方が短時間で帰ってくることができます。 つまり、京都で観光を楽しむ時間が短くなってしまうということです。 それから、羽田空港と東京駅だと、どちらが自宅に近いでしょうか。 その辺もすべて含めて、短時間で帰れる方を選ばれた方がいいと思います。
桜の通り抜けは午後９時までいけますから、大丈夫ですよ。 http://www.hetgallery.com/rubber-duck-2016osaka-news.html http://www.mint.go.jp/enjoy/toorinuke/sakura-osaka2016.html
ご参考まで。 http://www.kiyomizudera.or.jp/yodan/vol1/index.html
アジアン・ゲートウェイ構想は 大阪、とか特定の地域だけの話じゃなくて 日本が・日本全体で・・・なことかと思います。 アジアの成長と活力を日本に取り込んで 新し想像と成長を実現しよう 美しい国（ここがちょっと曖昧）にしよう みたいなことかと。 空港については、関空だけじゃなくて 羽田をもっと国際化して 大きな都市にある空港は、全部２４時間にしよう。
大阪を訪れる外国人は、年間約400万人。 全員が道頓堀に行くことはないにしても かなり・・・8割として、320万人。 とりあえず　300万人　とさせてけださい。
南というのは、旧南区のこと（現中央区）大阪は東西南北の区があり、北区を北・南区を南と呼んでいましたが、南区と東区が中央区になり中央区の南側が南になります。 主に「難波」を南といいます。 南区の名残は南警察・南郵便局。中央区 東区の名残は東警察・東郵便局。中央区
烏丸御池から地下鉄で京都まで5分です。
大阪市内も広うございましてね… しかも自動車、ということになると、路肩に最低でも１５分程度停めていても、文句の言われない場所ということになりますね。 回答： 「日曜の昼間」ということで、オフィス街を走る、中央大通を推奨。 →地図はこちら。http://kokomail.mapfan.com/receiven.cgi?MAP=E135.30.23.0N34.40.43.0&ZM=11　交通量は少なくなり、路肩駐車も短時間なら阻害するほどにもならない。ただ、高架道路（阪神高速）で西行き／東行きと分断されているうえに、中央大通自体にも高架部分があるので、注意は必要。 地図で示した、船場センタービル付近の北側／東行き一方通行側の方が、買い物客などの不法駐車がなくまだ停めやすい。
新大宮駅のバス停時刻表（pdf）が下記リンクから閲覧可能です。 参考　http://jikoku.narakotsu.co.jp/Jikoku_pdf/gene0/pdf/00057_021_001.ps.pdf これによると、 ・27/28系統は均一運賃 ・160/161系統は整理券使用の多区間運賃制 となっていますね。 JR奈良駅西口の場合、 ・27系統は11番乗り場から（一部13番乗り場からもあり） ・28/160/161系統は13番乗り場から の乗車になります。 同じ系統の場合、どちら方向であっても支払方法は同一です。（27/28は均一、160/161は多区間） 以上、ご参考まで。
これは奈良県民としては答えないとなるまい（苦笑） JR奈良駅は最近改築されたきれいな駅ですけど、絶対的に空いていて なんとなく「ガランとした」感じな駅ですから、知人が来れば遠くから 認識できます。肩をたたかれるまでわからない、春や秋のシーズンの 京都駅とはえらい違いです。 ちなみに改札は一か所だけです。特段目印を決めなくても・・・と いうか、目印になるような特徴的なモノは何もない駅ですよ。 あと、奈良では無料WiFiは望み薄です。国内携帯会社の契約を先に 済ませておく置くことをお勧めします。
電車バスに乗らないので交通機関については不明ですが 数を回るのであれば　清水寺から平安神宮まで北に上がるコースも良いかと思います http://www.the-kyoto.jp/sightseeing/a07/ 時間が余れば京都御苑 http://www.env.go.jp/garden/kyotogyoen/ 御苑内の御所は予約制 鴨川沿いに南へ歩いてみる http://www.pref.kyoto.jp/kamogawa/ 街中の人通りの少ない道に入ってみる 二条城 http://www.pref.kyoto.jp/isan/nijyoujo.html 更に余裕があれば西本願寺・東本願寺　駅の南には東寺もあり 南東エリアのみになりますが　それほど駅から離れる事もなく後半は気ままに散策できる場所のように感じます
オムロアリアケ http://www7b.biglobe.ne.jp/~cerasus/cera-a/c-omuro.html http://shokubutsu-zukan.net/blogs/kyohana/2011/04/post-1757.html
大阪城か海遊館かあべのハルカス300展望台をお勧めしたいと思います。２～3時間であれば1箇所にしたほうがいいです。 １．飛行機に遅れると大変なので関空で過ごすというのも手だと思います。ぶっちゃけ大したことないですが、展望台とかもあります。 ２．りんくうタウンで過ごす。（プレミアムアウトレットとかあります。） ３．大阪市内の観光をする。具体的なお勧めは、大阪城、海遊館、あべのハルカス300展望台あたりがいいと思います。繁華街だったら大阪駅（梅田駅）周辺、難波駅・心斎橋駅周辺が大阪の2大繁華街です。梅田の昼は茶屋町周辺がお勧め。雰囲気がいいです。難波だったら道頓堀かアメリカ村(アメ村の中心地は三角公園）がお勧めだと思います。新世界というエリアの中にある通天閣も大阪を代表する観光スポットです。 駐車違反の取締りが厳しいので、1分でも車を離れるときは、コインパーキング等の駐車場にとめてください。 飛行機に遅れないように早めに空港に行って下さい。第1ターミナルと第二ターミナルがあるのでその点も注意してください。
日本といえば東京、ここまで来てビル群の中で昔の日本らしさを味わえる地域です。 京都まで足を伸ばせなくとも手近に江戸博物館もあり、空港からも便利が良いです。
　その昔、東山の辺りでは夜になると、山中や河川の対岸などに怪しい光点が行列の様に連なって現れるという怪現象が見られる事があって、この怪火の事を当時の地元の人々は「狐達が結婚式の行列を行うために、狐火という幻の火を灯して行進している」と考え、この怪現象の事を「狐の嫁入り」と呼ぶ様になったそうです。 　そして稀にしか見る事が出来ない珍しい現象であった、この狐の嫁入りを見る事が出来るのは幸運の印であると考えられたためなのか、その地域ではいつしか「狐の嫁入りは縁起の良いもの」と考えられるようになったらしいのです。 　その縁起の良いとされている狐の嫁入りの様子を再現したものが、質問者様も御覧になられた行事なのです。 　知恩院や高台寺は狐の嫁入りとは直接の関係は無いと思いますが、狐の嫁入りの様な現象は超自然的なものであり、その様な超自然的なものと人間との間を取り持つ役割を果たすのは神社や寺の役割であった事から、その地域に昔からあったその2つの寺院が行列の起点と終点に選ばれたのではないかと想像致します。 【参考URL】 　狐のお嫁さん参加者募集 - 高台寺 　　https://www.kodaiji.com/topic/73.html 　花灯路　狐の嫁入り　知恩院から高台寺 : 一隅を照らす・写心なり 　　http://gotto5102.exblog.jp/15600607 　狐の嫁入り巡行 2013（東山花灯路）の見所と解説｜京都のITベンチャーで働く女の写真日記 　　http://京都のitベンチャーで働く女の写真日記.com/kiji.html?entry=2013-03-08-01
ならば大和郡山に車を預けて奈良にはJRか近鉄で行くのがお勧め。とにかく奈良市内には車不可。半端無く混みます。近鉄奈良駅から春日大社迄の僅かな停留所にバス30分とか当たり前です。平日はマイカーが無い分観光バスが…。
１．公式には20分ですね。六甲山というときには通常、 ガーデンテラスあたりをいうので。 http://www.royu.co.jp/driveway/ ただ、六甲山頂の道は相当にウネウネですよ。初めてだと 30分は見た方がいいかも（サイトの「六甲山」＝「最高峰 直下の一軒茶屋」のことかもですから）。 ２．１．参照。1,040円ですね。ちなみにETCは使えません。 ３．阪神高速に一区間だけ入って、からと東から六甲山有料～ 裏六甲ドライブウエイ経由で30分かからないかと。こっちの 方が早いかもです。まあ、ETCが無いと阪神高速はバカ高いです けどね。ちなみにからと東まで一般道で行くと、あまり流れが 良くないです（とはいえ30分強では十分いけると思います）。 あと、西宮北有料から宝殿経由六甲山というルートもあるっちゃ ありますが、有料まではともかく、有料出てからの道路がウネウネ で大変ですし、30分じゃ着かないのでお勧めできません。
帷子の辻 　↓ （徒歩１２分） 　↓ 太秦駅　 　↓ （ＪＲ山陰本線 京都行）２００円 　↓ 京都駅
有馬温泉には観光地がありません。 何で移動されるのか、着いてからの移動なのかわかりませんが、 ロープウェイ駅の横から片道約１Kmの「滑滝」（大したことは無い）か、温泉街をぶらぶらとしてお土産を買う程度です。 行きや帰りになら、車か、ロープウェイで、六甲山頂に行き、ベランダから、神戸側の景色や神戸空港が見れます。
史跡ではありませんが、東映太秦映画村で、幕末なら新選組や坂本龍馬のコスプレもできるようです。 http://www.toei-eigamura.com/event/detail/58
駅員次第です。 全体的に不親切になったかどうかなんて、毎日通勤でJRを利用していますが、接点はないのでわかりません。 駅員と言うかJRの社員について関わるところとすれば、車内や駅構内でのアナウンスです。 分かりやすい丁寧なアナウンスもあれば、何を言っているのか早口で聞き取れないようなものまで。 会社として厳しいマニュアルやその対処をチェックするようなシステムはないそうなので、完全に個人の問題でしょう。 確かに不愉快ですね。 駅員でも店員でも役所の職員でも、不適切な対応をする輩は山ほどいます。 諦めて流すのか、徹底的に責任追求するのかどちらかです。 不愉快な気持ちとなったのは、JRを利用したからではありません。 何かしら、コミュニケーションをとる以上は相手次第でいつでも不愉快になると思います。 そのため、私は基本的には流していますが、余りある不愉快を感じれば、徹底的にクレームしそれ相応の謝罪を求めます。 日本の文化的にはクレームする方がおかしいと考えることも多いでしょうが、違うものは違いますし、説明され納得できないものは出来ないですし、支払えません。 説明がないとは問題外ですね。 親切心やモラルを相手に求めることが間違いかなと最近は考えています。 それなりのサービスを受けたい場合はそれなりのお金を払ってそれなりのサービスを受けられるようにするしかないのではないでしょうか。
大阪住まいって言われても、どこなんですか？ 大阪府なら結構南北に広いですからね。 南紀白浜アドベンチャーワールドですよね？ まあ、近畿道ー阪和道をただすたすら走るだけなので 全然問題ないと思いますけど。 朝６時頃出発すれば（休憩はさんで）９時か９時半くらいには着けるでしょう。 で、１８時に現地を出れば（近畿道北行き、あるいは阪神高速の 渋滞につかまって）２３時頃には家に着くんじゃないですかね。 そう考えると５～６時間は現地で遊べます。 詳しく知りたいなら「ナビタイム」でルート検索すれば、 想定所要時間や有料道路料金も出てきますよ。
起点が大阪駅、なので、結果的に何度も乗り換える(先に大阪城だと乗り降りする回数が増える)パターンを避けるとなると、直通する姫路までの新快速で姫路城、そのあと、大阪駅戻り→大阪城公園　で大阪城、で、そのあと関空快速で関西空港、となりますね。 要するに質問者様自身が出しているルートが最適解であり、それ以上も以下もないと思います。大阪城は「時間に余裕があれば」となっているように、優先順位も低そうなので、これで行くしかないと思います。 「関西1デイパス」(3600円)と、青春18きっぷ(5日分11850円)ならば、単価の面で言えば関西1デイに軍配が上がるが、できれば青春18きっぷをチケットショップなどで買い、残りを買い取ってもらうなどの方法で安く上げることは可能です(ちなみに大阪－姫路間は1490円。単純往復でも3000円弱＋大阪－関空間も1190円なので、単発で買うよりお得と判明)。
ストリートビュー↓これですね https://goo.gl/maps/vbUHofHvVaE2 スキューバダイビングでかつて通った道なんですが、記憶にありません。 色々な探し方をして見たのですが、2013年位で情報がぷっつり切れていますね。 食べログには痕跡もありません。 どうしても気になるのであれば、上記リンクから近所のお店等に直接電話されるとはっきりするのではないでしょうか? 私がここに聞けとは、迷惑がかかってもいけませんので言い辛いです。 ただし最寄の道の駅は、ここ1年ぐらいの施設なのでやめておいた方が良いでしょう。
＞大阪の魅力はどういったところにあるのでしょうか?当方は大阪在住なのですが、自分では気づいてない魅力もあるのではないかと思って質問させていただきました。 ６７歳　男性　大阪 灯台下暮らしと言いますように、日常暮らしをしていると見えにくい＆普段は感じてない魅力があると思います。 私も、転勤生活で離れた時に改めて大阪の魅力を大いに感じ体験しました。 ｅｘ、粉もん文化、ざっくばらんな県民性、観光遺産史跡の豊富な京都や神戸や奈良に近い地勢上の好立地と交通の便、名物料理や味付け（お好み焼き・たこ焼き・串カツ・大阪寿司・ポン酢やソース文化ｅｔｃ。 また、自虐性やユーモアの領域かもしれないが、アンチ東京・アンチ巨人・アンチ権力（反骨精神の象徴？）・吉本新喜劇・民社党や大阪維新の会の発祥の地・大阪弁の魅力
いや、普通に使ってますよ
昔、釜ヶ先と呼ばれた愛隣地区、清潔な個室・冷暖房・ＴＶ付きで一般旅行者でも安心して泊まれるのは、東京山谷（南千住）の２０００円より少し高く２２００円くらいです。それ以下もありますが、泊まるのにかなり勇気が必要です。
たこ焼き・お好み焼きでは百家争鳴する関西人が、一致して認める のが、阪神百貨店地下の「イカ焼き」。黙って「デラバン」をぜひ。 http://www.hanshin-dept.jp/hshonten/ikayaki/index.html/ もう一つ。大阪の夕方の電車で、しばしばにおいが充満している のが「５５１の豚まん」。なんやかんやで、冷蔵庫に５５１の 豚まんおまけのカラシが落ちてない家は、無いと思います（笑） http://shop-551horai.co.jp/shop/c/c10/
京都在住の者です。 八つ橋は本来焼いたものが起源です（堅焼き煎餅）。これを蒸したものが生八つ橋、中に餡を入れれば餡入り生八つ橋とも言われます。これら全てを含めて、今は八つ橋と言うことだと思いますよ。 ニッキ（肉桂＝シナモン）は香辛料の一種で、風味付けに入っているものです（原料は米粉と砂糖）。これは基本的に入っているもので、アレンジではありません。
>後は法隆寺とか唐招提寺など有名なところも行ってみたいけど >地理的に移動可能なのでしょうか。 バスで1時間近くかかりますが・・・。 http://www.narakotsu.co.jp/rosen/kaiyu/index.html 鉄道だと、JR奈良駅から15分くらいで行きますけど、法隆寺駅から 法隆寺までと、奈良公園からJR奈良駅までが遠く、やっぱり実質 奈良-法隆寺は1時間弱かかります。 唐招提寺・薬師寺のどっちか一つだけなら、近鉄奈良から30分位で 行けますが、そこから法隆寺までが、メチャメチャ時間がかかります。 奈良では近鉄とJR間をマトモに乗り換えられる駅が無いため、法隆寺 までは上のURLのバス以外、ほとんど移動手段がありませんので。
ビリオンコーヒ西宮甲部店 http://www.birion.com/group/birioncoffee/nishinomiya.html http://www.birion.com/group/birioncoffee
割引運賃枠が一杯で正規の運賃のチケットしか残っていないのでは？ で、翌週末はまだ割引運賃が残っていると。 航空機では割引率が非常に高いのでよくあることだと思います。 特別なイベント等は見当たりません。
３年くらい前までは比較的２月と６月が１年を通して空いていた時期でしたが 外国人が（特に大陸系の・・・）押し寄せるようになってから１年中混んでいます。 ホテルも値上がりますし半年前くらいじゃないと希望のホテルはなかなか予約出来ません。 まぁ京都は１年中何かしら行事がありますんで。 旅行会社のプランならとりやすいかもしれませんねぇ。 ただ有名な神社仏閣は人混み覚悟で・・・・・・
何月頃かわかりませんが、 １～２月頃でも車に支障があるような雪は降りません。 と言っても、最近は天候不順が多いので絶対ではありません。
大阪の台所「黒門市場」日本人買い物客よりも、外国観光客が多い日があります。 外国観光客が魚を触るなどトラブルがありましたが、4年前に店を改造して寿司・刺身・ フグ刺し・コロッケ・とかいろんなものが食べられる市場になりました、中国観光客は1500円2500円の寿司を爆食いしていて、店の中に常時30～50人位います。 梅田空中庭園。 大阪城。 道頓堀イッビリ庵。 法善寺横丁　らーめん　花丸軒。 京都。 伏見稲荷。 清水寺。 金閣寺。
私も大阪在住ですが、質問者さんが思っているほど 治安は悪くありません。もともと大阪ドーム周辺は 全くもって安全でしたが、数年前の条例施行 今まで現地の人でも危ないと思っていた繁華街も結構、安全になりました。 しかしそれは現地に住んでいる人しか分かりませんし、 悲しいですが「大阪＝怖いところ」というイメージが 日本全国にあるのは事実です。しかもそのイメージは 半分当たりの部分もあるので、完全に否定も出来ません。 なので私は大阪在住ですが、「大阪は治安が悪そう」と言われてもカチンと来ません。
平成21年より解体修理に着手 平成31年の春に修理が完了する予定 だそうです。
平成31年春完成になります。
そうですねぇ・・・京都はいつでも混んでいますが(笑) やはり「平均的に言って」秋が一番混むと言えるでしょうね。 ただ、１日限りで言えば、やはり祇園祭と送り火の時の混雑は 物凄いものがあります。これは、地元の人も出てくるからなん ですけどね。 その点、春の桜の時期は見ごろが２週間程度しか無く、人出が 分散するので、「思ったよりは空いてる」ことが多いです。
最近新しく出来た物として 大阪駅の新駅舎　 あべのハルカス　 道頓堀なら遊覧船とか
雪云々以前に、湯の峰温泉周辺の道、特に温泉から直接 168に抜ける道は「極狭の悪路」です。 そんなところに大型の路線バスが結構やってきますので、 それなりの技術を持ってない方は、大回りでも渡瀬温泉～ 請川経由で行くことお勧めします。つか、この道も結構 狭いのですが、温泉からの山越え道に比べるとはるかに マシだと了解してください。 冗談抜きに、観光客が時々このへんでバスと出会って、 バック出来ずにフン詰まりを起こしてるもんで・・・。 更に言えば十津川温泉も、上湯とか温泉街から離れた トコにある宿だと、同じような凶悪路です。和歌山の 山道をなめたらイカンです。 ちなみに私も、本宮周辺だけなら雪は大丈夫だと思い ますけど、168で五条に抜けたり、371で高野山に抜け たりすることを考えているなら、雪が無くても朝晩は 確実に凍結していますので、スタッドレスにしておいた 方が無難ですよ。
こういうのはもちろん正確によりますが、他の地域に比べて多少は空けぴロげに話す確率が高い程度です。 その番組が、街中で無作為に抽出した人に話したそのままを流しているのなら、質問者様が感じたように「ったんですがあったことなんでも正直に話すん」と思ってもいいのでしょうが、その番組はそうじゃないですよね。 まず、出演者は予め面談などを経て面白そうな人を選びます。 つまり、大阪出身だから面白おかしく話せるのではなく、面白おかしく話せる子を選んだら大阪出身だったという感じです。 次に、話す内容はある程度確認、指示します。（あくまでも本人が実話と言っている話をどういう感じに話すかと言う意味での演出です） もしかしたら、東京や九州に比べれば大阪の方がそういう人を見つけやすいかもしれませんが、それでもみんなが何でもべらべら話すわけじゃありませんし、そのテレビに出た人も、プライベートでは何でもべらべら話すわけじゃありません。（その人なりの一線があり、それは超えません） 質問者様は、たまたまテレビに出た九州出身者が何か特徴的な行動をすれば、九州の人はみんなそうだと思いますか？そんなことはありませんよね。 なぜ、大阪の人の喋りに関しては「みんなそうだ」と思うのでしょうかね。不思議です。 まあ、ある程度までは自分お恥ずかしい話をして笑いをとる習慣があるのは確かですけどね。それはあくまでも、場を和ませたり、敷居を低くするためで、そういう必要のない状況・場の雰囲気ではそんなことはしません。
１．梅田から乗車の方が確実でしょう。 ２．阪急河原町駅からだと東の方の出口から出て 　　タクシーを拾えたら（地上出たらいます）、 　　おそらく四条大橋を東進してすぐ川端通り、 　　ないしは東大路通りを北上するルートで走るはずです。 　　ほぼ直線だし裏道通るよりもたぶん早いと思います。 　　すんなり走ってほぼ１０分くらいだと思います。 　　昔、義父の手術があるので、朝８時半頃着予定で車で 　　市内の西の方から京大病院まで走りましたけど、 　　ぜんぜん混んでませんでしたよ。 　　 　　絶対、とは言い切れませんけど土日でも観光地ほど 　　渋滞するような場所ではないので大丈夫だと思います。
>7Dという素人向けのカメラを使ってるので綺麗な写真を撮れるはずもありませんが。 このレンズは30万近くしませんか。 >傲慢な態度をとってるのでしょうか? 質問者さまがその場でいったほうがいいですね。 他のお客さまに迷惑をおよぼすおそれがある方なら 入場拒否すると思いますよ。 こちらに来て写真を撮っている方や展望台が いんちきとは思いません。
それは難しいですね。（コース的にも高度的にも） 伊丹に入る機体は、生駒山上空で伊丹空港に進路変更していますし、高知方面からなら可能かも知れませんが・・・。 仁徳天皇陵なら、八尾空港からの遊覧飛行ならその周辺を飛行します。 高度は１０００ｆｔ（３００ｍ）ですから近いですよ。 堺方面（関空閲覧コース）で、仁徳天皇陵をじっくり観たいと言えば、２～３周してくれますよ。 但し、１名での遊覧はなかったので、事前に問い合わせが必要。 （飛行代を全額払うと言えば、可能かも？）
神社にはない見たいです。 車折神社駅駐輪場　24時間営業　100円
＞明石ってタコが有名のようですけど、明石や近場にお住まいの人も明石焼きやその他のタコ料理を韓国人がキムチを食べるようにいつも食べてるんでしょうか？ 近場といえば近い「大阪府・６７歳・男性」 いつも食べてるわけではないし、「明石焼き」というよりも「たこ焼き」になじみがあります。 明石焼きは、別名「たまご焼き」であり、たこ焼きのソースをつけるのとは異なり、お出しで食べる卵たっぷりの生地というイメージ、明石焼きのお店や祭りの夜店で食べることが多いです。 そして、好きな人は、家庭では、もう少し多いかもしれませんが、私の場合は月に１～２回食べるかどうかです。＜小さいころは、オヤツにしたり、夜食にと週２～３回くらい＞ 韓国人のキムチとの比較・頻度はよくわかりません・・・ でも、インド人のカレーとの印象では、そんなにタコって食べないしメニューも多くなく、日本の中の他の地域と比べても突出した消費、特別な料理は見られないと思います。 ＞ それともタコ料理は観光客が食べてる感じでそゆか？ 観光客やグルメ旅行の中で、明石焼きとかタコ飯＆タコライスはお目当ての人もいるでしょうが、それでも他の地域にも名物料理や郷土料理・家庭料理にも明石に限らず関西以外の地方でもタコは食材（海産物・干し物・珍味）として利用されてるように思う。 明石焼き・たこ焼き・タコ飯・タコの天ぷら・タコライス・寿司のネタ・おでんの具・刺身・きゅうりと和えた酢の物・煮物・タコせんべい・珍味（タコのするめ状のものに七味）・・・ 地域特性よりも個人の好みがタコの消費や馴染みを決めてるのではないかと思います。 そういう意味では、明石＆近場ではタコの消費が盛んとかメニューも豊富、よく食べてるというのは→イメージ先行・都市伝説に近いものだと思います。
＞まず、この情報は本当でしょうか？ 今から行って確認するのは寒いので・・・。でも、本当だと思います。 奈良側からだと道次第で「頂上に直接」行くこともできますから。 ＞このルートも通行可能でしょうか？ 可能だと思います。ルートも判りにくくないので、大丈夫だと思います。 ３～４の間は整備された「広域農道」なので景色も良く飛ばせますよ。 もっともこの時期、(2)～(4)は橋があって凍結に注意です。対向車も 思いっきり飛ばしてきますので、滑ると正面衝突一直線ですから、 要注意です。 ちなみに、(4)の手前の坂道のてっぺんから西光寺の上のS字に抜ける 道があって、(4)で進入禁止であってもそこからなら入れると思います。
奈良から関空のルートですが、西名阪藤井寺あたりがいわゆる 「通勤渋滞」で混むことがある程度で、奈良から関空行きの 高速バスは、平日朝でも大概ほぼ定時で走りますから、参考に するといいかと思います。 ちなみに経験上ですが、奈良市中心部からだと、第二阪奈経由 ～東大阪JCT～近畿道～泉佐野JCTが一番流れがいいと思います。
日野ひな祭りですか。 現地集合ツアーがありますが、大阪かは情報がありません来年ですので、旅行会社を尋ねる るしかありません。 http://www.biwa.ne.jp/~hino-to/hino-hina.html http://www.biwa.ne.jp/~hino-to/hino-hina5.html
えーとポートアイランドに宿泊して、内陸部の竹田城へ往復するのですか？ できないことはないですが、すごく無駄な行程ですよ。 ポートアイランドから竹田まで渋滞等を考慮せずに約2時間 登城締切が13時ですので、食事や混雑を考慮しなかったとしても、10時より前にホテルを出ければ行けません。せっかくポートアイランドの高級ホテルにとも会ってもゆっくりできませんよ。 http://www.city.asago.hyogo.jp/0000004914.html 冬季における竹田城跡入城のお知らせ 観覧可能期間 平成27年12月11日（金）～平成28年1月3日（日） 　　※平成28年1月4日（月）～2月29日（月）は、竹田城跡への入城はできません。 観覧時間 午前10時～午後2時（最終登城時刻、午後1時） http://www.city.asago.hyogo.jp/0000004925.html 平成28年元旦の登城は、竹田城跡「元旦バス」をご利用ください！ 元日（1月1日）の竹田城跡への登城は、午前5時から可能です。なお、登城方法等が通常と異なりますので、下記の内容をご確認ください。 観覧時間 午前5時～午後2時（最終登城、午後1時） 登城方法 •山城の郷登山道からのみ登城可能です。 •登城方法は、徒歩のみです。バス・タクシー等のご利用はできません。 　　※登城口のある山城の郷までは、タクシー等でお越しになれます。 •山城の郷から先の登山道は、山の中の道なので外灯はありません。早朝にお越しの場合、必ず懐中電灯をお持ちください。 駐車場について 一般車（二輪車含む）でお越しの場合、山城の郷駐車場のご利用はできません。 下記の通り、「元旦バス」をご利用ください。 また、六甲山も基本は山ですので、年末年始どころか冬季休業の施設が多いです。 一応年末年始でも開いている施設はありますが、わざわざ行く価値があるかどうかは？です。（スキー場はいかないのですよね） 六甲山の総合情報 http://www.rokkosan.com/ 六甲ガーデンテラス http://www.rokkosan.com/gt/ 年末年始の営業時間について 12月31日(木)～1月1日(金)は、終夜営業及び早朝営業をいたします。(但し、悪天候の場合は中止) ☆駐車場☆ 【12月31日～1月1日】　31日　9:00～1日　21:00 ☆フードテラス☆ 【12月31日】10:00～16:00(L.O.)　22:00～終夜営業　【1月1日】～8:00(CLOSE) 9:00～16:00(L.O.) ☆六甲おみやげ館☆ 【12月31日】9:30～20:00　【1月1日】3:00～20:00 ☆リトルホルティ☆ 【12月31日】9:30～17:00　【1月1日】10:00～17:00 ☆六甲枝垂れ☆ 【12月31日】10:00～20:30(最終受付)　【1月1日】6:00～7:30(最終受付)　10:00～20:30(最終受付) ※上記以外の店舗については、通常営業時間です。 六甲オルゴールミュージアム 休館日(2015年度) 11月26日(木)～3月17日（木）までの木曜日（12月24日、2/11は開館）、12月31日（木）、1月1日（金・祝） 南京町は、店により営業かどうかはばらばらのようですので、少なとも全部が閉店と言うことはなさそうです。どうしても行きたい店があればそこだけはチェックしておきましょう。 http://nankinmachi.or.jp/qa/ 神戸市内には生田・湊川・長田3神社を巡る「神戸三社参り」なんてものもありますので、せっかく元日に神戸にいるなら、こういったものもいいかもしれません。 http://feel-kobe.jp/sightseeing/spot/?sid=87 その他、べたですが、異人館めぐりもいいでしょう。 http://feel-kobe.jp/sightseeing/spot/?sid=89
三が日ほどでないにしろ、1月中の週末はずっと「初詣期間の混雑」だと覚悟してください。近鉄が年内限定販売する初詣切符の有効期限が1月末までで、近鉄沿線民はこれを使って1月中の週末に伊勢神宮に行きますので、1月中はずっと混雑気味です。遠方からの団体ツアー客も、三が日以降に続々とやってきます。政治家の後援会や会社の役員などの団体さんも、仕事始め以降の週末に参拝することが多いようです。 外宮参拝の最寄り駅は、宇治山田駅ではなく「伊勢市駅」です（全特急停車）。伊勢市駅から徒歩10分で外宮です。 外宮は、何もない通常のときで普通に歩いて30分。正殿前で待つことはないあまりないと思いますが（別宮の多賀宮は参道が狭くて数十分待ちとかになることがあります）、御朱印のところは行列が出来ていると思います。 まあ、計画通りで大丈夫でしょう。 「外宮から内宮の移動＋おかげ横町で昼食」で1時間というのは、かなり厳しいと思います。 まず、バスは通常の時間通りに運行しません。臨時バスが次々来ますが、ダイヤはあってないような状態です。外宮から向かう場合、内宮前で内宮方面への観光バス・路線バスの右折渋滞が発生し、動かなくなることがあります。猿田彦神社前で下車して歩いた方がいいですよ、と運転手さんから言われることもあります。 臨時バス以外の通常の路線バスは、この時期、交通渋滞でダイヤ通りに来ることを期待できません。タクシーも期待しないでください。みんな考えることは同じですから、そもそもタクシーが拾えるかどうか。 おかげ横町の混雑も、すごいですよ。昼食はできれば外宮周辺で済ませておくことをお勧めします。外宮周辺も最近はお店が認知されるようになって混んできましたが、それでも内宮周辺に比べればかなり空いています。 内宮はとても広くて、混雑していない普通のときでも、境内を普通の速度で歩いて正殿でお参りするだけで約1時間かかります。 内宮の正殿前の石段のところでは、待ち時間が発生する可能性が高いですし、参拝客が多すぎると、午後には制限がかかることもあります。御朱印もいただくのであれば、御朱印のところにも行列が出来ていると思います。 通常で1時間ですから、お正月時期は1時間半は見積もった方が良いと思います。 なお、内宮から最寄りの近鉄の駅に出るのも、一苦労です。 バスで宇治山田駅に出るのが良いと思いますが（五十鈴川駅は停車する電車の本数が少ないので）、この時期は駅に出るまでの時間が読めません。 特急を予約した場合、かなりの時間の余裕を見ておかないと、ひどい目に遭いますよ。
ベンチは数はありますが、場所とりで人はいないのに荷物が置いてマナーが悪いです。 ベンチが空いてないこともありますので、レジャ－シート持って行くほうがいいです。
＞大阪近郊５０Ｋｍ圏で水鳥をを背景にして冬らしい動画を撮りたいと思っています。 昆陽池（こやいけ）伊丹市はどうでしょうか？ http://koyaike.hotcom-web.com/bird/
どこの部分に関して「まともかどうか」を問うているのかがわかりにくいですが…ちなみに当方兵庫県住みですので、関西圏全般を指標にしていますのでご了承を。 ・運転 あ、これは荒い人もごく一部にいますね。急発進急ブレーキ。コーナリングが雑とか。ただ、ほぼ５０回程度乗っていますが、出会ったのは２回ほど。 ・ぼったくり(距離のごまかし) これは一度遭遇。思いっきり遠回りされました。ちょっとむかつきましたが、これが最善と思ったのだろうと思い、文句は言いませんでした。 ・接客 妙になれなれしい会社や、なんでも敬語で接してきて、気持ち悪くなる会社など、千差万別。基本大阪の運ちゃんは話し好き。 回答： 今は、タクシー近代化センターといったクレーム受付の窓口もあったりするので、その昔の"雲助"という風貌や言動は慎まれる傾向にある。また、メーター改ざんは、法律で厳に禁止されているので、あるとすれば、距離偽装(要するに遠回り)くらい。これにしても、大阪に限らずどこでも発生しうる案件であり、大多数のタクシーはまともである。
公式発表では、今日は10時からとなっています。でも、早まることがある旨、公式サイトでの記載があります。「USJ　開園時間　早まる」などで検索するといろいろ出てきます。1時間前に開くこともあるという書き込みを見たことがあるきもします。 USJ公式サイト　開園時間 http://www.usj.co.jp/parkguide/schedule/201512.html 1時間ほど前に行ったけど、結構人がいっぱいだったなどとの記載もあります。 ただ、電車利用なら、通勤ラッシュと重なるので、電車が込む可能性も高いので、通勤ラッシュが落ち着く、9時以降にUSJまで移動するのも手かと思います。
西本願寺→東本願寺　問題ないです。 東本願寺→東寺　　距離的には一駅ちょっと 　　　　　　　　　jrの京都駅の跨線橋の坂がきついかも 　　　　　　　　　堀川は交通量多いし、大宮は高架でない側道通れば安全ですが、西本願寺からの方が近いです。 東寺→錦　　　　　3駅ほどですがきついよ http://京都レンタサイクルさがし.com/service/haisou/ 乗り捨てできるのを利用して、錦付近に乗り捨てて、阪急で嵐山が楽です
金閣寺の茶室は「夕佳亭」 常足亭を再建した「平成の茶室」 トイレは無いと思いますが。
No1さんのリンクのバスは1時間に1本しかないようなので、現実的ではない気がします。なので、長時間待つよりは、タクシーかあるいは、電車のほうがいい気がします。 タクシーだと20分から30分、3500～4000円位だと思います。 新176号線を走るか、それと平行して走ってる中国自動車道を1区間（池田～宝塚）だけ乗るかになります。 大阪空港→(大阪モノレール)→蛍池→（阪急電鉄）→宝塚 大阪モノレールが200円、阪急電車が220円なので合計440円です。 宝塚から宝塚劇場まで徒歩5～10分ぐらいです。宝塚からタクシー(1メーター680円）という手もあるのですが、十分、歩ける距離です。電車と徒歩で40分～50分だと思います。
一応、奈良マラソンのバスへの影響は以下の通りのようで、近鉄奈良駅周辺を発着する系統はかなり運休します。 http://www.narakotsu.co.jp/news/news_0615.html 但し、「大仏と奈良公園周辺を観光」するだけなら、バスが止まっていても、問題なしです。なぜなら、近鉄奈良駅から奈良公園や大仏は徒歩で充分だからです。普段まったく歩くことのない人にとっては苦痛かもしれませんが、有名なしかと戯れながら、あるいは沿道にある店を冷やかしながら歩けば普通は苦にならない程度です。（それでも20-30分くらいは歩くかもしれません。ただ、あちこち寄りながらであり、ノンストップでひたすら歩くわけではありません。 マラソンがあることで公園周辺の観光客数にどういう影響があるかはわかりませんが、通常の行楽シーズンの混雑と大して変わらないような気がします。 http://nara-park.com/ なお、帰りJR大和路快速に乗るのが行きと違う経路で帰りたいのなら、止めはしませんが、そうでないなら、行きと同じく近鉄に乗り、大阪難波で降りて地下鉄御堂筋線で新大阪に出ることを強くお勧めします。その方が早いですし、奈良公園から近鉄奈良への徒歩に加えて近鉄奈良駅からJR奈良駅までは徒歩15-20分程度余計にかかります。(通常ですと帰りは奈良公園、大仏前などからバスで近鉄奈良やJR奈良へ移動できますが、この日はバスがありません） なお、新幹線チケットは時間が限定され変更ができないのなら、発駅の変更もできないでしょうが、切符の追加購入で乗車できるのなら、京都まで近鉄で移動して京都から新幹線に乗る方がいい場合もあります。詳しくは券面に記載されている発行旅行会社に確認してください。 ・岡山博多方面 発駅の変更ができないのはほぼ確実ですが、京都→新大阪の乗車券・自由席特急券を追加購入すれば、新大阪から西方面への新幹線に乗れることが多いです。 ・名古屋東京方面 京都からの乗車ができないケースの方が圧倒的(その場合京都からの正規の切符を買う＝手持ちの券は紙切れと化す）ですが、指定された列車に乗るならそのまま京都から乗れる場合もわずかな可能性であります。その場合、帰り大阪に出るのは時間の無駄ですから、京都に行きましょう。
では「もはや別の質問」に回答 ＞淡路駅で当日の大阪周遊パス1日券と、3日目の海遊きっぷを購入 なんでここで「淡路駅」が出てくるのかと調べてみたら、 大阪周遊パスは阪急拡大版を買っても、京都府内は乗車できない 京都地区の駅ではそもそも売っていない →だからいったん淡路で降りて買う。と言うことですね。それでいいと思います。 但し、3日目の海遊きっぷの方の市内版は阪急の駅では買えないので、地下鉄の駅等で買っておいてください。（阪急版を買えば最後大阪空港へ行く時に蛍池までの阪急電車乗車に使えるが、市内版との差額の方が大きいので、たとえ蛍池経由で空港に行くとしても支配版を買って阪急は別途運賃支払いとした方が安い) スルッとKANSAI 大阪周遊パス 【大阪エリア版】 スルッとKANSAI加入社局の大阪市内エリアが乗り降り自由 【阪急拡大版】 スルッとKANSAI加入社局の大阪市内エリアおよび大阪府、兵庫県内の阪急線が乗り降り自由 発売場所 【大阪エリア版】阪急電鉄梅田・十三・淡路の各ごあんないカウンター　ほか 【阪急拡大版】阪急電鉄ごあんないカウンター（桂・河原町を除く）　ほか 価格 【大阪エリア版】2,300円（大人のみ） 【阪急拡大版】　2,600円（大人のみ） http://www.hankyu.co.jp/ticket/otoku/7/ OSAKA海遊きっぷ【阪急版】2,960円 http://www.hankyu.co.jp/ticket/otoku/4/ OSAKA海遊きっぷ＜大阪市内版＞ 発売価格・大人（高校生以上) 2,550円 発売場所 •地下鉄・ニュートラム全駅長室 •地下鉄駅構内定期券発売所（天神橋筋六丁目駅を除く） •大阪ビジターズインフォメーションセンター（梅田・難波） http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/general/eigyou/price/jyousyaken_annai/otoku-joshaken_tsunen/kaiyu2015.html 大阪周遊パス 発売場所 大阪市交通局 地下鉄・ニュートラム全駅長室、地下鉄駅構内定期券発売所（天神橋筋六丁目駅を除く） 観光案内所ほか 関西ツーリストインフォメーションセンター・京都http://www.tic-kansai.jp/ja/kyoto/ ■阪急電鉄（2日券は発売していません） 梅田、十三、淡路駅の各ごあんないカウンターおよび阪急ツーリストセンター大阪・梅田（阪急拡大版も発売） http://www.osaka-info.jp/osp/jp/buy/buy.html ＞【初日12/16(水)】 ＞(1)お昼頃、京都烏丸駅を出発しから長堀橋駅へ 特急利用でも1時間以上かかるので13時を余裕ですぎることは理解しておいてください。 ＞(2)ホテルに荷物を預かってもらい大阪市内観光 特に問題ないでしょう。但し、チェックイン前の荷物預かりについてはその内容がホテルによって全く異なりますので、心配なら事前に確認しておきましょう。(その時の問い合わせの対応でどの程度のサービスレベルかも推測できます） ＞(3)通天閣見学 堺筋線で恵美須町まで乗れば近いです。この時点で15時を回るのは確実 ＞(4)アクアライナーで淀屋橋から大阪城へ(片道のみ) これは無理です。アクアライナーは、12月～2月の間、淀屋橋港発10:20～15:20の1時間ごとですので、おそらく終発に間に合いません。どうしても乗りたければ、京都出発を早めるか、ホテルなどに寄らずにまず、天満橋(八軒家浜港）か淀屋橋に直行し、船と大阪城の後、ホテルに行くか、計画の他の項目を進めるかになります。 http://suijo-bus.jp/cruise/aqualiner.aspx ＞(5)大阪城見学(天守閣) 上述、船をカットするならこの順番で可能。 ＞(6)ホテルチェックイン((2)の時点でチェックイン可能であれば(7)へ) そんなことする必要ありません。予約の段階でチェックイン予定時刻を告げておけば、たとえ遅くなっても問題なくチェックインできます。(詳しくはホテル連絡時に確認してください)午後からの半日観光は時間との勝負ですので、少しでも無駄な動きは省きましょう。 ＞ (7)光のルネサンス見学(中之島へ) これについてはコメントする知識を持ち合わせていません。 ＞ (8)ホテル周辺の居酒屋へ（余力があればグリコ看板を見に行く) というか、心斎橋周辺は居酒屋がいくらでもある場所ですので、そこで好きな店を探しましょう。その行きか帰りに嫌でもグリコが見られます。(難波の心斎橋寄りにあります) 飲み屋が難波周辺なら心斎橋まで1駅地下鉄に乗りましょう、心斎橋周辺なら頑張って歩いたほうがいいかもしれません。 https://www.glico.com/assets/files/glicosign-map.pdf ＞【2日目】 ＞終日USJ→（1日目で行かなければグリコ看板を見に道頓堀)→居酒屋 特にコメントなし。 ＞【3日目】海遊きっぷ(市内版)で移動 ＞(1)ホテルチェックアウト(9時～10時予定) それで問題ないでしょうが、ハルカスの予約状況、海遊館にどのくらいいるつもりかで多少時間を早めてもいいかもしれません。 ＞(2)ハルカス300 最近の混雑情報を知りませんので、事前に確認しておきましょう。もしこんでいれば待ち時間等で無駄が生じます。（スカイツリーほど混んでないけど1時間待ち程度なら十分あり得ます） http://www.abenoharukas-300.jp/observatory/index.php ＞(3)食いしん坊横で昼食 コメントする知識を持ち合わせていません。(2)が混んでなければちょうどお昼時になりそうです。 ＞(4)海遊館 13時過ぎか14時頃～17時前くらいまで滞在可能ですので、十分でしょう。 16時半くらいには出発するつもりでどうでしょうか (海遊館で時間が余っても天保山周辺で時間つぶし=観光は可能です） http://www.kaiyukan.com/thv/ ＞(5)18:00までに伊丹空港へ(フライト時間は19:20) 上述の通り、順調に進みすぎて早く着けば、早い夕食でも食べて時間つぶししましょう。 ＞天気が悪ければハルカス300には行かないつもりです。 ＞その場合、ハルカスに変わっておすすめの観光スポットはございますか？ 景色が見えない程度(曇天・小雨）なら天王寺動物園・天王寺公園周辺なんかもいいでしょう。あるいは少し足を延ばして四天王寺もいいかも http://www.osakapark140526.osgf.or.jp/tennoji/ http://www.shitennoji.or.jp/ 大雨・荒天ならキューズモールなど地下街で過ごすか、1駅隣の動物園前で降りて、スパワールドと言う手もあります。映画館もあります。 http://qs-mall.jp/abeno/ http://www.spaworld.co.jp/ http://www.kin-ei.co.jp/cgi-bin/pc/index.cgi
「無謀」とは思いませんが、正直疲れますよ。 ・バスのシート形態で何もかも変わる。 ３列シートがデフォルトだった夜行バスでしたが、ここ最近は、４列シートも散見されるようになってます。もちろん、価格は、２~３倍違います。ＪＲバスの場合、４列早割で時期に寄りますが最安値は３５００円（「青春エコドリーム」）。最上級のプレミアムドリームだと、１万円強する時もあります。 夜行バス移動を一つの安らぎの空間の提供と考えている会社だと、まるでカプセルに身をゆだねるかのようなシート設定がある便があったりします。 おそらく、この質問状況からすると、弾丸的=格安シートの夜行バス往復　を計画しているとみられますが、年齢的な面はさておき、かなりしんどいと思います。 ・歩き回るのはどうでしょうか… ほぼ荷物は持って行かないだろうと思っていますが、往復の足代を浮かせてまで京都に来るのですから、京都では、ちょっと奮発した方がいいと思います。ベストは、観光タクシーの貸切。これなら、荷物を持ってウロウロしないで済みますし、運転手さんのガイドも楽しめます。定期観光バスというやり方もありますが、５人一組で考えるなら、タクシー貸し切りに軍配。 回答： 当方も格安バスでの東京往復は何度もしてきているが、眠れないとなると、あとの日程が応えてしまう。無謀なのではなく、後々の観光等に支障が出ないとも限らない。 ４列シートでも、まあ、眠れないことはないが、窮屈なのは致し方ない。これを越えられるかどうかにかかっている。
昔々に１度しか行った事がないのですが　何も無いところだったように記憶しています 画像が見辛いかも知れませんが　Googleマップで再確認してみては？ 鞍馬でユックリされるのであれば　２５００円払って休憩室でノンビリした方が良いと思います
今だと山に向かわないと紅葉が見られないかもしれません。 一部重複しますが、有名な紅葉スポットは 京都郊外高尾(高山寺など) http://aquadina.com/kyoto/spot/9102/?utm_source=yahoo&ad_id=1&utm_term=spot_flower&utm_medium=cpc&utm_campaign=kyoto_spot_top 滋賀県永源寺他 http://www.rurubu.com/season/autumn/koyo/detail.aspx?SozaiNo=250014 奈良県多武峰（とうのみね） http://koyo.walkerplus.com/detail/ar0729e13054/ 神戸郊外六甲・有馬 http://www.jalan.net/theme/koyo/hyogo/28_koyo04.html などがあります。 いずれも結構な混雑です。 こちらでは見ごろかどうかを一括確認できます。(府県をクリックしてください) http://www.jr-odekake.net/navi/koyo/
知恩院の三門。 http://www.chion-in.or.jp/03_gyoji/recordEvent.php?id=1614&PHPSESSID=3279a0e00bef08016c829e12b9641d88 私は感動したなぁ。景色も良かったし。 宇宙とか好きな人であれば、飛行神社。 http://www.enrichen.co.jp/hiko/ 電電宮 http://gigazine.net/news/20140706-horinji-dendengu/ 変わったお守りもありますよ。電電宮。 食べ物はちょっと分からない。お漬け物売場とか八つ橋とかのお店で試食が楽しめるけどね。お茶付きの所もあるし。 叡山電鉄も紅葉の時期には良いのでは？
行基菩薩の前なら、よく行く柿の葉すしの隣の「寛永堂本店」通りの名前ありません。
　お弁当の店は無かったような。ちょっとしたものを食べ歩く程度。わらび餅とかそのあたりなら有りましたけど。 　嵐山では無理で京都駅で駅弁を買うのが良いかもしれません。 　有るとしても、河川敷の中の店にフランクフルトとかたこ焼き程度は有ったと思う。
> 関西弁を重要視してるのは大阪府の人だけでしょ？ 関西弁なんて大雑把なくくりで言われてもねえ...和泉と河内と摂津では違うんだけどなあ。 ということはさておいても，自分の言葉を大事にするのは悪いことではない。
高知からですよね。名神の上りになるため、瀬田西で降りれると思いますが、ダメでしたか？ 手前の大津や、ひとつ先の草津田上という手もありますよ。 瀬田西がダメになるかのうせいとしては、京滋バイパスを通っていませんか？ その場合は、瀬田東で降りて下さい。 瀬田のどの辺りに行くのか知りませんが、場所によっては、京滋バイパスの石山という手もありますよ。
　新撰組コース、ご利益コース、怨霊コースなど結構色々楽しめますよ。ラーメンも激戦区もあるし。 　御土居とかも人気かな。（ぶらタモ効果） 　鉄道が好きだと、今は駄目だけど梅小路機関車とかもある。 　料理とかコーヒー。パンとかおいしい店もあります。 　タワーや展望のいい場所で高さ制限されている京都の町も面白いかな。 　神社仏閣はご利益目的も多いです。　京都御所とかも。 　二条城とか二条陣屋。二条陣屋は予約制だけどいった人は面白いと。忍者屋敷のようですよ。
素直にバスと地下鉄使って行った方がいいですよ。 しかも途中自転車通行禁止区域があるんでかなり大回りに なりますし駐輪場は目的地からかなり離れていますし・・・ ましてや普段運動していない人が１日１００ｋｍ近く自転車 を漕ぐのは難しいですねぇ。 バスなら１日乗車券が￥５００で購入できますし移動時間も 少なく他にも寄れるとこが増えますよ。 よい旅を・・・・・・
火がついてなくても、文字はよく見えます。 大の字の回りだけ木が切られており、さらに大の字の部分は草も刈られて道のようになっているので、火がついてなくても大の字がよく確認できます。 ちなみに、送り火が行われる五山の中でも、特に銀閣寺後方の如意ヶ嶽（大文字山）は市内の中心部あたりからでも、少し高いところや広いところならよく見えますし、鴨川あたりからもよく見えます。 また、この如意ヶ嶽は銀閣寺付近などに登山口があって、1時間弱ぐらいで大文字の部分まで登ることができ、そこからは京都市内の絶景が楽しめます。
　光明寺へのバスは臨時が出ます。土日だけかな？　ただ相当並ぶという事は無いですね。ＪＲですが。 １５分に一台という感じです。 　バス停にも係員が誘導してくれたりしています。 　阪急長岡天神から歩こうと思えば歩けますけどね。 　光明寺には駐車場がありません。だからこそ臨時バスを出しているようですね。普段紅葉の時期以外なら止められますけどね。紅葉の特別拝観の時はバス専用に成っている感じです。 　バスがＪＲ長岡京からなので阪急からだと座れないかな？ 　またタクシーもありますので、お急ぎならどうぞ。 　時間が有れば乙訓寺にもどうぞ。 　なお、境内は飲食禁止です。女人坂の上の方に飲食出来る屋台とかあるかな？そこぐらいです。 　身動きが取れないという感じではないですよ。
大丸京都点は質問者さんのイメージされているいわゆる大丸(松坂屋と合併したやつ)ですが、藤井大丸は名前が似ているだけで　全くの　別会社です。子会社とかですらありません。
　神戸市内のどこから宮津市内のどこまでなのかという事や、出発時間がいつ頃なのかという事によって変わって来ますが、もし次の日曜日の朝9時に神戸市役所を出発し、宮津市役所まで行くとした場合には、3時間強～3時間半ほどかかる様です。 【参考URL】 　神戸市役所, 〒650-0001 兵庫県神戸市 中央区加納町6-5-1 から 宮津市役所 車 11月8日9:00発 高速道路不使用 有料道路不使用 フェリー不使用 - Google マップ 　https://www.google.co.jp/maps/dir/''/%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%BA%9C%E5%AE%AE%E6%B4%A5%E5%B8%82%E6%9F%B3%E7%B8%84%E6%89%8B%EF%BC%93%EF%BC%94%EF%BC%95%E2%88%92%EF%BC%91+%E5%AE%AE%E6%B4%A5%E5%B8%82%E5%BD%B9%E6%89%80/@35.1070311,134.5447676,9z/data=!3m1!4b1!4m20!4m19!1m5!1m1!1s0x0:0x1bd7c3983b0dc86b!2m2!1d135.195523!2d34.690152!1m5!1m1!1s0x5fff91770da7c86d:0x12eb50324b879987!2m2!1d135.1955662!2d35.535579!2m5!1b1!2b1!3b1!7e2!8j1446973200!3e0
あなたは、他人にお礼もいえないのですか？ そんな人が世の中徘徊しまわっても、ろくな事ないですよ。
　モロッコのタコが良いようです。歯ごたえとかちょうどいいらしいと以前みたテレビで紹介していました。不漁で値上がりがというニュースで出てきました。 　明石焼きは明石のタコを使っているようですが。干したこを戻して使ったり。タコ飯とか。
いいえ。 他の城は「城があって、その城下町として都市が発展した」から 城の名前が都市の名前になってるんですが、二条城は「京都と言う 既に発展している都市に、時の支配者が「京都に来た時に泊まる家」 として作った城なんです。 ある意味「別荘」ですからね。武士が作った別宅ですから「城」と 言ってるだけで、性格的には「江戸幕府の京都大使館」ですから、 他の城とは同列には論じれませんよ。
地域や、地方によっては、地域の住民等の組織には、区・町内会・常会（じょうかい）・自治会　などなどの違った名称があります。 その組織の、一番の末端が数軒～十数軒が、「組」と言ったり「班」と言ったりします。 その長が、「組長」や、「班長」などというのです。 YYIREEFTFQIBF さんが住んでいる地域では、住民が数軒～十数軒の長をなんと言いますか？「班長」ですか？、 質問の京都では、住民が数軒～十数軒の長を「組長」というのでしょう。 私の地域でも「組長」といいます。 YYIREEFTFQIBF さんが住んでいる地域では、「班長」でも「組長」でもなければ、補足欄で教えてください。 YYIREEFTFQIBF さんが世帯主でないので分からなければ、ご両親に聞いてください。 まさか、YYIREEFTFQIBF さんが集合住宅に一人住まいでねその様な組織に入っていないのて、分からない？ではないでしょうね。 ＞　「苗字が組長なのかな？」と思ったのですが　ちゃんと名字の表札もありました。 ＞　組長って、自分で自分の家に組長って表札を立てるのでしょうか？ 前述のように、地域の住民等の組織には、区・町内会・常会（じょうかい）・自治会等の一番の末端の組織「長」であり、京都ではそれを「組長」というのです。 たから、表札の名前は別にあるのです。 「組長」の上の組織長は、区長、町内会長、常会長、自治会長　などの「ふだ」が、その近所等の家にかかっているかもしれません。
伏見区で見たのですが、通勤時間が終わる8時45分~9時に轍去していました。 その後見張りしていましたので、駐輪できないないのでは。
追記です。 生駒市北部から国道163で伊賀上野に行くと、信号が少なく飛ばせる ので、経験上伊賀一宮I.C.まで1時間程度です。名阪国道針I.C.あたり や新名神が積雪の場合でも、国道163経由は大丈夫な場合が多いです から、これからの季節選択することが多いですね。 ただ、この道は「距離が近く信号が少なくて速い」ので、トラックが 多いんです。狭い対抗2車線のカーブの先から、大型トラックが出て くることもありますので、そういうのに慣れてない人は避けた方が 良いかもしれません。 あと、交野北から国道168ですが、こちらも狭い部分がありますよ。 狭い山道がいやなら思い切って長田から第二阪奈を大回りする方が いいかもしれません。料金が高いですけどね。生駒駅までなら、 どっちを回っても大して差は無いです。
当日、何時くらいに守山周辺に着けるのか、移動手段は何か、来るのは北側から、南側から、東側からなのか。 情報が無さすぎて、アドバイスが難しいですね。 で終わると申し訳ないので、少し回答を。 コンサートは夕方で、守山市民ホールという前提で、車移動を想定しますね。 クラブハリエはいい手だと思いますよ。 あとは、ラフォーレ琵琶湖でプラネタリウムにいくとか。 たた、守山市民ホールの駐車場に停める時間や、移動中の渋滞には注意してください。 イオンスタイル草津でお買い物を考えると、四時くらいから草津守山方面への渋滞が始まりますよ。 書かれている内容からは、ここまでかと思います。
一番栄えているのは、やはり四条河原町周辺だと思います。 特に四条河原町から三条河原町の間と、四条河原町から四条高倉の間は、デパートやファッションビル、その他いろいろなお店が並んでいます。 人が多いのも、やはりこのエリアです。 それ以外で人が多いと感じるのは次のようなところでしょうか。 京都駅、錦市場、新京極、祇園、二年坂、三年坂、夜の木屋町。
東京は河口に泥が堆積してできた所で京都は中流域だからじゃないでしょうか。 鴨川も宇治川も大してきれいだとは思わないですが。 京都府の南部に木津川という川がありますが、この上流、三重県まで行けば とても透明度が高い清流なんですが、京都府に入った辺りではもうそんなにきれいでは ありません。
ホテル、食事内容、大阪の何処に行ったのか、USJには行ったのか等・・・旅行内容によると思います。値段を言うんだったら近鉄とか高速バスのほうが安いですよね。
東京は左、大阪は右、そういう習慣です。 いろいろな習慣が東と西で別れていますよね。 電気も50Hzと60Hzで分かれているし。 名古屋は中間なので東京よりだったり大阪よりだったり、 エスカレーターの場合は東京よりということですね。
訪日外国人消費動向調査というのを観光庁が行っています。その中に都道府県別訪問率があるのでそれを見ると... 東京2,875 大阪2,618 千葉2,383 京都1,900 福岡932 北海道772 神奈川560 愛知497 沖縄488 兵庫472 大分434 奈良405 山梨404 平成27年7－9月期に観光・レジャー目的で訪問した人のうち調査に回答した人の数です。
質問者様がいくら高所恐怖症だからと言っても、高層ビルでお買い物とかはするはずですよね? 上から下を覗き見る(要するに、窓から下界を見る)ことをしない限り、ハルカス自体は百貨店が入っている商業ビルです。 回答： 怖いもの見たさで窓から下を見るのもいいですが、展望台に上がったりしない限りは、ハルカスは普通のビル。もっとも、レストランによっては、窓際の席を案内されないとも限りませんが、普通に買い物している状況だとそれを感じずに済むはず。
>自家用車で行きますが、どうしても一日しか時間が取れず・・・。 という事であれば回り切れるかどうか危ないかも知れませんね。 　伊賀に住んでおられるのであれば御存じではないかと思いますが、名阪国道も渋滞する事が少ないとは言えません。 　奈良方面の市街地も同様ですし、石舞台古墳から金剛峯寺までの道もどうなるか判りません。 　元旦という事であれば、初詣のために車で移動する人間も多いと思われますから、翌日に疲れを残す恐れが無い時刻までに伊賀に戻って来られるのかが心配です。 　後、忘れておりましたが、質問者様と同様に休日に観光名所を訪れる人は多いため、駐車場が満杯で入れなくなる恐れが少なからずあります。 　場所は異なりますが、私は昔、元旦の日に伊勢神宮へ行った事があるのですが、神宮用として設けられている駐車場が、元旦の日は観光バス専用となっていて一般の参拝者は駐車禁止となっており、一般の参拝者は離れた所にある学校のグラウンドに設けられた臨時の駐車場に停めるしかなく、目的地である神宮まで500mは歩かされました。 　又、石舞台古墳を土日に訪れた際には、時間帯によっては2箇所設けられている駐車場がどちらも満杯で停める事が出来なかった事が何度かあります。 　ですから、私が例示したルートにある駐車場だけではなく、1～2km離れた所にある有料駐車場もチェックしておかれる事を御勧め致します。(尚、例示した駐車場の中にも有料のものがありますが、昔の話なので現在の料金等は判りません)
地元が京都ですが、それ故に「奈良県橿原市」を連想しますね。 近鉄が京都駅から橿原神宮前行きの特急・急行・各駅停車を出していますし、 そもそも大阪府柏原市に用事のあることがないですからね。 もし、「柏原市」を説明する必要があるなら、「大阪の柏原」と言いますかね。 関西人であれば橿原は奈良県と言うことは分かっているので、 「大阪の」と付けるだけで橿原とは違うことは理解できるはずです。 そこから必要があれば、「河内国分の方」とか補足できます。 > 大阪の近鉄ターミナルで「カシワラまで」と言っても、 > たいてい橿原神宮駅（カシハラジングウ）への切符を出されます 阿部野橋であれば、向かいの天王寺からJR大和路線利用が、 難波線・大阪線沿線であれば、大阪線の堅下駅利用が便利ですから、 「カシハラが訛った」ように取るのは不思議ではないですね。 「まさか、道明寺線柏原までのきっぷを買いに来たとは思わんかった」という所でしょう。
はい、四条大宮・嵐山では、「乗り込む」ことは可能です。 接続する阪急電車やバスなどの関係で、特定の便だけ混む ことも多いので、帷子の辻で北野線からの乗り換え客はたまに 「一本落としている」ことも見ますけどね・・・。 ただ、嵐山本線は全線複線なので、トップシーズンは時刻表と 関係ない臨時便が頻発したりしますし、混んでいるとどんどん 遅れますので、トップシーズンには時刻表はあまり信用できなく なりますよ。 全線単線で特発ができない箱根登山よりは、そういう点は融通が 効いているようです。
紅葉の名所で、鉄道で行ける場所で東福寺以外ならば、まず挙げられるのは嵐山。 JRの嵯峨嵐山駅、嵐電の嵐山駅、阪急の嵐山駅と、アクセスは3通りあります。観光スポットへの利便性だと嵐電＞JR≧阪急、という感じでしょうか。ただし、紅葉の時期は電車も混みますよ。 渡月橋周辺だけでなく、天竜寺、二尊院、清涼寺など、このエリアは徒歩散策で紅葉を楽しめるスポットがたくさんあります。 嵐電沿線には、他にも紅葉の名所がたくさんあります。調べてみると良いでしょう。 清水寺も、最寄りはバスですけど、京阪の清水五条駅から、ゆるやかな上り坂で徒歩20分程度です。路線バスを使えば徒歩10分程度ですけど、渋滞とバス内の混雑を思えば、京阪利用はそんなに大変な距離ではないと思います。 南禅寺も、地下鉄の蹴上駅から徒歩10分程度です。 11月と言っても、上旬であれば、山のほうでもまだ色づき始めではないでしょうか。時期によっては、鞍馬や貴船のほうへ行くことも検討した方が良いかもしれません。 京都中心部からは遠いですが、鞍馬も貴船も、一応、電車で行くことが出来ます。駅からちょっと歩きますけど。 11月下旬の見頃は、とにかく混み合います。 東福寺なんか、駅のホームから人が落ちるのではないかというほどの混雑ぶり。広い境内にとぐろを巻いている行列を見ただけで、途方に暮れるかも。 まず、今から11月の金曜日に京都で宿が取れるか、それも問題です。近年、京都はとにかく観光客、それも外国からの観光客が多く（アジア系に限らず）、いつも宿が取りにくい状態です。
仰せの通りです。 https://www.google.co.jp/maps/dir/34.7041521,135.4974172/34.6649584,135.5006043/@34.6845945,135.4816846,14z/data=!3m1!4b1!4m2!4m1!3e2
坂はきつくはないです。大学祭のメイン会場になる部分は石橋側(広いキャンパスの中で)なので石橋駅からが便利だと思います。 柴原からは(石橋から比べると)全くといって良いほど坂はありませんが、たぶん道に迷うと思います→思わずメイン通路にそって市民病院の方へ行っちゃう もし柴原からなら環状道路(というかな)脇の歩道を進んでください。阪急よりモノレールの方が便利なところにお住まいならわざわざ石橋に回ることはないです。 ただし(ご覧になった標記とは異なり)あくまで学園祭に行くためには柴原の方が遠いです。
円形テーブルは、中華料理店に多いようです。 ですが、１０人１卓はまづ無いようですから、隣り合わせで２卓くらいになりそうです。 北京料理 第一樓 http://restaurant.ikyu.com/101970/plan/?ikCo=10000055&CosNo=10000055&CosUrl=http%3a%2f%2frestaurant.ikyu.com%2f101970%2fplan%2f ［中華料理］神仙閣 神戸店 http://r.gnavi.co.jp/k150700/ 聚景園／神戸ポートピアホテル http://restaurant.ikyu.com/100035/ 予約の時に確認してください。
バスの到着地が大津、草津、南草津のうちどこかなら、 永源寺や醒ヶ井はパスしましょう。 同じ滋賀県とは言え大津などから見れば東の端です。移動時間も1時間以上かかります。 ちなみに関西の新快速は滋賀県の米原-草津-大津-京都-大阪と2府1県を通り所要約90分です。そして、京都-大阪は約30分、大津-京都は約10分です。つまり、米原-大阪の半分以上は滋賀県内です。それぐらい滋賀は広いのです。 早朝に大津に着くなら、そのまま比叡山へ行くのがいいでしょう。ふもとの坂本辺りも散策するのか、山上でどこを回るのかにもよりますが、早朝に出発するなら、午後には比叡山坂本駅周辺に戻って来っるでしょう。そのまま湖西線でマキノ駅に向かい14時のバスに乗ればメタセコイヤ並木へ行けます。 そこで16時台のバスに乗りマキノ駅へ戻って近江高島駅へ行き、近江高島駅から予約制乗合タクシーまたはタクシーで白髭神社へ行くとお望みどおり夕暮れに間に合うと思います。 公共交通機関を使う場合、待ち時間が発生するので、距離を稼ぐことはできず、湖東の端の方と湖西の端の方を同日に観光するなんて無理です。 比叡山 http://hieizan.gr.jp/ メタセコイヤ並木 http://www.takashima-kanko.jp/spot/makino/532.html マキノ地区のバス http://www.city.takashima.lg.jp/www/contents/1427356427046/files/makinojikoku.pdf 高島地区のバス http://www.city.takashima.lg.jp/www/contents/1427356427046/files/takasimajikoku.pdf
料金及び切符の買い方は先の方の回答のとおりですが、 大阪から仙台であればLCCと言われる格安航空機の方が 安い場合が多く早く到着するので新幹線に拘りがなければ そちらのほうがお得ですよ。 関空⇔仙台空港だとピーチが飛行機を飛ばしていますので 良かったら料金の検索をしてみてくださいね(条件により料金が 変わってくるため)。
両方共230円　市内均一料金。
御堂筋線でいいです。 新世界=動物園前駅　電車乗る位置5車で1番出口。 高島屋=なんば駅　電車乗る位置　梅田方面から1号車の一番前
国道４３武庫川交差点～（県道１９２）～西大島交差点～（県道４２）～宝塚ＩＣ（高速には入らない直進）～国道１７６～（みちなり）～篠山口～（みちなり）～柏原（かいばら）～国道１７５～福知山～（下天津駅過ぎて左折れ、大江山方面）～国道１７６～（野田川三叉路を左折れ）～国道３１２～長岡大橋交差点右折れ～国道４８２～間人交差点直進県、道６７２
住職の「ミイコ」がいます。
あと、平等院から二条城に行くなら 宇治⇒六地蔵（JRのほうが乗り換え便利） 六地蔵⇒二条城錠前（京都地下鉄東西線） ってルートもあります。 時間と運賃までは・・・・・ 下記サイトからご自身でお調べください。 http://www.city.kyoto.lg.jp/kotsu/category/166-0-0-0-0-0-0-0-0-0.html 嵐山は桜と紅葉の季節以外は定番の渡月橋、天龍寺、竹林の道などをめぐるだけですね。 紅葉の季節はこんな感じのようです。 https://hiko0116.wordpress.com/2013/11/24/ https://hiko0116.wordpress.com/2011/11/27/
京都の宇治という部分が気になります　平等院も行かれる？ 大阪の谷町４丁目は　大阪城に行かれる？ バスは渋滞すると時間通りに動けない可能性が高いので　電車の方が安心だと思います 二条城は裏から入れたのかな？　正面しか通った事がないので　JRは正面入口と反対方向になりますので少し遠いかも知れない　地下鉄１駅分 時間としては伏見稲荷や宇治から京阪電車で三条まで出て　地下鉄東西線で二条城前に進んだ方が速いんじゃないかな？ 京都から弁天町まで行って地下鉄中央線に乗り換えた方が速いんじゃないかな？ なんて思ったりしますが　運賃が高くなりますのでなんとも 大阪に着いてから海遊キップの購入であれば　駅長室と定期券売り場の場所は忘れずに http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/library/station-guide/M/m16/pdf/station.pdf
淡路島は平たんな土地が少なく、大昔は、農耕に適していなかったが、ため池を作ることによって、農地が発展してきました。 これと言った川もほとんどなく、いたるところにため池を作ったのでその様になったのだと思います。 この様なところは、日本の各地にあると思います。 近くでは、泉州地方もその一つです。
はい。 http://kokomail.mapfan.com/receiven.cgi?MAP=E135.34.8.6N34.46.59.1&ZM=10 出口は「４番」を利用します。「北大阪流通センター東」交差点で、右に曲がります。 ちなみに交差点の角にパチンコ店(マルハン)がありますのでいい目印になります。 できたら、流通センターに向かう通りは、反対側に抜けておいた方がいいでしょう。 そこからは、道なりに１０分くらいです。 多分バイトか、派遣かなんかで行かれるんだと思うのですが、 ・日曜ダイヤに注意　・摂津駅からだと２０分はかかるとみるべき。当然構内の人用出入り口が外れにある可能性もあるので、プラス１０分あれば心に余裕もできる　・塔屋が見えるはず(千里中央方面から乗車の場合)なので目印にもなる といったところです。以上、ダイエーオタからの回答でした。
有馬温泉中の坊瑞苑の北新地のお店。 掘りごたつ個室予約。 お祝い懐石お一人10.000円予約 http://www.kita-zuien.com http://www.kita-zuien.com/access/html ドーム前駅→地下鉄門真南行(電車後ろ)→心斎橋乗り換え→徒歩8分→四ッ橋駅→四ッ橋線 (電車一番後ろ)→西梅田駅9番出口より1分　AXビル3F ドーム前駅から西梅田駅28分 バス=3塁が出口(ドーム南)より出て多根総合病院前を通りますぐ境川交差点を渡り右に曲がり少し行くとバス停があります、88系統大阪駅行きで桜橋下車してバスの進行方向に行き桜橋交差点を左に曲ります地下鉄9番出口に合流します。バス停から5分。 境川バス停より桜橋バス停35分くらい。
ファッションビルということでは、改装したばかりの京都BALはいかがでしょうか？ http://www.bal-bldg.com/kyoto/ 雑貨店としては、angersというお店はいかがでしょうか？ http://www.angers.jp どちらも河原町なので、OPAから近いです。
ちょっと古い記事ですが・・・ http://matome.naver.jp/odai/2134948851406509601 「大和神伝シール」で調べると、22種類なのかな? その後増えているかもしれませんが。
もちろん、広告ではありません。 多くの社寺、公共施設（および一部民間施設）では、建物本体や周辺設備の、更新・追加等に必要な費用（または現物提供）の寄付を受けることが多く、社寺関係では寄進と呼ばれることが多いです。 通常、寄付を受けた側は、その謝意として寄付をした人の名前等を示すことが多いです。あるいはそのもの自体の名前が寄付者に由来する名前になります。（代表例は淀屋某と言う商人の負担で設置された淀屋橋） 伏見大社の鳥居も寄進として鳥居設置費用実費（全額か一部かは不明）を受けて、鳥居を設置した場合、その鳥居に寄進者の名前等を表示するようになっています。 http://inari.jp/gotinza1300/index.html http://www.weblio.jp/content/%E5%AF%84%E9%80%B2 この行為自体は、あくまでも宗教的関心あるいは伏見稲荷を維持したいという心等からの寄付とその謝意の表明です。しかし、寄進した人にとっては、伏見稲荷の鳥居に名前があることを何らかのPR・宣伝に使いたい人もいるでしょう。その場合はその寄付者にとっては「広告みたいなもの」になります。神社側はあくまでも布施等と同じ神社への寄付と考えています。
京都在住で行ったこともあります。その時はコスプレのイベントもやってたっけ…。 ブックオフのことは知りませんが、所蔵していて普通に本棚に並んでいる本は全て読むことが可能です。約５万冊の単行本があるそうな。 所々に椅子が置かれているので、そこで読むことが可能ですが、地べたに座ったり屋外に持ち出して読むことも可能です。 http://www.kyotomm.jp/guide/faq.php#q1 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%A2%E3%83%A0 http://koremaji.com/2011/05/kyotomm/
ミナミと言うのは、エリア名だと思っていいでしょう。大阪の難波・心斎橋駅界隈を通称、「ミナミ」といいます。 梅田駅（大阪駅）界隈は通称「キタ」と言います。 「キタ」と「ミナミ」は大阪の２大繁華街です。
何を目的に周りたいのか、わかりませんが、家族で楽しみたいなら、USJもいいかも。 新世界、日本橋は、そんな、なんもないような… 花月、グリコネオンも何しに行くの？って感じです。
＞１０月開催のだんじりの中で盛り上がると言うか、見ごたえのあるのは、いつに、何処に行くのがいいでしょうか。 ですから、どれも似たり寄ったりですので、質問者様の都合に合う日時の物を選べばよいと回答したのですが… 無責任にどれが一番盛大なんて答えられる人は皆無です。
ここ、良いですよ。 http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/70891/70891.html
京都駅から金閣寺は地下鉄又はJRを使用してもバス乗り換えのようです。 京都駅からバスが出ているようです。渋滞しなければバスで１本が安くいける手段だと思います。 金閣寺アクセス方法 http://kanko.city.kyoto.lg.jp/okoshiyasu/kinkakuji.html 京都駅~金閣寺アクセス説明 http://jouhou123.net/archives/73#i 京都市営バス　京都駅発時刻表。 系統番号をクリックすると時刻表が表示します。 http://www2.city.kyoto.lg.jp/kotsu/busdia/keitou/keitou.htm
子どもだけ女性も曳くことができますが、その際、髪の毛が邪魔にならない様、きつく編み込みます。 祭りのとき限定です。
京都では無く奈良になりますが。 http://find-travel.jp/article/5570 奈良の法隆寺をお薦めします。 世界最古の木造建築で、もちろん世界遺産になります。 1400年前の木造建築がいまだに存在するなんて奇跡に近いです。
　 あります https://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0610130 「中2F 桜橋口・中央口　改札内通路」の図中、「28」の横にあるのがコインロッカー 「29」「30」「31」が環状線からの階段 　
京都への一人旅、いいですね。 いろいろとお勧めはあるかと思いますが、京都市内の定番の神社・仏閣の情報は溢れていると思いますので、少しだけ離れた所をご紹介しますね。 一つ目は、伏見エリアの散策もよいと思いますよ。多くの酒蔵があり、見学できるところもありますので、食事もしたら半日くらいは使いますが、比較的のんびりとした雰囲気が楽しめます。 二つ目としては、大原エリアです。こちらは少々移動が大変ですが、三千院や貴船神社などは、なかなか風情があり、一人旅にはお似合いです。 なお、京都市内を中心に回るのであれば、レンタサイクルが効率的です。
半袖は、余程暑い季節外れの日中限定かと。そんな特異日でも、朝夕は涼しくなるでしょうが…。 今現在既に朝夕は半袖では涼しいですので、多くの人の通勤通学姿は長袖ですよ。逆に例年より涼しい日であれば、それなりの上着も普通に必要になるかと。 まぁ、それでもその日の気温や日照にもよるので、直前まで天気予報と睨めっこすることをお勧めします。今の時期は気温差の大きな季節でもあるので、上に羽織れるものは持っておいた方が良いでしょうね。 http://weather.yahoo.co.jp/weather/jp/26/6110.html http://www.kaiteki-travel.com/dress_kyoto.php http://www2m.biglobe.ne.jp/ZenTech/world/kion/Japan/Kyoto-Temperature-October.htm
　 http://www.glico.co.jp/kinenkan/ad/ad5.html 道頓堀川に架かる戎橋（えびすばし）のそばに、高さ33メートルのネオン塔が出現したのは1935年（昭和10年） 　
飛行機を見るのが主目的でしょうか。だとすると、昼食は弁当を高速バスで食べておいたほうがいい気がします。高速バスの降車地が分かりませんが、千里川堤防へは梅田から阪急電車にのって岡町で降りて徒歩(15分)かタクシー（1メーター位)でいけばいいと思います。千里川堤防へのアクセスは下記リンクを参考にしてください。 道頓堀は地下鉄難波駅か心斎橋駅で降りてください。 千里川堤防からだと 千里川堤防→（徒歩又はタクシー)→岡町→(阪急電車）→梅田→(地下鉄御堂筋線）→心斎橋又は難波→(徒歩10分）→道頓堀 道頓堀付近は飲食店が多いです。特に目に付くのはたこ焼き屋が多いです。飲み屋とかも多いです。 大阪で観光客に人気なのはたこ焼き、お好み焼き、明石焼き、いか焼きなどのいわゆる粉もの。串カツ、回転すし、かに料理、チーズケーキ、ラーメン、焼肉などいろいろあります。大阪は泉州だこの産地です。 大阪は日本全国、世界各国から色々な料理が入ってきてるので、B級グルメから高級店まであらゆる食べ物屋があります。 堺へは難波から南海電車かJRで行くことになると思います。例えば、JR堺市駅だったらJR。堺東駅か南海堺駅だったら、南海電車。なかもず駅だったら、地下鉄。
京都は、著名すぎること／修学旅行生も泊まること／稼働率は高止まりしており、値引きしてまで集客する必要がないなど、「この時期なら安い」という時期はほぼ存在しません。強いてあげれば、極寒に打ち沈む2月あたりはねらい目ですが、おっしゃっておられる秋口や晩秋程度では、料金下げに向かう要素はほぼありません。 まして、ビジネスホテルは、ビジネス客相手ですから、そこまでダンピングする必要がありません。 では取り付く島もないか、と言うとそうでもありません。 答えは「じゃらん」などの旅行関連サイトの宿泊に関わるページを見てみることです。 連泊なら、とか、日当たり悪しと言った悪条件の部屋を安く売ったりとかしていたりします。 ビジネスホテルではなく、昔のユースホステル的な「ゲストハウス」とか言う項目も検索できます。コミュニティー感覚で泊まれる(=プライバシーに厳格なら、選択肢からは外れますが…)上に、数千円という宿代は魅力です。 回答： 沖縄や北海道の場合、繁忙期と閑散期で大幅な価格差が出るが、年中観光に適している京都や奈良の場合、年中繁忙期だといってもいいくらいなので、安値が出ることはあまりないとみておく方が無難。ビジネスの場合だと、曜日波動は若干あるとはいうものの、それはルーチン的な価格の動きであり、時期によるものではない。
昔、京都に6年間住んでいました。 年末年始の京都、いいですね。 私は京都に行くと、いつも庭園でゆっくりします。 あまり混みそうにないところで私のお気に入りは、大徳寺高桐院と青蓮院の庭園です。 時期によっては有料でお茶とお菓子を頂けたりします。 ただ、冬だとかなり寒そうなのと、元旦から拝観可能かどうかはちょっとわかりません。 屋内でくつろぐならば、どこかのカフェまたはホテルのラウンジなどでしょうか。 ちなみに、1日目の午後の予定は時間的に結構厳しいような気もしました。 清水から六曜社までは、普通に歩いても1時間ぐらい掛かりますから、ゆっくり見ながらだと3時間ぐらい掛かるのではないでしょうか？ 時期的に夜暗くなるのが早いので、東山方面の散策を先にしてその後で錦市場の方がよいかも知れませんね。 ただし、大晦日の錦市場は大変な混雑が予想されるのと、営業時間がどうなっているのかはわかりません。 また、清水五条駅から清水寺まではかなり距離があるので、バスを使って清水道で降りるか、タクシーを使われた方が時間と体力のロスが少ないと思います。 以上、ご参考になれば幸いです。
「城」というのははっきりとした定義があるわけではありません。ただの砦のようなものから、自然の丘に臨時に造ったようなものもあり、平安時代に武士が勢力を伸ばしだしたころから存在します。 ほとんどの人が想像するような城は安土桃山時代以降に造られたものですが、その大半は当時から天守など無く、今では痕跡すら残っていないものです。
この場所が伏見稲荷大社の敷地内にあるのかどうかは存じませんが。 写真を見て、まずは「中華風だな」と思って、次にタオのマークが見えたから「あれ？道教かな？」って思いました。それで検索してみたら、伏見に写真のような場所があるようですね。 「大日本大道教」で検索なさってください。 あと、参考までに、http://okwave.jp/qa/q8551779/a23804783.html http://www.osoushiki-plaza.com/library/data/data131.html http://blogs.yahoo.co.jp/koshomasae/62745744.html 私は関係者ではないし、専門家でもないから、間違った答えは書きたくありませんので、伏見稲荷さんなのかどうかは、どちらかの社務所に問合せて下さい。そのほうがはっきりするでしょう。 また、ご質問の「鳥居なのか？」ですけど、他の方が書いてくださってますが、所有者が鳥居ですと言えば鳥居だし、違うと言えば違うのでしょう。 余談ですが、鳥居も門も、「結界」の意味があります。
大阪市内観光できるのが1日目と3日目なので、メンイに絞ったほうがいいと思います。大阪らしさをなるべく味わえるように考えてみました。ご参考までに。 1日目　新大阪駅着→海遊館→あべのハルカス→通天閣→道頓堀 2日目　開園から閉園までUSJ（夜景も楽しんでください。） 3日目　大阪城（水上バス・周遊コース）→（淀屋橋）→梅田→新大阪 海遊館(世界最大級の水族館)と大阪城は大阪のメンイ観光スポットの一つなのであえて入れました。1日目は海遊館に行くと、少しタイトなスケジュールになるので興味がなければスキップすればいいです。観覧車もあります。 新大阪→（JR京都線）→大阪→（JR環状線)→弁天町→（地下鉄中央線)→朝潮橋→（徒歩5分)→海遊館 海遊館 http://www.kaiyukan.com/index.html 朝潮橋駅→(地下鉄中央線)→本町駅→（地下鉄御堂筋線）→天王寺駅→(徒歩すぐ)→あべのハルカス あべのハルカスから通天閣へは徒歩15～20分程でいけるのですが、疲れなどを考慮してあえてJR（又は地下鉄)での移動をお勧めします。JR120円、地下鉄180円ともに1駅です。 天王寺駅→（JR環状線）→新今宮駅→（徒歩5分）→通天閣 又は 天王寺駅→（地下鉄御堂筋線)→動物園前駅→（徒歩5分)→通天閣 ともにじゃんじゃん横丁という商店街を歩いて行きます。昔ながらの串かつやさんなどがあります。 通天閣から道頓堀（最寄り駅は難波駅、日本橋駅、心斎橋駅、(長堀橋駅)） タクシーを利用する（1000円位、「堺筋の道頓堀まで」）と言ってください。降りるときにグリコの看板へ行くにはどっちにいけばいいか聞いてください。） 又は 恵美須町駅→（地下鉄堺筋線)→日本橋駅→（徒歩すぐ）→道頓堀 駅員に道頓堀のグリコの看板に行くにはどういけばいいか聞いてください。 道頓堀の歩行者専用の通りを西（御堂筋の方向）に歩けばいいです。 グリコの看板のところが道頓堀のど真ん中です。その界隈を散策してください。大阪で一番夜遅くまでにぎわってる街です。 ホテルの細かい場所が分からないのですが、ユニバーサルシティー駅ならJR難波からJRユニバーサルシティまでいけばいいと思います。 2日目は開園から閉演までUSJを楽しめばいいと思います。USJは開園時間より早く開くこともあるようです。詳細はホテルに聞けばいいと思います。 3日目は大阪城と水上バス、梅田（大阪）駅あたりを観光すればいいと思います。 難波・心斎橋（道頓堀界隈）と梅田（大阪)は大阪の2大繁華街です。大阪城に興味がなければ、再び難波・心斎橋に行ってもいいと思います。昼間は若者に人気のある心斎橋のアメリカ村に行ってもいいと思います。ただ、アメ村も早朝は店があまりやってないかもしれないので、アメ村の中心地の三角公園あたりに行ってもいいと思います。（これも人がいなければ、ただの小さい公園なんですが。）やはり早い時間帯は大阪城がいい気がします。 朝の早い時間帯だと淀屋橋の市役所、中央公会堂、中之島公園あたりを散策してもいいかもしれません。（梅田の前に行ってもいいのですが、時間が足りなくなる気もします。梅田の変わりにという手もあります。その場合は京橋か天満橋から京阪電車に乗ります。まあ、淀屋橋は水上バスで通るので水上観光でいい気がします。） 大阪城にいって、水上バス周遊コースに乗ればいいと思います。時間の関係上先に水上バスに乗るのがお勧めです。予約もできるようなので興味があれば、主催者にお問い合わせください。一昔前までは予約なしで乗れるだろうと回答してたのですが、観光客が増えてるので、確実に乗りたければ予約したほうがいいと思います。 http://suijo-bus.jp/cruise/plan/aqualiner.aspx 水の都、大阪について、案内がテープで流れます。 大阪城への行きかたは色々ありますが、JR環状線大阪城公園駅から行くのが分かりやすいと思います。JRか地下鉄が便利です。 http://www.osakacastle.net/access 最寄り駅からだとタクシーに乗るほどではないけど遠いなというような距離です。(タクシーだと1メーターで行くと思います。） 大阪城内は車両乗り入れ禁止でかつ少し歩きます。 大阪城天守閣からの眺めもいいです。 大阪城から大阪≒梅田駅へはJR又は地下鉄で行けます。 大阪駅（梅田駅）界隈の散策は、見所は色々あるのですが、茶屋町のエリアがお勧めです。 おみやげものはUSJか新大阪駅が買いやすいと思います。あるいはハルカスとか道頓堀とか。 グルメですが、粉もの（たこ焼き、お好み焼き、いか焼き、明石焼き）や串かつなどが有名なのですが・・・大阪にはあらゆるといっていい食べ物があります。和食・洋食・中華・・・。道頓堀はたこ焼き屋が多く、通天閣には串勝也が多いです。USJの外にもたこ焼き屋とかあります。 荷物ですがコインロッカーを使うなら1日目も3日目も大阪駅≒梅田駅のコインロッカーに入れておけばいいと思います。ただ、1日目は道頓堀見学後、地下鉄難波駅or心斎橋駅から地下鉄御堂筋線で梅田駅にとりに行った後、ホテルに向かうことになります。3日目は朝一番に梅田のコインロッカーに入れればいいと思います。 かなり歩くことになりますので、動きやすい服装、靴で。USJぬれるアトラクションもありますのでカッパを持っていくといいと思います。
場所を知れば問題ないことが分かるような場所 京都観光で京都駅を使う場合では必然的に通過するような場所 危険性は大阪の河内地区ほどではない。
つけ忘れました。（白浜駅からは、バスかタクシーです。） http://www.mapfan.com/routemap/railroute.cgi?MAPS=E135.37.3.6N34.18.53.1&MAPG=E135.23.23.6N33.40.20.8&DT=20150910&TM=0800&SR=0&routename=%CF%C2%B2%CE%BB%B3%B8%A9%B6%B6%CB%DC%BB%D4%B8%C5%BA%B4%C5%C4%A3%B1&routename=%CF%C2%B2%CE%BB%B3%B8%A9%C7%F2%C9%CD%C4%AE%B7%F8%C5%C4 尚、白浜温泉公園は、日帰り湯で、中の温泉を一通り回ると最低２時間はかかります。
未成年は保護者が必要ですが。 誰と行くの？独りで？
じろく亭は？ 日本酒の直営店ですが おなかにたまるものもありますので 候補の一つにどうぞ http://www.kizakura.co.jp/ja/j_top.cgi?id=1 ラーメンとかは入らないんですか？ 餃子 http://www.g-food.co.jp/senmonten/ 壱銭洋食は長居出来る感じではないですけど
神戸から大阪の入り口になります、西淀川区の「西淀川市役所B1F西淀川図書館」。 国道2号線歌島橋交差点角。
灘波も天王寺も空きが少ないので、近鉄から近いOCAT（JR灘波）の2F「クロネコ」に預けます。 天王寺駅から大和路線17番ホームJR灘波行きに乗りJR難波駅改札出て左りに行きますと UFJのATMの後ろのエスカーレターで1Fに上がり宝くじセンターの方に行き2Fにあがり売店のの前を通り左に曲った所。徒歩3分位 来た道をＪＲ灘波駅まで戻り改札前を横切るように行きます(人の流れについて行きます) スパーライフの横を通って広場に出ますので右に行き、四つ橋線改札前を通りますぐ行くと近鉄乗り場エスカーレターがあります、徒歩5分位。
尼崎と言っても、広いので、場所により住環境や利便性は全く異なります。 ちなみに尼崎市全般の相場は以下のような感じです。 http://www.homes.co.jp/chintai/hyogo/amagasaki-city/price/ 尼崎市は大阪市の隣で、工場も多く、大昔は大気汚染の町と言うイメージでしたが、公害関係の規制が厳しくなり、少なくとも空気が他に比べて極端に汚いなんてことはありません。但し、工場が多いので、振動・騒音・大型車の通行量は他に比べると多いかもしれません。 また、国道43号線など公害問題で裁判沙汰になった道路も存在します。 尼崎に限らず、京阪神間は概ね山手より程高級住宅街とされており、尼崎もほぼその原則通りです。市内には北側（山側）から南側（海側）に向かって、阪急・JR・阪神の3戦が並走しており、阪急の塚口・武庫之荘あたりは市内では閑静な住宅地（高級住宅地）になります。JRでは尼崎周辺は普通の家か工場跡地や震災再開発によるマンションが目立ちます。立花は山側に行くほど阪急沿線に通じるところがあります。 阪神沿線は多くの人がイメージする「大阪」に近い、よく言えば下町・庶民の町、悪く言えば騒がしく落ち着かない町になります。ただ、阪神沿線も工場跡地や震災再開発によるマンションが増えていますので、周辺より家賃の高いマンションはそういう物件と思われます。 このあたりを反映して家賃は阪急沿線ほど高くなります。 阪急塚口駅 http://www.homes.co.jp/chintai/hyogo/tsukaguchi_06110-st/price/ JR立花駅 http://www.homes.co.jp/chintai/hyogo/tachibana_02420-st/price/ 阪神尼崎駅 http://www.homes.co.jp/chintai/hyogo/amagasaki_06193-st/price/ 4万円以下だとあったとしてもかなり問題のある物件と思われます。
嵐山で見たような気がすると思ったら、二尊院ですか。 間違いなさそうですね。前後に嵐山の写真があればビンゴ！です。 以下の緑色の時期の写真なんか質問者様の写真にそっくりです。 http://www.bing.com/images/search?q=%e4%ba%8c%e5%b0%8a%e9%99%a2%e3%80%80%e5%86%99%e7%9c%9f&qpvt=%e4%ba%8c%e5%b0%8a%e9%99%a2%e3%80%80%e5%86%99%e7%9c%9f&qpvt=%e4%ba%8c%e5%b0%8a%e9%99%a2%e3%80%80%e5%86%99%e7%9c%9f&FORM=IGRE
海遊館はどうでしょうか。巨大なビルの真ん中にでんと最上階まで吹き抜けの水槽があって、その中をジンベイザメをはじめ、さまざまな魚が群ををなして泳いでいます。それをらせん状に降りて行く通路からずうっと見物できるという仕掛けです。 　またすぐ近くにはＵＳＪや鉄道這う物館もあります。ＵＳＪはディズニーランドとは異なり、大人をターゲットにしたものですから、ここも楽しめますよ。新大阪から環状線で簡単に行けます。あ、どちらも一回乗り換えになりますね(^_^;)
No3です。私や他の回答者が言っているように、チェーン店や大規模な店は意外と見かけません。また、出来立てがおいしいので、持ち帰り前提の店では意外と見ないです。 そういう意味では、あべののデパ地下は期待薄です。No3で紹介した店を先に見て、ほかにも探すという感じでどうでしょうか。とにかく、古くからありそうな小さめの店を探すのがコツです。そういう意味では地下街より地上の商店街の方が狙い目かな。 いざ聞かれるとどこが玉子焼きサンドかは結構思い出しません。 意外なところではコンビニが地域、期間限定でローカル品を出すことがあり、関西のローソンで見かけたことがあるような気がしていたら、関西在住の方のブログで8/10にローソンで玉子焼きサンドを買ったというのが見つかりました。ダメ元でこまめにローソン、ファミマ、セブンを探してみるのもいいかもしれません。セブンは最近JRの駅に進出しているので意外とあるかもしれません。(あるかないかは未確認です。なお、コンビニはご承知のように少量を多頻度配送するため、扱ってないのか売れてしまってないのかが区別しにくいのが難点です）
ご予定の4箇所でしたら、頑張れば一日でもまわれるかもしれませんね。 まず西大路御池から一番近いのは西本願寺ですね。 西大路御池から市バスの75系統に乗って西本願寺前で降りるのが一番便利です。 ただ75系統は本数が多くないので、205系統に乗って七条大宮で降りる方法もあります。 七条大宮から西本願寺までは徒歩5分ぐらいだと思います。 西本願寺の次は京都タワーが近いですね。 西本願寺前から28系統や9系統など京都駅行きの市バスに乗ればよいと思います。 京都タワーは京都駅の正面です。 次は錦市場ですね。京都駅から地下鉄烏丸線に乗って四条で降りるのが早いです。 または、バスターミナルから市バスの5系統に乗って、四条烏丸で降りるのもよいです。 四条および四条烏丸から錦市場までは徒歩5分ぐらいだと思います。 錦小路を烏丸から河原町方面に進むことになると思います。 続いて知恩院は、四条河原町から201系統に乗って知恩院前で降りるのが便利ですが、手前の祇園で降りて八坂神社、円山公園を通って知恩院に抜けるのがオススメです。 知恩院と円山公園は隣接しています。 または、歩くのが大丈夫であれば、四条河原町から知恩院まで徒歩で行くのも可能です。 途中、四条大橋や祇園、白川沿いなどを歩くのも風情があってオススメです。 知恩院からは東西線の東山駅まで歩けば、西大路御池までは一本で行けます。 ちなみに、知恩院の隣にある青蓮院門跡の庭園もオススメです。 また、バス・地下鉄メインで移動されるのであれば、京都観光一日乗車券、二日乗車券というのがお得だと思います。 以上、ご参考になれば幸いです。
アドベンチャーワールドは結構時間を食うと思うのに対し、高野山は 流して見るだけなら時間はかからないので、案１が正解は正解なん ですが、問題は「紀伊半島から戻る道の混み方がハンパない」って ことなんです。 新名神から名古屋に抜ける東名阪の大渋滞はどのみち覚悟されて いると思いますが、その前に和歌山県内の阪和道が大変なんです。 抜け道も無いですし・・・。 行きの高野山から白浜へは、国道371号高野竜神スカイラインという メチャメチャ気持ちいい道があります。 http://grand-touring-japan.travel.coocan.jp/roadofjapan/kinki/koyaryujin/ また、高野山には、亀山から信号のない高速道路の名阪国道経由で 郡山下ツ道JCT～京奈和道（途中一部分は国道24号）紀北かつらぎ I.C.～国道480号で快走できます・・・けど、帰りもコレというのもアレ ですし。 （ちなみに橋本から高野山に抜ける国道371は、軽自動車もすれ違え ない極狭の悪路、370号もウネウネな割に混む道ですから、大回りに 見えても480号経由が正解です） 思い切って、国道311号熊野本宮経由168号新宮～熊野市から熊野 尾鷲道路～紀勢道の方が楽かもしれません（熊野市からの42号は 一部を除き信号が無い高速道です）。 アドベンチャーワールドに時間を掛けないなら、この逆回り（行きは熊野 回り、帰りは371号高野山から名阪国道回り）で行くのがいいかと思うん ですが・・・。
あなたが女性なら、北浜のGOKANは必ず気に入るかと。 http://www.patisserie-gokan.co.jp/salon/ 大正時代の銀行の建物がそのまま残っている、クラシックな お店です。当然、ケーキもなかなか大したものです。
butterpopcorn北新地 地下鉄御堂筋線、淀屋橋駅7番出口より徒歩5分 http://www.butterpopcorn.jp/shop_kitashinchi.html http://www.butterpopcorn.jp/menu.html あべのHOOP店 http://www.butterpopcorn.jp/shop_abeno.html
奈良に泊まるなら、朝は奈良ホテルに行って「茶かゆ定食」を、是非 http://narahotel.co.jp/restaurant/mikasa/breakfast.html メインダイニングのクラシックな雰囲気の中で食べる茶がゆは絶品 ですよ。おまけにホテルの内部も「食事をする」なら堂々と見れます。 寺院だけじゃない、奈良観光として一級品の施設です。 ここでおかゆを食べてしまったら、昼は違うものが良いでしょう。 有名なのは「玄」ですが、有名になり過ぎていつでも行列ができて います。まあ、それだけの価値はあるんですが・・・。 http://loco.yahoo.co.jp/place/g-GbayeMovQfM/ むしろ、奈良の名物「柿の葉寿司」行くのが良いかもしれません。 とりあえず「平宗」の奈良店をお勧めしておきます。 http://www.izasa.co.jp/shop/todaiji-new.html もし、なんばに帰るのが夜でいいなら、東大寺二月堂の夕景は 絶品です。見ずに帰るのはもったいないですよ。 http://t-shizuka.at.webry.info/201408/article_13.html ちなみに、近鉄奈良線の生駒トンネルを抜けたところで右側に 広がる大阪の夜景も絶品なので、あわせてどうぞ。 奈良公園周辺は、東大寺・春日大社だけでなく、奈良街の散策や、 新薬師寺など、見るものが結構あります。今は暑いですから、 休みながら１日かけるのが正解ですよ。 http://www.shinyakushiji.or.jp/ http://www.kintetsu.co.jp/nara/naramachi/
和歌山の白浜でしたら、行きよりは帰りが渋滞は酷いでしょうね。 アドベンチャーワールドに行かれる人も多いと思いますし、高速に乗るまでは片道１車線の 道路しかないのでかなり混むと思いますよ。早く帰るような計画を立てる事をお勧めします。
速いのは、どう考えても阪和道～国道42号串本経由。途中見どころも 多いですし、運転しやすいいい道ですよ。 ・・・ただ、今の時期渋滞がひどい（特に夕方の上り）ですけどね。 あえて和歌山・奈良に突っ込む場合、この地域の道路が「酷道」「険道」 ばかりだと言う覚悟が必要です。延々続く山道をいとわないなら、楽しい ところですけどね。ということで、 １．国道170～371を通って、橋本から高野山をめざし、国道371高野竜神 スカイラインを抜けて竜神温泉、県道198水上栃谷トンネルを抜けて国道 311を熊野大社へ、あとは国道168で新宮へ http://grand-touring-japan.travel.coocan.jp/roadofjapan/kinki/koyaryujin/ http://3koku.uroneko.com/nr311-453.htm ２．同じく橋本から五条に抜け、延々国道168を新宮へ http://route01.com/r168p2.html ３．奈良橿原市から、国道169～309号で吉野、熊野経由新宮へ http://route01.com/r169p2.html この3本が考えられます。ただ、注意することとして １．高野山へは371号は不可、九度山経由の370号か、かつらぎ町 経由の480号を使う事。371号は軽自動車もすれ違えない酷道です。 ２．竜神温泉からの国道425は、天下に轟く「酷道」です。その気なく 突っ込むと、冗談抜きに遭難しますので不可。また、国道371号も途中 で切れているので、県道198号以外抜けれません。同様に168～169号 間の425号もメチャメチャな酷道です。 ３．五郷町から瀞峡沿いに下る国道169号も不可、かなりな酷道です。 １，２，３の順にお勧めです。特に１ルートの景色は抜群です。２ルート上 にある、長いつり橋も見ものですが。１，２ルート上の熊野本宮大社は、 熊野古道を行くなら落とせない観光地ですしね。 ・・・３ルートは空いてて飛ばせますので、夏場の帰り道にいいかも。 いずれのルートも、和歌山・奈良のものすごい山深さが楽しめますよ。
質問の趣旨と違った回答になるかもしれません。 ＞　ちなみに、こちらに打ち上げ数が載っています。（終了した大会は載っていません） 質問に記載の和歌山県のサイトで、「下半分」に終了した花火大会が出ています。 http://hanabi.walkerplus.com/list/ar0730/ ＞　おすすめ第1位の白浜花火大会より数が多いものもあります。 打上げ数の、全国の比較、県別の比較は、上記のwalkerplus（ウォカープラス）が一番最適だと、私は思いますね。 （いろいろな花火のサイトを見ましたが、人気順位、見物人の多さの比較、打上げ玉の大きさの比較、等のサイトはありますが、打上げ数の全国／県別での順位は、このwalkerplusのサイトが一番まともでした） walkerplus（ウォカープラス）のサイトでは、和歌山県での花火大会で、白浜花火大会よりも打上げ数が多いのを拾い出してみました。 ・　2015年8/11（火）　那智勝浦町花火大会　打ち上げ数 　約6800発 ・　 2015年8/1（土）　紀の川橋本 SUMMER BALL　打ち上げ数　約6000発 ・　2015年8/13（木）　熊野徐福万燈祭新宮花火大会　打ち上げ数 約5000発 （参考　2015年8/10（月）　白浜花火大会　打ち上げ数　約3500発 ）
京都の長岡京市の長岡天満宮の夏祭りはどうかな？ 屋台と盆踊りとですが。屋台のある場所が結構狭いところにひしめいているので移動が大変ですが。 長岡天満宮にお参りすると茅野輪くぐりもあります。 　阪急長岡天満宮から２０分ぐら歩いた距離にあります。近くまでバスでも行けますが。 http://www.nagaokatenmangu.or.jp/information/?p=225 　天満宮なので学問の神様ということで受験とかあればどうぞ。 　
京都までの往復と宿はツアーで抑えてしまったほうが楽だし、安くなることが多いです。(最も安い手段でなかったとしても、不慣れな人が一気に手配できて少なくとも正規運賃より高くなることはない） JR東海系のツアー会社で調べてみてはどうでしょう。ネットで目的・予算に合うものがなくても、店頭で相談すれば予算に近いものが見つかる可能性があるので、ネットで調べて、店頭で相談するのがいいです。 http://www.jrtours.co.jp/ 現地の交通については、仰るようなところのみだと、普通のバスや電車で充分移動できます。迷ったりしても、それもこれからの社会勉強と思えばいいのです。 金閣・銀閣・清水寺などの社寺は市バスのみで移動可能なので、市バスの1日乗車券カードを使えばいいでしょう。 銀閣・清水寺と金閣は別の日にしたほうがいいかもしれません。その場合、金閣と嵐山を組み合わせることも可能です。 残り1日は伏見稲荷・宇治(十円玉で有名な平等院がある）や奈良に行くのもいいでしょう。 市バスの検索や一日乗車券カード等は以下をご覧下さい。 http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/bustime.htm http://www.city.kyoto.lg.jp/kotsu/page/0000028337.html 京都から奈良へ日帰り往復する場合以下のような切符があります。(お得になるかどうかは利用交通機関を検討して判断してください） http://www.kintetsu.co.jp/senden/Railway/Ticket/ikaruga/index.html この切符のうち宿泊地により京都市営地下鉄版または京阪電車版を買えばいいでしょう。 奈良のバスのみのフリー券は奈良駅前などで購入可能です。 http://www.narakotsu.co.jp/rosen/free-ticket/index.html http://jikoku.narakotsu.co.jp/form/asp/ 本来なら、細かなコースを作ってもいいのですが、京都奈良は世界遺産に絞っても行く場所がありすぎますので、行きたい人と細かく打ち合わせながらでないと満足できるコースは作れません。 まずは、書店店頭でガイドブック等を見るか、京都・奈良のサイト等(無数にあるのでどれが見やすいかは直接確認してください)で、どこへ行きたいか、それらの位置関係はどうなっているのかぐらいは自分で確認しておいた方がいいです。 すごく大雑把に無責任に組むとこんな感じになります。 ・初日 京都から山陰線で嵯峨嵐山まで乗車 嵐山・嵯峨野巡り～金閣寺(バスのみもしくは嵐電＋バス) 宿泊 2日目 バスで銀閣寺周辺 徒歩で哲学の道(歩きたくなければバスで次のスポット) 東山界隈めぐり(清水寺他） 南禅寺周辺 宿泊 3日目 近鉄で奈良へ 奈良公園周辺散策(大仏など）…ここのみならバスはほとんど使わない 奈良公園を大仏程度の駆け足で巡るならさらに西ノ京(唐招提寺等）や法隆寺等もゆけるが、ゆっくり見たいなら、別の日にするか奈良公園のみとする 4日目 奈良をゆっくり見るか 宇治・稲荷→帰路
京都の反対側になりますが、太秦映画村なんてどうですかね。 http://www.toei-eigamura.com/ 京都の水族館は結構評判がいいみたいです。 http://www.kyoto-aquarium.com/ ま、夏ですからね。歩き回らずこの辺でも(笑) http://kyotomm.jp/
>京都市左京区粟田口鳥居町付近で安い駐車場はありませんか？ 一晩です。 ↓ 宿泊先に近くて安い駐車場（一晩利用）を上がすなら宿泊先の紹介が一番確実だと思います。 それでなければ、住所から近傍のタイムズクラブ駐車場へ http://times-info.net/view/park/search/list.jsp;jsessionid=6AE5F04C95E08E40BC9AA1A1068C2B54?searchKbn=1&searchStr=%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%B8%82%E5%B7%A6%E4%BA%AC%E5%8C%BA%E7%B2%9F%E7%94%B0%E5%8F%A3%E9%B3%A5%E5%B1%85%E7%94%BA
大阪お奨めの品って意外とないんですよね。いわゆる超定番というのが… そこで、結局、百貨店で買えるけど、関西でしか買えないというのがおすすめになるのです。女性の多い職場なら、そういう関西限定のお店の物を買えば、何人かは「ああこれ有名だけど監査員でないと買えないのよね」みたいに反応があるのもうれしいですね。 バトンドール ある意味間違いないでしょう。関西限定発売、通信販売もしてないということですので… 発売後ある程度たっているので、東京でも知る人ぞ知るの状態なはずです。 http://www.glico.co.jp/batondor/shop.html その他 参考になる質問を挙げておきます。その中で出てくる関西限定の洋菓子店の中で気になる店から選べばいいでしょう。ある程度有名な店なら東京で買えても喜んでもらえるかもしれません。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2288001.html
こんばんは 釜めしいいですよ チョット混みます（小さいお店なので）お昼少し前に行ってください で奈良だと茶がゆですね奈良公園の周りにあります 一人なら時間じっくり使えるからいいですよ 何回も行っています 奈良国立博物館の中にカフエもあったはずです 暑い時の一休みにOKです 昔は奈良公会堂の中にお勧めランチスポットがありましたが 今の新公会堂はないんですね 奈良ホテルで一休みでもOKだと思います 行くところですか 奈良町です奈良町！ ふきんがお土産にお勧めです 軽くて必需品なので、お土産として喜ばれます 好き好みはあると思いますが 私は和菓子ならこちらです http://small-life.com/archives/08/05/2710.php いますぐ奈良まで飛んでいきたくなりました 朝一番の東大寺なんて最高なんですよ 古代の人歩いてきそうで 東大寺裏の正倉院の脇道から回ると人がすくなくていいですよ 折角なら東大寺戒壇院もぜひご拝観ください
こんにちは。 隣の市なのであまり詳しくはありませんが、参考になれば。 だいたい淡路島の魚介は、明石の魚の棚に買われてしまって 島内では殆ど出回りません。 ですので、魚介を売りにした飲食店はあまりありません。 漁師さん経営の民宿・料理旅館辺りを当たるのが確実かと。 慰労会なんかで南あわじ市の伊毘(揖斐？)の辺りの民宿を 利用する話などを比較的聞きます。 また、島内チェーン店ですが、海鮮料理きとらの洲本店が 南あわじ市の洲本市との境界辺りにあります。 割とお安い値段でそれなりの地魚が食べられます。 それなりですから過大な期待はしないで下さい(笑)。 いや、私は好きなんですけどね、ここ。
要するに農業特に水田等に必要な水が不足するため、雨水をためるため池を多く作ったからです。 つまり、 ・奈良などの都を控え昔から人が多かった。 ・人が多かったので農業などが盛んになった。 ・しかし、瀬戸内式気候なので、自然の雨だけでは水が不足することがあった。 ・ため池を作った。(人が多く、都に近い技術集結地なので、築造技術にも問題なかった） などがあります。 また、西日本の川の多くは流域面積が短くやや急なので水がすぐに海に流れるが、ため池などを作ればそちらに水をためることができる例が多かったというのもあるでしょう。(要するにダムを造るのと同じ考え） これは大阪以西の瀬戸内海沿岸各府県に言えることで、大阪以外もため池が集中しています。 農水省のサイトより http://www.maff.go.jp/kinki/keikaku/shigen/tochishigen/pdf/tamenntekikinou1.pdf 兵庫県の解説ですが、理由はおおむね同じです。 https://web.pref.hyogo.lg.jp/af08/af08_000000016.html ひょうごはため池の数が日本で一番多い https://web.pref.hyogo.lg.jp/af08/af08_000000031.html ため池のしくみ
カップヌードルミュージアムは午後４時まで営業しています。大阪空港から近いので１日目に行けたら行ったほうが時間を有効に使えます。問題は荷物ですね。カップヌードルミュージアムの最寄り駅、阪急池田駅にも蛍池駅にもコインロッカーはあるにはあるようです。どの程度あいてるかは分かりません。 大阪空港駅→（大阪モノレール）→蛍池駅→（阪急宝塚線）→池田駅→（徒歩)→カップヌードルミュージアム 所要時間は３０分位でしょうか。 カップヌードルミュージアムへのアクセス http://www.instantramen-museum.jp/guide/access.html ネストホテル心斎橋の最寄り駅は難波駅ではなく、地下鉄御堂筋線心斎橋駅または地下鉄堺筋線長堀橋駅です。 大阪空港駅→(大阪モノレール)→蛍池駅→（阪急宝塚線）→梅田駅→(地下鉄御堂筋線)→心斎橋駅（→（地下鉄長堀鶴見緑地線）→長堀橋駅） 大阪駅（梅田駅）へは空港バスでも行けます。 ネストホテルへのアクセス http://www.nesthotel.co.jp/osakashinsaibashi/access/ 大阪駅（梅田駅）は大きいので根気良く探せば、コインロッカーは見つかるんじゃないかとは思います。駅で何処のコインロッカーが開いてる可能性が高いのか聞いてみたらいいと思います。 心斎橋から難波までは心斎橋筋商店街、戎橋筋商店街をまっすぐ歩けば着きます。徒歩１５分ぐらいです。グリコの看板のところが道頓堀というエリア、そこにかかってる橋がいわゆるひっかけ橋です。 奈良公園へは 近鉄難波駅→（近鉄奈良線）→近鉄奈良駅→徒歩で奈良公園へ ８月末とはいえ、日中は相当暑いと思います。帽子とかあったほうがいいです。 １日目　カップヌードルミュージアムに行き、その後ホテルに荷物を置いて、大阪の難波・心斎橋界隈（通称、このエリアをミナミといいます。難波と心斎橋の中間あたりに道頓堀があります。グリコやカニ、タコ、フグなどのいろいろな看板があります。記念写真を撮ってる観光客の方も多いです。）を散策。 ２日目大阪市内観光 ３日目奈良観光
渋滞・・・と言うことは車ですね。 今年は「京都縦貫道」が全通したので、天橋立方面の渋滞状況が 読みにくいんですが、例年で言えば、舞鶴道～中国道は、合流前 から宝塚I.C.まで延々渋滞、抜けるのに1時間以上はかかります。 実際、お盆の時とさして変わりません。 抜け道はあるにはありますが、土地勘が無いと迷う道が殆どなので イマイチお勧めしにくいです。 とりあえず、綾部JCTで曲がらず直進して京都縦貫を進み、京滋 バイパス久御山JCTから第二京阪というルートをお勧めしておき ますが、こちらもある程度の渋滞はあると思った方が良いでしょう。 状況次第で亀岡I.C.で降り、国道423号を南下、箕面有料道路から 新御堂筋に出るというルートも考えておいた方が良いかもしれません。
大阪府から・・・ということだと西名阪から北上かな？ http://yamatokoriyama-aeonmall.com/static/detail/access 上に従って説明します。夜8時と言うと、そろそろ渋滞は無いと思います。 駐車場に入るのは国道の信号から右折だけ。その時間だと特段「強制的な 案内」は無いので、何も考えず奥まで突っ込んで左折してください。 そうすると、案内ポールの上にエリア番号がありますので、それに 従えばオッケー、特段迷うことは無いかと思います。 A4というと、確か奥の方で、その時間なら多分そろそろ「空きだらけ」 だと思いますから、混雑の方は安心してください。 ただ、めちゃめちゃ広いです。おまけに真っ暗。案内ポールは立って いるので「だいたい」の場所は判りますが、相手の車種を知ってないと 一発では分からないかも。ヘッドライトとかハザードを付けっぱなし にするなど、合図を決めておいた方が良いかもしれません。
＞関西、できれば大阪に近いビーチで、透明度が高いビーチはどこでしょうか？ 　　　　　　　↓ 一般的と言うか有名なのは→須磨・浜寺・白浜や天橋立・久美浜・若狭海岸でしょうが、大阪からのアクセスや距離の問題、肝心のビーチのキレイさや施設内容等の問題もあります。 ご自分で優先順位「ex,水質の良さ・アクセスの良さ他を」ランダムに記入し、その中から絞り込み選ばれては如何でしょうか・・・ ※ご参考＜候補地＞ http://lmaga.jp/article.php?id=1609
近畿ではなく鳥取県東端（兵庫県のすぐ西）の浦富海岸が最高ですよ。透明度が非常に高く、しかも遠浅です。泳いでいると海底の砂地の上に居る魚も良く見えますし、岩場にも多くの魚が居るのでシュノーケリングにも向いています。 ちなみに、うちは牧谷海水浴場でキャンプします（今年は７月の３連休に）。ただし、監視や浜茶屋は８月中頃に終了するので注意が必要です。 http://www.iwami.gr.jp/dd.aspx?menuid=2475 http://www.iwamikanko.org/pages/beach
私がひとりでよく行く，おひとり様おすすめスポット ＪＲ環状線、新今宮駅のすぐ前の、世界の大温泉　スパワールドをお勧めします。 ひとりで行っても全然平気、浮かないです。 岩盤浴が、お勧めです。 丸一日は飽きるかもしれないですが、じゅうぶんに楽しめます。 元を取ろうとゆっくり楽しんで、温泉出たり入ったり、食事してまた入ったりして ３時間くらいは確実に時間がつぶせると思います。 もっといようと思えば居れると思います。 中で食事できます。散髪も、マッサージも、筋トレマシンも、エステみたいなのとか、 あかすりとか、プールもあります。プールはちびっこか中学生ばかりだと思います。 室内エアコンで涼しく過ごせます。一人で食事していても浮かないと思います。 すぐ前に通天閣がありまして、観光客用の串カツ屋さんなどがあります。 通天閣は、２０分くらいであきるかもです。 ひとりで行くと、たぶん、ああ、こんなもんかみたいな感じ。 おひとり様では、あまりお勧めはしません。 新今宮からだと歩いていける距離（ひと駅となり）に天王寺駅があります。 アベノハルカスという高層ビルがあります。 行ったことないですが近辺うろうろして途中でお茶して２時間とかは時間つぶせるかも。 一人でも浮くことはないと思います。 そこに行く途中に天王寺動物園が夏は暑すぎる気がします。 新今宮は、日雇い労働者の方々がいて、靴を履いていない浮浪者みたいな感じの方とかも 歩いている時もあり、印象というかイメージがイマイチな感じもするかもしれないです。 線路をはさんでスパワールド側は、まあまあ普通感ありです。 線路の反対側は日雇い労働者風の方々とかが、横断歩道の信号の電柱の下で片方の靴だけとかを 地べたに置いて、多分拾ってきたものとかかもしれないですが、販売していたり とかする感じの所です。 アンダーグラウンドというか。 大阪駅近辺は、グランフロント、ヨドバシカメラ、梅田ロフト、ドンキホーテ 大丸？か高島屋？の10階～１２階？の各フロアの一部に東急ハンズがあります。 紀伊国屋とか他にも大きな本屋さんがあります。映画館も沢山あり時間はいくらでもつぶせます。 トイレはグランフロントが綺麗らしいです。店に入らないとゆっくり座れる場所がないです。 天気が悪くても楽しめると思います。一人で食事できて浮かないところは ファストフード、吉野家、デパートの食堂、ラーメン屋、ビジネスマン昼食用のカレー店 くらいしか思いつきません。 グランフロントは、お洒落できれいな店が沢山あります。 ひとりで行っても浮かない店もあると思います。 大阪環状線を利用して乗継を少しすれば、海遊館という水族館があります。 楽しめる時間２時間半くらい。それ以上だとあきるかも。 隣接した建物にスナックパークみたいなのとか、あるのでひとりでも浮かないかも。 入館料が結構高かった気がします。 大阪ってそんなに『ならではの食べ物』ないかもです。 見知らぬ地で、お腹壊さないように信頼できるチェーン店での食事をお勧めします。
OCAT　2F 観光総合案内所 なんば駅（近鉄の方）より西えなんばウォ－クを通って四っ橋線の改札過ぎて5m位で左に曲がりスパーライフの横をますぐ行きJRなんば駅前を通ってエスカレーターで1Fに行き マルチビジョンの前を通って2FOCATバスセンターになりります。 http://ocat.co.jp/info#i05 http://ocat.co.jp 高島屋　7F お客様相談コーナー 中央エレべター利用。 参考までに。
葛城高原 大阪市内よりも気温が7度低い。 http://www.kintetsu.co.jp/senden/ryoukan2015/nara.html http://www.katsuragikogen.co.jp/stay http://www.katsuragikogen.co.jp/reserves/?year=2015&month=8#cal http://www.katsuragikogen.co.jp/sightseeing/details.php?logkey=1317980848#link_title 参考までに。
こちらから、神奈川発大阪行きの「青春ハーバーライト号」 続けて大阪発和歌山（白浜）行きの「白浜エクスプレス号」 を乗り継ぐ手があります。降りた場所で乗れるので安心です。 http://www.kakuyasubus.jp/ 青春ハーバーライトは予約日次第で4000円弱、白浜エクス プレスは3000円弱で行けます。 まあ、直通の「明光バス」の方が安楽かもしれませんけどね。 http://meikobus.jp/high_speed/tokyo.html
　スイーツハーバーはもうないですね。（＾＾； 　そこから何回か、リニューアルしていますし。 　あのビルは今、少し前にしまむらがメインになってしまいました。 　他、ハーバーランド全体に方向転換がかかって、カップル狙いから完全にファミリー狙いのエリアになってしまいました。 　スイーツ店なら出来たり潰れたりはしていますが、ハーバーランド内のどこに行っても結構な数があります。 　でも、モザイクのカルビープラスは今は諦めた方が良いです。 　この時季にあの行列に並び続けるのは、子供には無理です。 　食べるなら最近流行に乗って出来たパンケーキ店ですかね。 　神戸の洋菓子はどこもおいしいです。 　モザイクのウルトラマングッズが売っているお店（http://umie.jp/shop/detail/154）なら、男の子向けかな？ 　月末なら、umieに妖怪ウォッチのお店も出来ていたみたいですけどね。 　前述の場所以外だと、あとは神戸港の遊覧船は、夏らしいかも。 　http://www.city.kobe.lg.jp/culture/leisure/harbor/yuuran/ 　ポートアイランドの神戸どうぶつ王国（http://www.kobe-oukoku.com/）も、動物とのふれあいが多くて、子供向けの施設です。 　アンパンマンミュージアム自体は入ったことがないのでどうなのかはわかりませんが、この時期は混んでいると思います。 　暑さもあるので、熱中症にお気を付けくださいな。 　駅からミュージアムの道のり（ガス燈通り）だったかな？ 　アンパンマンキャラの石像が点在していたと思います。 　それを探して記念撮影していくというのが、一番お金がかからない楽しみ方です（笑）。 　神戸情報文化ビル横のプレスリー像も、おまけで撮っていってください（探しに来る人がたまにいる）。
守口JCT→12号守口線→東船場JCT 天保山方面→16号大阪港線→天保山JCT 北港JCT→中島PA　新淀川橋の上 24Km 36分 神戸生田川出入り口→3号神戸線→海老江JCT→2号淀川左岸線→北港JCT→中島PA 35.9Km55分 守口駅→京阪本通1右折→479線→鶴見3右折→1号線→梅田新道→2号線→野田左折 大開ＩＣ→2号淀川左岸線→北港JCT→中島PS 27.2Ｋｍ　60分　市内通るので時速45Km/hで計算 参考までに。
最近は行ってないので古い情報ですが、パーク内にもありますよ。 http://usjguide.com/post-1454/ 周辺はホテル以外店も何もない場所なので（大きな会社等くらい）、あるとすれば駅までの間にあるＵＣＷくらいでしょうか。 http://ucw.jp/ https://www.usj.co.jp/svc/cup?method=WisdomDetail&QT_QUESTION_ID=Q000014396 https://www.google.co.jp/maps/place/%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%AF%E5%A4%A7%E9%98%AA/@34.6683662,135.4373245,15z/data=!4m2!3m1!1s0x0:0xcb443fce0d6914b5?hl=ja
　ダイソーのホームページの店舗案内で確認しました処、兵庫県内のダイソーで最も大きな面積で営業しているのは、尼崎市の「グンゼタウンセンターつかしんひがしまち南館」内にある「つかしん店 」(1156坪)の様で、それとてダイソーがあるのは7階の1フロアだけですから、 >１Fから５F？ぐらいまで全部ダイソーと言うビルを見ました。 という規模には全く届きません。 【参考URL】 　ダイソー > 店舗検索 > 兵庫県 > 店舗坪数で並び替える▼広い 　　http://www.daiso-sangyo.co.jp/shop/index.php?prc=list&cmd=order&sid=d 　ダイソー > 店舗検索 > 兵庫県 > 店舗坪数で並び替える▼広い > つかしん店 　　http://www.daiso-sangyo.co.jp/shop/index.php?prc=detail&sid=7182 　つかしん > フロアガイド > ひがしまち > 南館: 5F, 6F, 7F, 屋上 　　http://www.tsukashin.com/floor_guide/view/higashi_machi/South_5F_6F_7F_RF/#floor_map >加古川市～神戸市垂水区あたりで、一番大きいダイソー という事であれば、「グレースコウベ」ビル(住所:兵庫県神戸市中央区三宮町２－１０－７)の6階にある「三宮センター街店」(574坪)の様です。 　ダイソー > 店舗検索 > 兵庫県 > 店舗坪数で並び替える▼広い > 三宮センター街店 　　http://www.daiso-sangyo.co.jp/shop/index.php?prc=detail&sid=7142
すみません#1です。 確認しましたところ、やはり仰るように花火前日～翌日は資材置場と 安全措置を兼ねて千畳敷駐車場は閉鎖だそうです。 うっかりした回答をして申し訳ありません。m( _　_;)m
一般的には仰る通り、途中で分けて買う（途中の駅で改札を出る）と、かえって割高になる事例の方が多いです。 ところがJRの場合、分けて買ったほうが安くなる場合が特定の条件を満たす場合に散見されます。これは分割乗車と一般に呼ばれ、結構知る人ぞ知る有名な話になっています。 具体的な理由は他の回答に譲りますが、要するに大阪－京都間は大幅ダンピングされた運賃なのです。しかもこの大幅割引はこの区間で買う場合にのみ適用されます。（そうしないとただでさえ複雑な運賃計算がさらに複雑になりますし、京都ー大阪で割り引いているので、ここを通る客もみな同じように割り引こうと考えると、東京－大阪のような客も割り引かないといけなくなってしまい、設定主旨がいかせなくなります。） ですので、仰るように安くしたければ、予め大阪で分けた切符を用意するか、いったん大阪で改札を出て切符を買い直すしかありません。（新今宮－大阪の普通切符で乗車して京都で乗り越し精算した場合は、差額請求となり、「分けて安くする」ことはできなくなります。） 但し、関西圏の駅では、大阪駅以外で大阪発の切符を買えることが少ないようです。（これは規則上許されることです） なお、JRの回数券は差額の乗り越し精算ができないので、新今宮－大阪または大阪－京都の回数券を用意できれば、大阪で改札を出なくても、分割乗車のメリットが享受できます。（金券ショップで「乗車券」として売られている者の大半は回数券のばら売りです。但し、金券ショップで売られている商品の券面を見てどのように使う切符かわからない人には金券ショップの利用はおすすめできません） なお、分割乗車は1枚の切符（1つの契約）で行ける区間を、乗客があえて2枚以上の切符（2つ以上の契約）で行くわけですから、デメリットも発生します。例えば以下のような感じです。 ・払い戻し、変更の場合1枚の切符ではなく、2枚の切符として処理されるため、1枚の切符の場合より不利になることが多い。（例えば払い戻しなら手数料2枚分になる） ・使用開始前に不通等が生じて払い戻し等を行う場合、普通に関係ない区間の切符は普通による全額払い戻しが受けられない。（新今宮－京都の切符購入後、大阪－高槻間で不通が生じた場合、全額払い戻し可能であるが、大阪で分けた切符を用意していた場合、新今宮－大阪の切符は全額払い戻し不可能となる。） ・使用開始後に不通区間が生じて、振替輸送・払い戻し・変更等が発生した場合も、乗車券の券面表示区間で対応の可否が決まるので分割したがゆえに普通とは関係ない切符となってこれらの措置が受けられなかったり、一部のみの対応となったりして、結果的に不利な扱いとなる。
思い出す前に・・・日本語が、変
徒歩で９５０m　１１分 https://www.google.co.jp/maps/dir/34.7048556,135.5121402/34.6971417,135.5116704/@34.6972853,135.5117264,21z/data=!4m2!4m1!3e2
こんにちは 自社ビルではないようです 賃貸みたい http://www.sankei-kansai.com/2011/08/12/20110812-056473.php
関西人の知見からも一言。 「最終日が大阪」が確定しているのなら、京都→奈良→大阪の順が極めてリーズナブルです。 ただし、こんなスケジュールがベストでしょう。 ・初日 落ち合って京都観光１日目／京都で一泊 ・二日目 京都観光を午前中まで→奈良移動　奈良で２泊目 ・３日目 奈良で長めの観光→大阪に行き一泊 大阪でどの程度の観光をするのかが見えない中で、京都／奈良ともに２日間とった方がいいとみています。何しろ、京都は、金閣銀閣を含めて、北部にみるべきスポットが多いため、一日(実質半日)で回ることは困難だからです。 奈良に関しては、２日目の奈良着にもよりますが、３日目にまとめて、というやり方もなくはありません。点在している史跡すべてを見て回るわけではないでしょうし、こじんまりしているので、時間に余裕が出てくることもあり得ます。 回答：最終日の大阪が控えているのなら、新大阪下車の選択はあまりいい方策とはいえない。京都で待ち合わせて、観光も京都スタート→奈良→大阪　が至ってリーズナブル。
「スルッと関西」は「奈良交通」で使えません。 奈良交通バスは奈良観光で強い味方なので、これは少し痛いです。 どっちかというと奈良に行くには、奈良交通バスも乗れる↓の方が 正解ですよ（どちらも奈良での乗れる範囲はほぼ同じです） http://www.kintetsu.co.jp/senden/Railway/Ticket/ikaruga/index.html http://www.kintetsu.co.jp/senden/Railway/Ticket/sekaiisan/nara_nishi.html 京都や神戸ならスルッと関西でバスにも乗れるんですけどね・・・。
同じ県内で、度々日本海側に行っていますので。 ・近所との付き会い面では、かなりの頻度で負担が掛かると思います。要するに絶対人数が少ないので、行事・寄り合いの出席は必須。それが苦にならなければ良いですが。ここで出ないと、村八分。情報が入ってこず、孤立します。近所付き合いのいい面もありますので。祭りなんかは、準備から必ず出席です。 ・生活面でのネックが、医者等の公的機関の少なさ。病気になると、病院に行くことが大変です。下手すりゃ２０km近く車を運転しないと無いかも。それも緊急対応してもらえるかは？？？　 ・娯楽関係は、ほぼ無し。映画館なんて、豊岡まで行かないと無いと思う。それでも運営は厳しいようで、閉館かも？ ・あとは、山陰側ということで、冬場の雪。たまにドカ雪が降ります。まあ、慣れれば運転も何とかなると思います。 いずれにしても、住んでいる人が居るので、全く住めないことはありません。あとは、自然環境・社会面　含めて貴方が地域にどれだけ溶け込もうとするかです。
おはようございます。 No.1です。 昨夜は宵山を楽しめましたでしょうか？ 本日、山鉾巡行実施されますね。 台風は来ましたが、京都には直撃しなかったでしょ？ 装飾を外したり、安全に配慮したりとダイナミックさに欠けるかもしれませんが、楽しんでください。
外国人ですよね。だとすると、こういうところにお連れするのは どうでしょうか？　基本的に子供向けの施設ですが、大人でも 楽しめますよ。 http://www.instantramen-museum.jp/ お酒が好きなら、神戸の酒蔵巡りもいいですよ。この時期、 日本酒の「冷酒」の旨さは格別です。 http://www.feel-kobe.jp/model_course/012/ 天神橋筋商店街を歩いて食べ歩きも正解かも。この商店街の 店は「アタリ」を探すのは大変ですが、「大外れ」は無いので 安心できます。素顔の大阪が楽しめますよ。 http://guide.travel.co.jp/article/7053/
京都のことだけ回答します。 来週の観光なら、京都の祇園祭。 隠れ家どころか超有名・人でいっぱいですが、宵山・宵々山を外せば、ほどほどの混み具合で楽しめるでしょう。基本は山鉾見物ですから、無料で楽しめます。 もう少し落ち着いて会って話せる＋観光もできそうなスポットなら、大きなお寺や神社の境内（有料のお堂や社殿以外）とか、無料の博物館や工場見学ですかね。 神社お寺系はたくさんあるので省略します。 事前申し込みが必要ですけど、京都御所や離宮は見学無料ですよ。外国人が一緒だと予約が取りやすいです（外国人枠があるので）。京都御苑は公園としての機能もありますし、節約して楽しむには良い場所でしょう。 展示の見学系はこの記事↓が参考になるかと。 http://find-travel.jp/article/4115 工場見学系はこのへん↓を参考にしてください。 http://www.rurubu.com/season/special/tada/list.aspx?KenCD=26
飲食物持込OKです。 利用に当たっての注意点。 必ず水着着用 水着にTシヤツはNG オイルの使用はNG プール施設内は，ピーチサンダル使用。 プールに入るときは，必ず足を洗ってシャワーを浴びて，準備体操する。 参考までに。
なんでも、来週末にアメリカで開催されるニューポート黒船祭に 出張するそうです ↓ http://www.chunichi.co.jp/article/shiga/20150707/CK2015070702000010.html >人気はまだあるのですか？ 年賀状やバレンタインのチョコが送られてくる事から 人気は有るみたいですが、メディアへの露出は激減していますね これも、助平根性出した彦根市が、作者の意向を踏み躙る行為をしたが為に 余計な縛りが発生した事が原因でしょうね 逆に、殆ど縛りがない、くまもんとは雲泥の差です
以前、テレビの番組で突進してくるイノシシに向けて、黒い傘を開くと驚いて逃げた光景が紹介されていました。万が一に試すのもいいかもしれません。
パチンコや「まるはん」が落札して，韓国物産館を作る予定でしたが日韓関係悪化で 挫折，本家パチンコも大阪市から5年間開設駄目だしで一時頓挫していましたが ドンキホーテ新世界店としてオプン，まるはんもパチンコ店の期限終わりましたので パチンコ店やるのではないですか。 ドンキと長崎屋の合体食料品売り場があります。 最寄の駅 JR新今宮駅　　 阪堺電車新今宮駅 地下鉄御堂筋線　動物園前 地下鉄堺筋線　　動物園前 参考までに。
姫路城内ではなかったと記憶していますが（念のため、他の回答を待ってください）、隣接した好古園（ここは庭園であり、姫路城が借景に…）で頂けますよ。姫路城が修理中に行って、好古園にも行きましたので覚えています。 http://www.himeji-machishin.jp/ryokka/kokoen/soujuan.html 姫路城と好古園の共通券があり、姫路城の1,000円に40円足せば入れます（1,040円）。 http://www.city.himeji.lg.jp/guide/castle/information.html ちなみに、「姫路城+茶室」で検索すると出てきますよ。 https://www.google.co.jp/maps/place/%E5%A5%BD%E5%8F%A4%E5%9C%92/@34.8380534,134.6897797,17z/data=!4m2!3m1!1s0x0:0x32c36775ca66ebea
みつ＝御津　近くの住民です。 規模ですが、余り聞いたことが無いので、さほど大きなものでは無いと思います。大きなのは、終わった相生/ペーロン祭りの前夜、今からだと姫路 みなと祭りです。 みつ祭りですが、規模が8,000人となっています。まあ、駐車場の大きさがしれているので、それなりです。また、近くですが、知ったからと言って行こうとは思いません。 http://www.kanko-mitsu-hyogo.jp/topics_summer-fes_2015/topics_summer-fes.html 行くとすれば、やはり　みなと祭りです。こちらの方が規模ははるかに大きいと思います。が、問題は、行く方法です。車だと、終わった後の駐車場から出るのに、かなりの時間が掛かります。 http://www.city.himeji.lg.jp/s60/2212506/_10016/_10017.html
補足です。満席とは限りませんが、ちょっと早起きしてＪＲ奈良0512、天王子経由あべの橋なら同じ時間につきます。奈良～伊丹間は1時間に1本ですが、あべの橋～伊丹間は10分刻みで本数が多いようです。何時までに着けばよいのか、奈良でもどこの奈良か分からないので限定はできませんが。新大阪は時間は少し遅いようです。
あそこは確かに「中国豊中」に入ることを考えてない合流 ですよね。奈良県警だと多分「流入できない」ように規制 しちゃいますよ（参考：第二阪奈宝来ランプ）。 なので、気楽に行こうと思われるなら、＃１さんの言われる ように大回りするか、質問者さんが言われるように、中国吹田 まで行くかしかないです。 でも、大阪人はあそこを一気に渡るんですよね。奈良県民には 無理です（苦笑）
＞箕面の滝も箕面公園の一部になると思うので 本来は、禁止行為となる と個人的に思うのですが、あっていますか？ 滝も含めこの辺りは明治の森箕面国定公園の一部です。 勿論禁止です。
運転日が発表された後、指定席券をJR窓口または旅行代理店で購入します。 特例の販売ではないため、運転日1ヶ月前の午前10時から指定席券が販売されます。 https://www.westjr.co.jp/press/article/2015/06/page_7281.html JR西日本では電話での予約受付サービスもしていますのでそちらで確認されるのが良いでしょう。 http://www.jr-odekake.net/goyoyaku/phone/
三宮側から順に行きますと、 ・生田川→月見山：阪神高速３号神戸線 ・月見山→名谷JCT：第二神明道路（NEXCO西日本） ・名谷JCT→垂水JCT：阪神高速５号湾岸線 ・垂水JCT→淡路島・徳島方面：神戸淡路鳴門自動車道（JB本四高速） となります。 （厳密には阪神高速月見山と第二神明須磨ICの間で道路が変わります） http://www.hanshin-exp.co.jp/drivers/douro/route/201503_rosenzu.pdf 名谷～垂水間だけが不自然に阪神高速になっているのでややこしく感じますね。 これは、天保山～六甲アイランドの５号湾岸線を名谷まで延ばして繋げる という計画があって、暫定的にこんな形になっているようです。 将来、湾岸線がつながればもう少しわかりやすくなるのかも知れません。
夢洲は現状では大阪市内で一番のへき地と言ってもいいと思います。夢洲に鉄道はありません。地下鉄中央線コスモスクエア駅あるいはJR夢さき線ユニバーサルシティ駅からタクシーで行くのがいいと思います。コスモスクエアからだと1500円位、ユニバーサルシティ駅からだと2000円位だと思います。（桜島駅の方が微妙に近いのですがタクシーがいない可能性も高いと思います。） コスモスクエアやユニバーサルシティからだとタクシーが拾えないと言うことはないとは思いますが、念のためにタクシー会社の連絡先を控えておいたほうがいいと思います。 http://www.taxisite.com/pref/info/27.aspx コスモスクエアにタクシーを呼ぶときは、大阪市住之江区に配車可能なタクシー会社を、ユニバーサルシティにタクシーを呼ぶときは大阪市此花区に配車可能なタクシー会社を選んでください。複数の会社を控えておいたほうがいいと思います。 コスモスクエアかJR桜島からバスもないわけではないですが、本数が極端に少ないようです。 http://www.hokkohbus.co.jp/news/pg1340/ ホテルはハイアットリージェンシー大阪が近くていいと思います。 http://osaka.regency.hyatt.com/ja/hotel/home.html 夢洲までタクシーで1500円位。 夢洲から比較的近いエリアは住之江区、此花区、港区です。あるいは大阪市内の地下鉄・JR沿線でも行っていけないことはない距離です。例えば、大阪の中心部のホテルとかでも。 夢洲に鉄道はありません。地下鉄中央線コスモスクエア駅かJR桜島駅バスかタクシーで行くしかありません。バスは本数が少ないのでタクシーで行ったほうがいいと思います。タクシーだとJR桜島駅
PLASTICを「プラスチック」より「プラッティック」と発音するほうが、英語に近い発音ですけど。英語を耳で聞こえたように発音してるだけです。
概算ですが、2940円(小型)、3440円(中型)です。駅からだと、駅のタクシー乗り場に止まってると思います。記念館からだと、予約をしておいたほうがいいかもしれません。 http://www.taxisite.com/far/anytoanyret.aspx?night=0&hway=0 http://www.taxisite.com/cal/pref/26/201.aspx
こういう感じの？ http://jijiganko.web.fc2.com/keihansyowa02.html http://blog.livedoor.jp/riyotoyukai2011/tag/%E5%9C%B0%E4%B8%8A%E6%99%82%E4%BB%A3%E3%81%AE%E4%B8%89%E6%9D%A1%E9%A7%85
外国人旅行客の増加による混雑ももちろんですが（最近、大阪では週末の手頃なホテルが本当に予約しづらいです）、2015年6月26日（金）－27日（土）は、千里で医学系の学会があるようです。この学術学会がどれくらいの参加者があるのかは知りませんが、参加数が数百人程度の学術学会でも、近所のホテルは満室になります。 千里での学会開催となれば、伊丹を含む大阪キタのホテルはあっという間に埋まるでしょうね。 もし、楽天トラベルやじゃらんなどのネット予約で探しているのでしたら、ネットで探すのはやめて、JTBなどの旅行代理店の店舗窓口で空室を探してみてください。（JTBもネット予約サイトがありますが、それと店舗はまた別枠です） ネットと店舗の予約枠は別ですし、ネット予約は直前キャンセルが多いので、旅行代理店からの予約（キャンセルが少ない）を優先的に受け入れるホテルもあるそうです。 最近はみんなネットから手軽に予約するので、ネットの空室からどんどん埋まっていきますが、意外に店舗プランでは予約が空いていたりします。大手旅行代理店だと、ホテルに直接掛け合って条件を調整してくれることもあります。
京都の観光と言えば京都市内が殆どですが、天橋立は京都府の北の端になるので移動時間がかなり掛かります。周れないことはありませんが、１日でというのであれば移動だけでほぼ半日は潰れるでしょう。そういうプランを組む人はまず居ませんし、どうしても行くなら２日に分けることを強くお勧めします。とは言え、北の端で１日持つのだろうかというのもありますが、観光地がそれぞれ離れているので移動時間も入れるとちょうど良いのかもしれません（駅近か車移動でなければ…）。移動手段が不明なので詳細は省きますが、伊根の舟屋とかも良いのでは？これも見るだけで特に他の何かがあるわけではありませんが…。 http://ine-kankou.jp/kankou/sightseeing/000041.php 京都市内の方ですが、２日に分けるのであれば市内南部に拘る必要はないでしょう。市内全域がターゲットになりますが（１週間掛けても全ては周り切れない可能性も）、有名どころを移動時間を掛けて周るか、ある程度纏まった地域を徒歩（または短距離の交通機関）で周るかの二つの方法があります。後者の方がお勧めなのですが、一番お勧めなのは清水寺周辺です。ここだけでも１日では不足する可能性があるのですが、清水寺は行かれるということなのでここは一応除いておきます。もう一つは嵐山になりますが（清水寺とともに店等も多く二大観光地）、市内南部からは電車で移動可能なので時間は読み易いかと。 http://www.kyotokanko.com/osusume/sagano.html http://www.kyotokanko.com/m-sagano.html 嵐山に行くならトロッコ列車や保津川下りもお勧めです。トロッコで上流方向へ上り（電車の上り下りではないので注意！）、川で下るというのが定番です。 http://www.sagano-kanko.co.jp/ http://www.hozugawakudari.jp/ この他にどこか希望があればルートに入れることも可能ですが、出来れば徒歩で周る方がそれでしか見られない街並なんかもありますので。
登山ルートは何か所かあるみたいですが 六甲遊山案内処はたくさんの人が立ち寄っていそうですけど問い合わせ済みですか？ それ以外はちょっと分かりません 見つかれば良いですね。
できれば、飛行機内で昼食を食べておきます。コンビニなどで弁当などを購入しておきます。 LCCだと第二ターミナルに着くと思うので、第二ターミナルから第一ターミナルまで無料のシャトルバスに乗ります。 JR関空快速で天王寺へ あべのハルカスを見学。 通天閣へ 天王寺→(JR環状線)→新今宮 大阪城へ 新今宮→(JR環状線)→大阪城公園 海遊館へ 海遊館見学後、観覧車に乗ればいいと思います。海がきれいに見えるエリアです。 谷町四丁目→(地下鉄中央線)→大阪港 HEP5へ 大阪港→(地下鉄中央線）→本町→（地下鉄御堂筋線)→梅田 徒歩(約10分）で空中庭園へ アメ村へ アメ村の中心地である三角公園を中心に散策すればいいと思います。 梅田駅→(地下鉄御堂筋線）→心斎橋 徒歩で道頓堀へ とんぼりクルーズがお勧めです。ガイド付きの観光船です。 http://www.ipponmatsu.co.jp/cruise/tombori.html 道頓堀界隈は飲み屋街でもあるので、飲みに行くのもいいと思います。 JR難波→(JR関西本線)→今宮→(JR環状線外回り)→西九条→(JRゆめ咲線)→ユニバーサルシティ 2日目のUSJは予定開園時間よりも早く開くこともあるようなので早めに行ったほうがいいと思います。 USJから関空まではリムジンバスで行けばいいと思います。関空に行くときは時間に余裕を見ておいてください。 大阪人でも当たり前すぎて忘れがちなのですが、御堂筋も有名です。アメ村から道頓堀へ移動するときに見ればいいと思います。イチョウの木が植えてあります。 とりあえず、電車・バス利用の前提で書きましたが、時間短縮のためにタクシーを利用するのも手だと思います。大阪市内の移動であればそれほど高額にはならないと思います。 各施設の営業時間（あくまでも参考程度にしてくださいね。） ・USJ（日による。開園時間は9時か9時半だが予定より早く開園する場合もあり。閉演は18～20時） http://www.usj.co.jp/parkguide/schedule/201506.html ・通天閣(9時から21時) ・アメ村(できれば明るい時間帯がいいと思う。ただし、夜は夜で楽しい。HEP5のある茶屋町のエリアも同じ） ・大阪城(天守閣9時から17時） ・道頓堀周辺（昼も夜も楽しめる。） ・あべのはるかす(9時から22時) ・HEP FIVE(11時から21時、飲食店22:30、アミューズメント23時） ・空中庭園(10時から22時） ・海遊館（6月は10時から20時）
「近鉄八尾」駅だったら、近いのですが(中央北出口を出て右へ200m　徒歩5分)。 「ＪＲ八尾」と「近鉄八尾」とは結構距離があります。 タクシーを利用した場合（北口が良いと思います） 　総距離約2.4km 　所要時間 約10分 　予想料金800円～1000円位（半年前、近鉄八尾からＪＲ八尾に乗った時は800円位でした） 　　※車種、時間帯等により変わってきます。 近鉄バス（JR八尾駅前停留所）北行き（駅向かい）利用した場合 　　70・72番（八尾線）　近鉄八尾駅前 行（八尾郵便局・八尾市役所前経由） 　　07番（久宝寺線）　アリオ八尾 行（光南町・八尾市役所前経由、近鉄八尾駅前は経由せず） 　　大人運賃=230円 小児運賃=120円
熊野本宮大社 http://www.hongutaisha.jp/ 那智大社から、５３km　約１時間 https://www.google.co.jp/maps/dir/33.6723304,135.8898765/33.8385473,135.7740459/@33.8404722,135.7672653,13z/data=!4m2!4m1!3e0 湯の峰温泉・壺湯 http://www.hongu.jp/onsen/yunomine/tuboyu/ 熊野本宮大社から、６．１km　１５分 https://www.google.co.jp/maps/dir/33.838599,135.774685/33.8289454,135.7574525/@33.827976,135.7550955,15z/data=!3m1!4b1!4m2!4m1!3e0
大阪ミナミの名所という点では、「アベノハルカス」に話題性も、高さも何もかも持っていかれた部分があり、また、周りには、飲食店くらいしかなく、面白味という点では、若干かける部分があります。 #１さんもご指摘の串カツ店にしてみても、行列店必ずしも美味とは言い難いですし、しのぎを削っている風にも見えません。治安云々は、それこそ、ご自身でけんかでも売らない限りは普通の夜の時間帯なら大丈夫ですし(深夜時間帯は知らないですが)、本当に近寄りがたい場所は、道路を隔てて、少し離れています。 回答: #１さんがほぼ網羅しているが、古き良き時代のタワー／建築物という観点で見るならば、風情があっておもしろい。下町の「ベタさ」加減を味わえる、大阪では稀有な場所なので、行ってみることをお勧めします。
　 https://www.google.co.jp/maps?q=%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%B8%82+%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%8B%E5%A4%A7%E9%98%AA&hl=ja&ie=UTF8&ll=34.690886,135.535047&spn=0.006396,0.007231&sll=34.690935,135.532563&sspn=0.003215,0.005659&oq=hoteru+&brcurrent=3,0x6000e0d1700cbe7f:0x595176cf529d850c,0&hnear=%E3%80%92540-0001+%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%B8%82%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E5%8C%BA%E5%9F%8E%E8%A6%8B%EF%BC%91%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%94%E2%88%92%EF%BC%91+%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%8B%E5%A4%A7%E9%98%AA&t=m&z=17 ホテルニューオータニ大阪 地下鉄または環状線の駅からも近いし駐車場もある、タクシーで行くのも行きやすい 　
橋本-高野山の371号は↓のような「酷道」なので却下です。 http://route01.com/r371p2.html 高野口I.C.から370号に出るのが、ごく普通のルートです。ただ、このルート 意外にカーブが多く交通量が多いので、チト大変です。 ですので、思い切ってかつらぎI.C.から国道24号、笠田駅前を左折して国道 480号を行くのがいいかと思います。遠回りに見えても、意外と速いルートで カーブも少なく（あれで！と突っ込みたくはなりますが）、一番いいかと。
あの辺りはただでさえ違法駐輪が多く、近くに有料の駐輪場が複数ある状態ですから、至近に無料で停められる場所なんてないでしょう。なので、素直にお金を払う方が安上がりになる可能性もあります（撤去だけではなく盗難の可能性もある）。 あったとしても自転車がすぐに増えて問題になりますので。それに撤去されないとなると路上や歩道ではなく、他人の敷地や公園等に違法に駐輪するしかないですから、もしあったとしてもここで回答することは規約違反になります。自分だけという考えも問題で、ネットに載ればあっという間に広がるのですぐに停められなくなるでしょう。 ※パチンコ屋やイオンモール京都五条とかなら無料ですが、あくまで客用ですので停めちゃ駄目ですよ ＾＾；
補足　 京名和道路（２４号）は，紀ノ川ICから川側の２４号に戻るのでの時間がかかります。 川側の24号線がいいです。
岩牡蠣は判りませんが、６月になれば牡蠣は大丈夫みたいです。 三方五湖のすぐ北です。 http://www.syowakan.com/
先週の金曜にあべのハルカスに行きました～！ (12時～13時くらいですが) 平日ですがゴールデンウィークの間ということもあり、混んでるかなと思って少しびくびくしていたのですが、当日券はさくっと購入できて待ち時間もそれほど無かったです。 質問者さんは明日の夕方～夜に行かれるということのようなので、昼間とは少し違うかもしれないですね。 当日券は夕方でも買えますが、もしハルカスの展望台に上る時間帯がある程度決まるのであれば事前に日時指定券(引換券)を買って行った方がばたばたしなくて済むかもしれないです。インターネットやファミリーマートでも購入できます。日時指定券は15分間隔で入場時刻が決められちゃうので気をつけてください。 <チケット販売> http://www.abenoharukas-300.jp/observatory/information.html#information3 <インターネットでの日時指定券> http://harukas300.pia.jp/ ハルカスはすごく綺麗で素敵な所でした。 プロジェクションマッピングとかすごそうですね。 是非、楽しんで来てください。
つい先日行って来ました。 高野山出発前に撮影した写真が9時50分 その後、土産屋を少し見てから走り出したので、10時半ぐらいだったでしょうか・・・ その後、道の駅龍神の写真が11時26分 途中山頂駐車場で写真を撮ったりしていましたので・・・ そして県道198号～国道311を軽油して、 途中の道の駅ふるさとセンター大塔で昼食30～40分ぐらいの休憩（蕎麦を食べただけ） 南紀白浜のグラスボートに13時半には着いていました。 13時50分には船上の写真があります。
食事関係は、東急ハンズ周辺にたくさんあります。 居酒屋がかなりの数があります。 東急ハンズの線路側に行けば１Fか地下１Fでいろんな飲み屋が並んでます。 線路を挟んで反対側（信号わたったところ）にも、少し店があります。 安くておいしい鳥貴族 （内環状沿い・三井のリ○ウスの隣の雑居ビル２か３F？） ギョウザの王将もあります（ここは１人で入れますよ）。 内環状沿いで、徒歩でいけます。 残念なことに夜のお遊びするお店はなかったと思います。 （あるかもしれないですが）風俗店でしょうか？ 江坂駅から電車で、３つ目（南方面に）の駅で 西中島南方　というところがあります。 　江坂→西中島南方（７分、切符２４０円）。 そこは駅前がオフィス街＋居酒屋＋風俗店が大量にある と友達から聞いたことがあるので、行ってみるといいでしょう が、ここらは夜はちょっと恐いです。 本格的に遊ぶなら、梅田に行ったほうがいいかも。 　江坂駅→梅田（１０分、切符２４０円）。 初めてならたぶん迷子になると思います。 いろんなものがあります。 食べるところ、１人で飲むところ、遊ぶところ、夜のお店 観光地もありますし。ただ梅田駅は人がものすごく多いので・・。 江坂～梅田で慣れてきたら、難波（ミナミと呼ばれる繁華街）にも 行ってみるといいでしょう。 　江坂→難波（２０分、切符２８０円） ただ、日向ぼっこしたい、ウォーキングしたい 外で音楽や読書したいなら、「江坂公園」がありますよ。 公園付近にスーパーもあります。 歩いてはいけない（いけないことはない）距離のところに、 緑地公園というところがあります。 服部緑地という広大な緑が広がっています・・ザリガニ釣りしてる人います。 散歩やジョギングなどには最適な場所。 釣りは確か禁止だったと思います。
「しんどい」は主に関西で使う言葉ですね。 関東ではほとんど使いませんが、テレビなどを通じて全国的に広まりつつあり、意味は通じます。
伊丹空港の駐車場は満車になりますよ。 関空の巨大な駐車場も満車になることあるんですよ。ビックリ！！ ここ数年かと思いますが、、 なめてたら、アカンで（笑 どっちも同じような状況なんで 便利な方を利用してます。ただ、関空の方が巨大なんで少し安心かな 関空はWEBで満車状況分かります。 http://www.kansai-airport.or.jp/access/car/index.html#_02 伊丹空港は残念ながらそのような仕組みはない。 さて、 ご質問のGW連休ですが 特に今年の５月３日は連休の２日目で、出発ピーク日になっているので 満車を覚悟した方がいいよ。マジで いずれにしても、大型連休の初日、２日目は 伊丹も関空も満車のリスクありと考えて、行動するのが おすすめです。特に、家族旅行なんか、、、 過去には、 入れても入庫までの渋滞がパンパないんで フライトに間に合うか？冷や汗もんの時があったで！汗　汗 ようやく、入れた直後に満車案内が出ました↓記念写真あり ここ１０年くらい、主にGWやお盆休み、正月と まあ混雑する連休ばかりの利用ですが、 昔はこんなことなかったんですが、、、、 たぶん 少しずつ駐車料金が値下げになってるから マイカー利用者が増えているんだと思う。 ★経験上、対策ですが 早朝に行くことです。まだ、余裕で入れます。 ジョジョに渋滞してきて、満車になる場合は、午前未明に満車になるって感じ 夜とかは余裕で空車のようです。 これは、伊丹空港も関空も同様のようです。 伊丹空港の駐車場料金は時間制なんで、料金が少しもったいないですが、 当日あわてて焦ること思えばたいしたことない。 または、空港近くの民間の駐車場を予約して利用すること。 利用したけど、安いし、満車とか混雑の心配なく 役に立つ。なれると・・・ ※伊丹空港でも関空でも格安料金なんですが、 違法や悪質な業者もいる という情報や口コミもあるので （キズつけられたとか、めっちゃ遠くへ移動されたとか） 少し注意して下さい。 伊丹 http://homepage3.nifty.com/www6/ 関空 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1340962073 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1332085033 以下、以前使った駐車場を参考までに。まあ、おすすめです。 伊丹 http://www.itamip.com/ 関空 http://www.rinkup.com/ 空港周辺には民間の安い駐車場がいくつかあります。 以上、長文ですいません。 もう、遅かったかな、役に立てればいいけど(^_^;)
大阪の街のすべてをGWだけ出回りきるのは無理ですね。なので、まずはメインの観光地や繁華街を回ればいいと思います。あとは暇な日に少しずつ回ればいいと思います。自分の家の近所のことを知るのも意外と新鮮だと思います。1箇所にとらわれず、いろいろな所を回ってみるのが面白いと思います。一部治安のよろしくない場所もあるようですが、極端に夜遅く出歩かない限り、路地裏に行かない限りは、安全だと思います。（逆に言えばどこでも、深夜や夜遅くは注意が必要だと思います。） 電車、バス、自家用車、自転車、徒歩などでとにかく色々なところを回ってみると面白いと思います。どこがいいかと言うのは好みによるところが大きいと思います。 大阪城に言った際、水上バスに乗ってみてもいいと思います。難波でも、道頓堀のドンキーホーテの前から「トンボリクルーズ」と言う観光船が出ています。道頓堀はグリコの看板やたこ、かに、ふぐ等、凝った看板が多いです。記念写真をとってる人が多いです。 少しだけ、店を紹介したいと思います。 IKEA鶴浜 家具や雑貨などを売ってる店です。１Fにフードコートがありドリンク＋ホットドッグが150円ぐらいで食べれます。好みが分かれますが、1回は見ておいて損はないと思います。 http://www.ikea.com/jp/ja/store/tsuruhama JR難波駅（OCAT）から無料の送迎バスが出ています。 イオンモール鶴見緑地店 大阪では最大級のイオンモールだと思います。地下鉄横堤下車徒歩5~10分なのですが、個人的には大阪駅から市バス「門真南」行きに乗って鶴見バス停で降りていくのもいいと思います。 http://tsurumiryokuchi-aeonmall.com/ たこ焼きは冷凍食品のたこ焼きでよかったら、スーパーなどで売っています。あわせてソースやカツオ、青海苔などもあわせて買えばいいと思います。ソースに加えて、マヨネーズをかける店も多いです。
甲山公園の正門？から入るなら、JR西宮から鷲林寺線を使うしかなく、 ごらんのとおりかなり本数が少ないです。 http://www.hanshin-bus.co.jp/php/timetable.php （上が見えないときはこちらから検索をどうぞ。） http://www.hanshin-bus.co.jp/php/search1.html 甲陽園から大師道バス停までは、バス停2つ分くらいですから歩いても 大した距離じゃないですし、そこからの方が大変な坂道なので、あまり バスに乗る意味はないかと。まあ、アプローチが阪神西宮からだと意味 がありますけどね。 あと、阪急仁川から歩くルートもありますが、こちらは「聖地」とは違う入口 から入るので、迷うかもです。
ちょっと遠いですけど（15kmくらい） 田尻漁協では、日曜朝市をやっています。 http://www.mapple.net/spots/G02701187304.htm 堺旧港観光市場は、もっと遠いです。
電車で２駅離れますが、箱作海水浴場(ぴちぴちビーチ)というものがあります。 よく、ビーチバレーの大会が行われていますよ。
『シティループ』と言う周遊路線バスが走っています。 言うなれば観光スポットを回る路線バスです。 異人館街やポートタワーの前も通ります。 1dayチケットなんかもありますので利用してみてはいかがでしょうか。 後、出来れば『神戸市役所』に行ってみて頂きたいですね。 市役所の最上階に展望台があって眺めが良いですよ。(もちろん無料で上がれます)
意外にフェリー旅が面白かったです。 神戸港からうどん県、もしくは九州へ。 車を積まないで利用するフェリー代ってすごく安いんですよ～。 非日常な感じがして私は楽しめました☆ あとは新幹線利用で岡山（倉敷）の景観地区とか。 駅の近くでレンタサイクル借りて１日散策して泊まらずに帰ってこれます＾＾
無料の連絡バスを使えばいいです。所要時間は７～９分、その時間帯は２～５分間隔で出てるようです。 エアロプラザ、第二ターミナルビル無料連絡バス http://www.kansai-airport.or.jp/t2/access/access01.html 連絡バス時刻表 http://www.kansai-airport.or.jp/t2/access/images/bus_info.pdf
例えば身長制限のあるライド系はほぼ全滅でしょうけど、いわゆる「お子様とご一緒にゾーン」でなら、そこそこ楽しめると思います。 ただ…キャラクターは当然和製(アンパンマン)とかではなく、お子様にはなじみの浅いものばかりかと思います。もちろん、USJに行くことによって興味が出てくる可能性はありますので、一概にダメとも、絶対受ける、ともお答えのしようもないのですが… アンパンマン関連なら、神戸に施設があります。安全牌としてはこちらの方をお勧めします。 →神戸アンパンマンミュージアム　http://www.kobe-anpanman.jp/
timesの甲子園周辺のコインパーキングです。 １日最大や、駐車後２４時間駐車最大など、駐車場によってメニューがあります。 駐車情報がアイコンの色で判別できるようになっています。満車は赤色、青は駐車可能等、スマホ、携帯からも情報を得られます。ナビがあればスマホで検索して住所入力すれば土地勘無くても駐車場へは行けるでしょう。 周辺でどうしても駐車場が無ければ電車で移動する事も検討されるべきかなと思います。 http://times-info.net/view/park/map.jsp?code=QEFcboKUmlZAYOuSW4IG1g 三井リパークもコインパーキングでは大手です。こちらも携帯サイトあります。 http://www.repark.jp/parking_user/time/result/list/map.html?lat=34.723898&lon=135.363191&plc=+%E7%94%B2%E5%AD%90%E5%9C%92%E9%A7%85%EF%BC%88%E5%85%B5%E5%BA%AB%EF%BC%89&st=1
昨年、私も当時2歳の息子を連れて行きました。 時間的には朝から晩までとはいきませんが、 周辺施設も含めて考えると十分に楽しめると思います。 施設内にはイルカやペンギンのショーなどもあるので、 割と暇をする事も無いと思います。 ただ、動物園・水族館部分以外にも遊園地としての遊具が有りますが、 2歳では乗る事は出来ないものが多いです。 ちなみに我が家が行った際は雨で遊具は全滅。 それでも昼前から大体3～4時間位園内で遊び、 ごく近くにある「とれとれ市場」で1時間～2時間位遊び、帰宅しました。 白浜温泉を使ったスーパー銭湯もこのとれとれ市場に併設してある為、 アドベンチャーランドとここでお土産を物色し、温泉にも入り、 20:00頃帰宅した覚えがあります。 朝大阪を出て、昼過ぎまでアドベンチャーランドで遊び、 夕方まで周辺施設で遊び、夜頃帰宅とプランニングすれば 丁度良い時間で遊んで帰ってこれると考えられますよ
時期的に、そろそろクラゲが増える時期です。なので「クラゲが 絶対にいや」なら、止めておいた方が良いでしょうが・・・。 どの海水浴場も、「開いている間は一定のクラゲ対策」をしては いますから、「何とかなるか」で言えば「何とかなります」。 あとは、その辺のリスクをどう考えるかです。 あのあたりでダイビングをしている経験からすると、お盆の後って 水温も透明度も上がって波も静かと、海的には絶好のコンディション なんですけどね・・・クラゲもウエット着てるから気にならないし。 でも、首筋とか要注意だったりするけど・・・（苦笑）
関西というか、大阪で生活経験があります。今は東京在住です。 大阪は、歩くときは何となく左側通行です。地下街になると顕著です。だから、歩きやすいです。大阪の人は日本一（ひょっとしたら世界一？）歩くスピードが速いと言われていますが、これは、この左側通行が定着しているからだと思います。あと、信号無視する歩行者も多いです。（パリジャン並み！） 東京は、歩く人の方向はバラバラな感じですし、広がって歩く人も多く、大阪より歩きにくいです。メトロの駅でも、同じ駅構内で「右側通行」と「左側通行」が混在している駅もあります。 月島あたりは、タワーマンションが林立して人口が爆発的に増えたので、通勤通学の時間帯は強制的に左側通行になっています。これで流れがスムーズです。 他の地域も、月島（大阪ルール？）に倣えばと思います。 エスカレーターについては、他の方の回答のとおりです。 東京の左乗りは国際的には（？）です。オリンピックまでに国際ルールになればいいんですけどね。 心配しなくてもすぐに慣れますよ。
ドトールコーヒーはHP上にコンセント利用可能な店舗をアイコン表示しています。 京都市内は下記の５店舗 京都駅に近くでは京都ポルタ店になるようです。 http://sasp.mapion.co.jp/b/doutor/attr/?t=attr_con&concent=1&kencode=26
ANo.9 のコメントの件です。 男山ですが、本当にただの山であって他には何もありません。（本当は、頂上に古い上水道の配水池施設があります）城からであれば歩いて行けますが、人通りは少ないですので、地理を知っていない人が迷わずに行けるかは？　です。近くに文学館もあります。車であれば一方通行の道路があり、麓には駐車場がありません。そういう意味でいくと、手柄山は割りとメジャーで太い道もあり駐車場もあり、車では行き易いです。 城の中での休憩ですが、国宝ですので、当然、城の中には飲食店はありません。ゲート出たところにあったかな？　位です。食べるのであれば、大手門を出たほうが良いです。城～男山までの道すがらに飲食店は殆ど無かったと思います。まあ、お勧めは、城～姫路駅 の間にある御幸通りを散策しながら歩くのも楽しいかと思います。
上賀茂神社と下鴨神社（糺の森南側の駐車場近く）は無料駐輪場があります。植物園も南側にあり、北側は公営駐輪場なので有料となります。この北側は北山通に面しているのでこれを使うことになるでしょうか。北山通はそこそこ長いので、どこに行かれるかにもよりますし、店によってはスペースがある可能性もあります（現地判断）。ふたばは商店街であり、前は歩道になってますが、買う時間くらいなら前に停めておくことも出来るかもしれません。ただし、行列が出来てるので、その分歩道は狭くなっているため邪魔にならないような気配りは必要でしょう。場合によっては向かいの公営駐輪場を使うことになりますが。 http://www.kyotopublic.or.jp/bicycle/index.html
JR鶴橋駅の商店街かコリアタウンに行って見られてはどうでしょうか?鶴橋のある大阪市生野区は在日韓国人や在日朝鮮人の方が多く住んでいる地域です。なので、流行に関係なく韓国に関するものを多く売っています。鶴橋には有名な焼肉屋もあります。 鶴橋商店街振興組合 http://www.tsurushin.com/ コリアタウン http://www.ikuno-koreatown.com/ 店舗検索ができるので、めぼしい店を見つけて電話で目的のものがあるか問い合わせてみてもいいと思います。
六甲山の定番夜景スポットは六甲ケーブル山上駅すぐ(ロープウェイからはバス又はタクシー等で移動)の「天覧台」、ロープウェイ・ケーブル駅からバス・タクシーで移動の「六甲山ガーデンテラス」です。 ロープウエイの山上駅は、駅があるだけのさびしい場所ですので、夜景スポットとは無縁の場所です。 そういう場所ですので浴衣で行く人はほとんどいないでしょうね。 まあ、有馬から浴衣でロープウェイに乗る人は少ないと思います。 (もちろん乗ってはいけないとかそういう問題ではありません） http://kobe-rope.jp/ http://www.city.kobe.lg.jp/information/public/online/rokkosanpo/guide/b01/ http://www.rokkosan.com/do/view/
神戸の観光スポットといえば、北野異人館街、南京町、ベイエリアあたりが代表的ですが、これらをとっても効率的に巡ることができるバスがあるんです。それが、「シティループ」。料金もリーズナブルでよいですよ。
バスで行けないことはないですが、乗換が必要ですし観光用途ではあまりお勧めしたくないですねぇ。 一応、銀閣寺道→（51系統もしくは57系統）→出町柳駅（乗換）→（10系統もしくは23系統）→高野泉町で降車、徒歩5分程度で目的地に到着はできますが、この説明を地図やバスのサイトを見ながら理解できる人でないなら、最初からおとなしくタクシー拾ってください。 歩いても一時間程度で（直線を結ぶように行けば1時間以内、大きな道をわかりやすく進んでも1時間ちょっと）なので、時間や天気次第では歩かれるのも一つの手です。タクシーを拾っても20分～30分以内で到着しますので料金もそんなに変わりませんし。
卸売になっていますが、小売りでも買えます。 ”船場センタービル” http://www.semba-center.com/html/guide.html
追記です。ナレッジキャピタル「北館」です。
以前イギリス村で質問された方ではないですか？ 調べて回答しようと思いましたら，取り消されていました。 日帰りで行くのには，バス１日１往復しかありません，不便な所です。 ゴールデンウィークにトロッコの予約取れるかが問題です。 一応トロッコの予約取れたとして，検索しました。 宝塚駅駅7:31→快速木津行7:50尼崎駅7:51→各停高槻行→7:58大阪駅乗換え 大阪駅8:00快速野州行→8:29→京都駅8:44→園部行→9:00嵯峨嵐山駅乗り換え トロッコ予約取れなかったらそのまま亀岡に行きます。亀岡9:30 着 トロッコ嵯峨嵐山駅9:35→トロッコ→10:01トロッコ亀岡駅 亀岡駅前10:32→60系統京都学園大学行→10:42京都学園大学乗り換え 京都学芸大各10:45→F21系統→11:09→奥野下車→イギリス村 奥野13:49→Ｆ22系統→京都学園大学行→14:13京都学園大学乗り換え 京都学園大学14:15→60系統→14:25亀岡駅前 亀岡駅14:35→京都行快速→14:51京都駅15:00→新快速網干行→15:35尼崎駅 尼崎駅15:42→16:00宝塚駅 3月31日までのダイヤで検索。 4月1日JRダイヤ改正がありますので，時刻確認してください。 トロッコ9:35早めに予約してください。 参考までに。
北館と南館の間の道路を入ったところの、北館側に駐輪所の案内が出ています。そこから入れば奥にエレベーターがありますので、それで自転車置き場に行けます。非常に便利ですよ
ゲートで入場するときにゲートにいるお姉さん（お兄さん）が四角いカメラを向けてくれるので、画面に表示されている輪郭に顔を合わせるだけで登録完了です。　　　　楽しんできてください！あと、ハリーポッターに行きたい場合パーク内で自動チケット発券機があるのでできるだけできるだけできるだけ春休みなので早めに行くことをお勧めしますw
http://www.negoroji.org/yokuaru-shitumon.html#osusume http://www.negoroji.org/access.html
ご指摘の通り、平成26年4月1日より、 管理事務所は閉鎖され、職員の常駐もなくなりましたが、 展望塔のみ従来通りに利用できるようになっています。
こんにちわ 先ずは確認ですが知人はアメリカからどの航空会社の飛行機を利用して来日されるのでしょうか？ JALやANAの日系 アメリカン、デルタ、ユナイテッドの米系 キャセイ等のアジア系 ご利用の航空会社によって乗り継ぎに便利なのを選べば良いかな？と思います。 成田からJALは伊丹行きだけです。 時間は16時55分発と18時半発の2本だけです。 成田からANAも伊丹行きだけです。 時間は17時発と17時55分発の2本だけです。 成田からジェットスターで関西空港に行けます。 時間は9時45分発、12時発、15時25分発、20時40分発です。 他にピーチも関西空港に行きます。 時間は11時40分発、18時半発、20時55分発です。 知人が航空会社のマイレージカードをお持ちなら提携してるJALかANAのどちらかを利用された方が乗り継ぎでお得になるかと思います。 1日目として成田から伊丹へ行ってそこから高速バスで京都へ・・・ http://www.okkbus.co.jp/timetable/itm/t_kyt.html バスの方が空港から京都まで乗り換え無しなのでオススメです。 もし、知人が午前中に到着するのであれば成田市内観光してから伊丹に行くのもいいし、そまたはそのままLCC を利用して関空に行くのもいいでしょうね。 もし関空なら関空から京都までバスはありますよ。 http://www.okkbus.co.jp/timetable/kix/t_kyt.html 2日目は京都を観光して夕方に大阪に向かって食い倒れの大阪を食べ歩くのも良いのかも？ 3日目は早朝に大阪を発って羽田行きの飛行機で東京入りして東京観光して成田に戻るプランがいいかな？と思います。 短期周遊でジャパンレールパスを利用すると割高になると思いますのであまりオススメはしません。 ジャパンレールパスはJR線だけ利用出来るんですが、地下鉄や私鉄は利用出来ませんのでご注意ください。 京都から大阪までの移動はJR線や京阪線、阪急線がありますのでそれを利用するのも良いでしょう。 なので成田で外国人向けの電子マネーカードとしてSuicaが発行されていますのでそれを購入する方が便利です。 JR東日本が発行するSuicaは全国のJR、大手私鉄、地下鉄（勿論地方の地下鉄は例として福岡市営地下鉄）も使えますのでオススメです。 外国人向けSuicaについてはこちら http://www.jreast.co.jp/press/2010/20100617.pdf 勿論JR東日本駅内にある飲料自動販売機もSuicaが使えますので小銭を用意する必要もありません。 こちらの自動販売機は訪日外国人がよく写真や動画を撮ってますよ。 http://www.pdc-pana.co.jp/case/023.html 観光ガイドについてはロンリープラネットが詳しいと思いますよ。 http://shop.lonelyplanet.com/japan/
ご質問にある情報だけでは、大雑把なことしか回答できません。 順路だけを言うなら、 難波→道頓堀→大阪歴史博物館→大阪城→海遊館→新今宮 でしょう。 １日で回りたいのでしょうか？ まず、難波出発の時刻が分かりません。 移動を公共交通機関で行くのか、タクシーなどもありなのか？ 新今宮駅に何時に到着したいのか？ 少なくともこれらの情報がないと、具体的なことは答えられません。
今は雪はないようですね 探すとライブカメラ有りました。参考にどうぞ http://www.kkr.mlit.go.jp/shiga/live2008/
※あくまでも実体験と個人的な印象です。 グランドオープン当日に姫路城登閣してきました。 その日は開城前から100名程度並部程度にとどまりました。 昼の時点では入城改札で30分待ち、天守登閣口まで1時間の計1時間半の待ち時間が表示されていました。 結果、3/27は1万人の登閣者という結果になりました。 その後、3/28,29と過ぎていますが、 3/28も昼ごろで1時間半、今日29日は天気が悪いこともあって1時間待ち程度のようです。 印象的にはもっと混むと思っていましたが、 思ったほど混んでいるという印象ではありません。 最大でも２時間程度の待ち時間と、 登閣観覧時間を１時間か２時間の余裕を見ていれば十分すぎる予定だと思います。 なお、15分前の混雑状況は、姫路城のサイトで確認できます。 http://www.himejicastle.jp/ まだ混雑期ですので、入城改札に並ぶ間(または改札前)で、 登閣整理券が配られます。 登閣整理券は登閣口で回収されますので、記念にすることはできないのが現状です。 姫路城登閣の注意点などを実体験でまとめました。 まだ整理はできていませんが、ご参考になれば幸いです。 http://castle-himeji.com/2015/03/grand-opening/ それでは素敵な旅になりますことをお祈りいたします。
当日販売もありますが販売数に限りがあるので、事前にWEBチケットストアでの購入がおすすめです。
15分ぐらいでした。スタジオパスを買うとハリーポッターエリア内には入れます。
神戸市　東灘区　灘区　兵庫区　長田区　須磨区　垂水区　北区　西区　中央区 姫路市　尼崎市　明石市　西宮市　洲本市　芦屋市　伊丹市　相生市　豊岡市　加古川市 赤穂市　西脇市　宝塚市　三木市　高砂市　川西市　小野市　三田市　加西市　篠山市　 養父市　丹波市　南あわじ市　朝来市　淡路市　宍粟市　加東市　竜野市　 川辺郡猪名川町　多可郡多可町　加古郡加古町　稲見町　須磨町　神埼郡市川町　福崎町 神崎郡神町　揖保郡太子町　赤穂郡上郡町　佐用郡佐用町　美方郡香町　新温泉町 29市役所　9区役所　12役場 村はありません。
買い物については、三宮～元町のセンター街周辺が超定番です。 もし、ファッション・雑貨・洋菓子等て特定のショップに行きたいものがあるなら、予めネット等で調べてそこに行けばいいでしょう。但し、洋菓子等の一部を除きそのほとんどは三宮・元町周辺かハーバーランド（神戸駅）周辺にあります。 桜については神戸にしかないという超有名スポットは少なく、全国どこでもよく見るような、公園・公共施設・川・道路にある程度桜があって神戸周辺では有名と言う感じのものがほとんどです。ですので、桜だけ目的でそこへ行っても消化不良になるかもしれません。 そういう意味では、近くに定番観光スポットがある王子公園周辺、摩耶ケーブルに行く途中にある桜のトンネル、須磨浦公園周辺などが無難でしょうね。あるいは、洋菓子店巡り等のついでに阪急岡本（おしゃれな学生の多い街）、芦屋川（芦屋市）、夙川（西宮市の高級住宅街）周辺の桜を見るのもいいでしょう。 http://kobe.travel.coocan.jp/sakura/kobe.htm http://www.hansinkan.com/event/sakura-hanami.html 神戸牛にこだわれば1人5千円ではきついです。 ネットでたとえば「神戸牛　リーズナブル」などとぐぐればいくつか店が出てきますので、その結果を自己判断でお願いします。 神戸牛にこだわらなければ、「三田屋」と言う店が有名です。（有名大学「関学」内にも出店しているので有名です） http://www.sandaya-honten.co.jp/restaurant/index.html
移動方法です。 地下鉄は、色で路線がわかりますので、乗り換えの時の目安にしてください。 〔重要！！〕 あと、地下鉄乗りまくりなので、最初に乗る駅で、 1日乗車券「エンジョイエコカード」を買うのを忘れずに。 800円で１日乗り放題なので、かなりお得ですよ。 １日目： ・地下鉄堺筋線(茶色)　動物園前→堺筋本町下車、地下鉄中央線(緑色)に乗り換え→大阪港下車、海遊館へ ・地下鉄中央線(緑色)　大阪港→本町下車、地下鉄御堂筋線(赤色)に乗り換え→なんば下車、道頓堀へ ・地下鉄千日前線(桃色)　なんば→谷町９丁目下車、地下鉄谷町線(紫色)に乗り換え→谷町４丁目下車、大阪歴史博物館と大阪城へ 宿への帰りは、２ルートあります。好きな方で。 ・地下鉄中央線(緑色)　谷町４丁目(緑色)→堺筋本町下車、地下鉄堺筋線(茶色)に乗り換え→動物園前下車 または、 ・ＪＲ大阪環状線　森之宮（環状外回り）→新今宮下車 ２日目： ＪＲ大阪環状線　新今宮（環状外回り）→西九条下車、ＪＲゆめ咲線乗り換え→ユニバーサルシティー 帰りは新大阪ですかね。ういでなので書いておきます。 ＪＲゆめ咲線　ユニバーサルシティー→西九条下車、ＪＲ大阪環状線に乗り換え→大阪駅下車、ＪＲ神戸線に乗り換え→新大阪 では、大阪を楽しんでくださいね。
>関空からリムジンバスで八条口前に着き、JRで向日町駅に行きたいです。 バスを降りてから、八条口に入るまでの道は分かりますが そこからどう進めば向日町駅へ行けるJRに乗れるか分かりません。 ↓ JR東海道本線（当該区間は京都線）JR京都駅（八条口）～JR向日町駅　普通電車 所要時間：13分（乗車8分） 乗換：0回 現金優先：180円 6.4km http://transit.loco.yahoo.co.jp/search/result?flatlon=&from=%E4%BA%AC%E9%83%BD%E9%A7%85&tlatlon=&to=%E5%90%91%E6%97%A5%E7%94%BA%E9%A7%85&via=&via=&via=&y=2015&m=04&d=01&hh=10&m2=8&m1=3&type=5&ticket=normal&al=1&shin=1&ex=1&hb=1&lb=1&sr=1&s=0&expkind=1&ws=2&kw=%E5%90%91%E6%97%A5%E7%94%BA%E9%A7%85#route01 ◇JR京都駅周辺地図 http://guide.jr-odekake.net/station/0610116/ ◇JR京都駅構内地図 http://railway.jr-central.co.jp/station-guide/shinkansen/kyoto/map.html http://www.ecomo-rakuraku.jp/stationmap/25647.html
JR三ノ宮駅の高架下商店街。 雑然とした下町の雰囲気ですが、生地から始まり日頃あまり見かけない服が多く売られています。 そのまま高架下を西に抜けて、生田神社の当たりから左折し国道を渡ると三宮センター街。西（元町駅方面）に進むほど中高年齢層をターゲットにしたお店が多いです（東側は割合、新しいお店が中心です） 三宮センター街を西に進むと元町商店街。こちらは靴とかカバンが多いでしょうか。「閉店セール、タイムサービス、今から全品３０００円均一」と大きな声が聞こえてきますが、毎日のように閉店セールやってます（笑） ちょっと冷かしてみましょう。 更に左折（南方向、海側へ）行くと神戸大丸。他店との品揃えの違いはちょっと分かりませんが、それなりの高級ブランドが揃ってます。高くても良いものを、というのが神戸の文化のひとつです。（私は安いほうがいいが） 神戸大丸を出て三宮駅方向へ戻る道筋には独立ブランドの高級ショップがいくつもあります。旧居留地を通りぐるりと散策されてはいかがでしょうか。 ご参考まで。
関西には早咲きの河津桜みたいなのが無いので、さすがに 今週末じゃ桜はちょっと早そうです。 なので、梅。北野天満宮や二条城の梅なら、まだ残ってると 思います。 http://www.kyoto-np.co.jp/kp/koto/ume/
白人の外国人からの意見ですが、嵐山・金閣寺・清水寺・東大寺ってまるっきり違ったお寺なので、飽きないですよ。私の好きなのはJR京都駅近くの三十三間堂。あの立ち並んだ仏像には感動しました。 それから、車より電車利用で適当に歩くほうが楽しいです。日本って車で名所をめぐると、駐車場にしても、道路状態にしろ、あまり褒められたものじゃなしで、げっそりします。それに、日本人のお車、ごちゃごちゃした飾りが多すぎて、落ち着きません。日本ほど電車が発達した国はないので、その便利さを見てもらうのも大事なことかと。
1日目 　行く場所によるけど、道頓堀と海遊館は地下鉄で行けます、複数の場所に行くんだったら、地下鉄の１日乗り放題カードを買うと安上がりです。 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/general/eigyou/price/jyousyaken_annai/benri-joshaken/enjoy-eco.html 800円 ホテル（どこか知らないけど＾＾）→道頓堀→海遊館→ホテルだったら、１回ずつ切符を買ったほうがいいでしょう、もう一箇所行くんだったら、カードを買いましょう 海遊館は、中学生1200円だけれども、学校の証明書があれば、20人以上で団体割引が受けられるから、一人720円になりますhttp://www.kaiyukan.com/info/admission/group/school.html 学校の証明書が無い時は、20人以上で一人1000円です。 たこ焼きの歴史を勉強したいんだったら、粉モンミュージアムが入場無料です http://www.shirohato.com/konamon-m/ 大阪城を見に行くんだったら、地下鉄、天満橋駅か森ノ宮駅か大阪ビジネスパーク駅から歩きます。 http://www.osakacastle.net/access パソコン、アニメ、プラモデル、その他なら、梅田のヨドバシカメラ http://www.yodobashi-umeda.com/ 地下鉄の梅田駅だよ 日本一高いビルの、あべのハルカスは天王寺駅 http://www.abenoharukas-300.jp/observatory/information.html#information3 1700円 近くに、天王寺動物園があるけど、もう中学生だから行かないよね？（笑）
"銀ちろ”がいいと思います。 紀伊田辺駅付近です、（割安で海鮮料理主体です） http://www.ginchiro.jp/menu.html ３店舗ありますので、一番わかりやすいのが、塔の内店です。 南紀田辺IC(終点)から約５km・１０分 https://www.google.co.jp/maps/dir/33.745956,135.3684674/33.7458935,135.3685318/33.7334299,135.3872664/@33.7337321,135.3870344,19z/data=!4m2!4m1!3e0 クエ鍋の時は出来れば予約する方がいいと思います。 私は、大阪から南紀に行くときは（３０年来）必ずここでお昼を食べます。
確かにGWの京都行リムジンは、渋滞にはまることがあります。 ただ、空港リムジンは常時運行中の車両と無線連絡を取っており、今現在 到着まで何時間かかるか、分かるようになっています。さらに言えば、 柔軟にルートを変更しつつ運転していますので（あれ、こんなとこ走ってる と言うコトが結構あります）、メチャメチャ時間がかかるってことは少ないです。 ・・・悪くして、倍の所要期間程度、と思っていいかと。 まずは、リムジンの受付で「今、京都行きはどれだけかかってますか？」と 聞いてみればいいかと。鉄道を使うのはそれ以降でいいと思います。 ちなみに、京都は「JRの京都駅」より、「阪急や京阪の四条駅」の方が便利 です。モノレールからだと、千里中央や梅田（またこれがどっちもわかりにくい んだ）で乗り換えるより、南茨木で阪急乗換河原町四条に抜ける方が多分 正解ですよ。
１件、よさげなところが。 完璧にラブホですが・・・ よければ参考にしてみてください。 http://www.chapel-hotel.co.jp/nara/h032/price.html
余裕がありすぎるので、どこが不安なのか詳しく書いたほうがいいかもしれませんね。 大阪どころか都会はあまり行ったことがないということなのでしょうか？ この程度の行程なら、タクシーを使ってもあまり意味がないと思いますよ。 問1 この行程ならどこに泊っても大差ありませんが、あべの・天王寺は東京で言えば上野みたいなターミナル(他の都市で言えばメインのターミナルに対してサブのターミナル）ですので、ホテルはいろいろな中から選び放題です。繁華街ですので、夕食・酒等も店は多数あります。 なお、この際「串カツ」に代表される庶民的な雰囲気を味わいたいというのなら、JRの駅で1駅隣の新今宮近くにある新世界周辺に行くのもいいでしょう。この周辺には元日雇労働者用のいわゆる「ドヤ」と呼ばれる簡易な宿泊所をビジネスホテルと称しているところもあります。値段が格安なら狭苦しさ、周囲の雰囲気や環境等を一切問わない人には興味深い物件です。(逆に値段が安くてもある程度の質を期待する人には絶対おすすめできません） ちなみに、通り抜けはその名の通り天満橋方向から桜ノ宮方向への片方向を歩いて通り抜けながら桜を見るものです。 ですので、難波からなら地下鉄千日前線にのり、谷町九丁目で谷町線に乗り換えて天満橋に行きます。そこからは出口案内など誘導の臨時案内が多数あると思いますが、人の流れもできているはずです。 通り抜け後は桜ノ宮駅まで歩いて環状線で移動するのが便利です。 おそらく、通り抜け期間中に周辺でタクシーを拾うなんて至難の業です。 なお、天満橋周辺は官公庁を中心としたビジネス街ですので、ある程度の店等がありますが、桜ノ宮周辺は店等はほとんどない普通の駅です。 通り抜け前後に食事やショッピングするつもりの場合、最悪でも天満橋でやりましょう。その後は桜ノ宮駅から電車でどこかに移動するまで大した場所はないです。 http://www.mint.go.jp/enjoy/toorinuke/sakura-osaka.html 問2 どの都市でも買えそうな服でいいなら梅田・難波・あべのを中心とした繁華街へ行けばあります。 しかし、特定のブランド・ジャンルにこだわるなど、なんでもいいわけでない場合は、梅田(どちらかと言うと特定のブランドが多い)・難波（どちらかというと今はやりの若者向けみたいな感じが多い）などで探すことになります。
京都に長期間いて、スナップ中心で写真を撮るなら、有名な地区 だけでなく、こちらも忘れないように。「昭和の京都」が結構残って いて、絵になりますよ。 http://souda-kyoto.jp/tokusyu/early_autumn/2013/con_03.html 桜は「市内が満開になった翌週は、大原や鞍馬が満開」ってコトが 多いです。大原や鞍馬は、桜の名所としてあまり案内はされないの ですが、印象的な桜が点在してますので、「出会い」を期待して 歩くのもいいかと思いますよ。 あと、神戸在住ならわざわざ京都から行くこともないと思いますが、 「かやぶきの里」の桜も、いい桜が多いです。 http://www.kayabukinosato.com/
茶色が正規ルートです。 青色が代替えるーとです。 時間的にはほとんど変わりません。 https://www.google.co.jp/maps/dir/34.2159443,135.6053259/33.6847639,135.3446504/@34.0465209,135.3611782,10z/data=!4m3!4m2!3e0!5i1
ほいほい、まだ頑張ってるんですね。 ええと、お示しになった道は「昼間なら」確実に速く、景色が良い道 ですが、深夜の場合、必ずしも「早くてわかりやすいか」と言うと、 そうでもないです。なんたって「昼間は混んでいる」道が夜間なら 流れてますからね。敢えて田舎道を選ぶ意味が薄いです。 ということで、一番「近くて走りやすく速い（ただし深夜限定）」道は、 「西名阪藤井寺~外環状（国道170）河内長野・上原町~高野街道 （国道371）紀伊清水経由、九度山」です。なんたって延々４車線、 カーブも少なく道票も完備、目印になる交差点も少なくわかりやすい と完璧です。つか、「普段から走り慣れてない人」なら、昼間でも こちらをお勧めするルートです。 少しでも安い方が良い、ならば、そちらのルートでもいいのではない かと思いますが、何せ深夜で周囲に何もないトコを走りますから、 そういうのが好きな人じゃないと。 人家があった方が安心、というのなら、名阪国道天理から一旦天理 市内に抜け、国道25号から京奈和道玉手、国道309から一旦24号 に抜けて、再度京奈和道というのは、夜間なら空いていて信号も無く 結構速くて良いですよ。
一般的なルート http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi?Func=r&MAPS=E135.34.31.8N34.26.52.9&GUIDES=&MAPG=E135.56.10.2N33.38.22.0&GUIDEG=&COND=0&HW=0&FR=0&WAY=0&routename=%C2%E7%BA%E5%C9%DC%B2%CF%C6%E2%C4%B9%CC%EE%BB%D4%CB%DC%C4%AE&routename=%CF%C2%B2%CE%BB%B3%B8%A9%C6%E1%C3%D2%BE%A1%B1%BA%C4%AE%C9%CD%A5%CE%B5%DC 高速と中辺路のルート（今は南部まで高速が開通しています） http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi?Func=r&MAPS=E135.34.31.8N34.26.52.9&GUIDES=&MAPK1=E135.13.5.7N34.14.13.7&GUIDE1=&MAPG=E135.56.10.2N33.38.22.0&GUIDEG=&COND=0&HW=0&FR=0&WAY=0&routename=%C2%E7%BA%E5%C9%DC%B2%CF%C6%E2%C4%B9%CC%EE%BB%D4%CB%DC%C4%AE&routename=%CF%C2%B2%CE%BB%B3%B8%A9%CF%C2%B2%CE%BB%B3%BB%D4%B7%AA%C0%B4&routename=%CF%C2%B2%CE%BB%B3%B8%A9%C6%E1%C3%D2%BE%A1%B1%BA%C4%AE%C9%CD%A5%CE%B5%DC 南部から那智まで４２号線の場合 http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi?Func=r&MAPS=E135.34.31.8N34.26.52.9&GUIDES=&MAPK1=E135.13.5.7N34.14.13.7&GUIDE1=&MAPK2=E135.47.46.5N33.29.0.0&GUIDE2=&MAPG=E135.56.10.2N33.38.22.0&GUIDEG=&COND=0&HW=0&FR=0&WAY=0&routename=%C2%E7%BA%E5%C9%DC%B2%CF%C6%E2%C4%B9%CC%EE%BB%D4%CB%DC%C4%AE&routename=%CF%C2%B2%CE%BB%B3%B8%A9%CF%C2%B2%CE%BB%B3%BB%D4%B7%AA%C0%B4&routename=%CF%C2%B2%CE%BB%B3%B8%A9%B6%FA%CB%DC%C4%AE%F2%AD%CC%EE%C0%EE&routename=%CF%C2%B2%CE%BB%B3%B8%A9%C6%E1%C3%D2%BE%A1%B1%BA%C4%AE%C9%CD%A5%CE%B5%DC 五条～新宮線は部分的に狭いところがありますが、運転初心者でないかぎり大丈夫です。センターラインがない区間が約８割です。
通常だと、ほとんど並ぶことは無いのですが、 次の土曜は3/14でホワイトデーなので、そこそこ混むと思います。、 なお、展望台は２２時までですが、当日券販売は２１：２０までなので、 その点注意した方がいいと思います。
あちこちあります。 以下、ご参考まで。 http://www.oospo.net/cate_17
同じ関西と言っても、立地条件その他が違うので当然気質も違います。 一般的には同じ関西圏では、京都人のことを「いけず(意地悪のような意味）」「はっきりものを言わない」など特にはっきり言うことが多いと思われている大阪人に悪く言われます。が、多くの場合そういいながらある意味羨ましがっている部分も見え隠れします。 全国的にも同様に京都人は「はっきりものを言わない」と思われがちです。 でも、よく考えてください。本当に日本人ははっきりものを言いますか？地域から孤立しないためにお世辞や皮肉で真意を相手に伝えようとしていませんか？はっきりものをいうだけと思われる関西の中で特に他地域の田舎と言われる所と同様にはっきり伝えないため京都のみが悪く言われるのです。 ただ、大阪でも身内同士で真意がわかるような状況ならはっきり言わずに「気付けや」「空気読め」と言わんばかりに京都人もびっくりの間接的表現を行うことはよくあります。（そんなことはケンミンショーでは絶対に取り上げないでしょうけど) まあ関西人同士がけなしあうのはある意味家族や非常に親しい人同士の口げんかと同じで、相手が怒らない程度のじゃれあいと言えましょう。他地域の人がいきなり指摘したら、大変なことになるかもしれません。 ちなみに私の経験から言うと、以下のような感じになります。 旅人と思われる人がガイドブックや地図などとバス停など地名を示したものを比較して悩んでいます。 明らかに道に迷って誰かの助けを必要としています。 こんなとき 大阪では 助けを求めるのを待つどころか、「どうしたん、どこ行きたいん？」などと声をかけ、道案内をし始めてしまう。(その割に案内が下手だったりして…） 神戸では 実際には助けを求めてほしいのだが、大阪人みたいにこちらからは声をかけない。でもやたらその人たちの視界に入ろうとしたり、とにかく存在をアピールする。 で、道を尋ねると丁寧に教えてくれる。 京都では 全く何もなかったようにずっと同じ場所に立っている。そのくせ「あの人に訊いてみよう」と言うのをずっと待ち続けている。（そもそも教える気がなければ、いつまでもその場にいない） で、長年住んでいる人ならそのような案内は慣れっこなので、非常にわかりやすく丁寧に教えてくれる。 京都人　気質でぐぐれば以下のようなものがありました。一般的に思われているのは以下のような感じです。 もちろん、京都人全体が同じ気質であるはずがなく、人それぞれですが、そういう人はある程度多いというイメージがあるのは確かです。 http://www.listermusic.org/02/003.html 他とはちょっと違う、独特の京都人気質 古来から「都」という立場を守ってきた歴史的背景からか、よそ者に冷たい排他的な風潮があるとされています。これは、たとえ同じ京都人同士の親しい間柄であっても、「本音と建前」を使い分け、一歩距離を置いて人付き合いをするという評価が一般的なところからも窺えます。「京都出身を名乗るからには、応仁の乱以前から住んでいなければいけない」というような冗談がささやかれるのも、「都」としてのプライドがなせる業かもしれません。 http://kyotomaniacs.com/cool-f/?p=814 ケンミンショーに見る、京都人の「イメージ」　～　京都人「気質」編　～ よく言われますよね。「腹黒い」「性格悪い」「プライド高い」もう言いたい放題や！ 何せ、「いけず」なんて言葉もあるくらいですからね（ちなみに、「意地悪」みたいな意味です） 性格の悪さを表す方言があるなんて事実こそが、 京都人の腹黒さを雄弁に物語って・・・いませんよ！ (^_^;) ちょっと誤解され過ぎです。 京都人は、ちょっとシャイで繊細なだけなんです。表現が上手じゃないだけなんです。 「ぶぶ漬け」とか「上がってお茶でも」なんてのは余りにも有名ですが、これもいっしょです。京都人は「はよ帰って」ってのが言えないんですよね。 だから、できるだけ相手を傷つけまいとして言い回しを選ぶ。 言われた側も、相手側のその気持ちに甘えず、言葉の背景を汲み取ろうとする。 そう言う気持ちのやり取りが行われているのだと、僕はそう解釈しています。 ・・・え、めちゃくちゃめんどくさい？「ええかっこしい」なだけ？はい、それは認めます (^_^;) なので、良くも悪くもストレートな大阪の人あたりからしたら違和感を感じるのかな、と。 それはけして良し悪しではなく、単に気質の違いなんですよ。 けど、その反面そういうところを理解さえしてもらえればグンと距離は縮まる。 山村紅葉さんも仰ってたように、「一旦仲良くなれば大阪人みたいに振る舞う」 これはそうだろうな、と僕も思います。 http://www.lohas-design.jp/lohas_culture/cat24/post-13.html 京都市、大阪市、神戸市の歴史と市民気質 注 「ぶぶ漬け」とか「上がってお茶でも」‥ 京都の人の家にお邪魔して、話が盛り上がって予想以上に時間が経ってしまいました。 で、すでに家に入っている場合は、「ぶぶ漬けでも用意しましょうかね。」などと言われたら、 あるいは、さんざん立ち話をしていて「上がってお茶でも」‥と言われたら、 これは「早く帰りなさい」を意味していると言う都市伝説です。 もちろん、本当に親しくて当たり前のように「ぶぶ漬け」（お茶漬けのこと）をごちそうしてもらえる立場だったり、用もなくお茶だけ上がるために家に入ることができる立場の人だったら、必ずしも都市伝説どおりの意味ではないですが、本当かどうかは空気を読みながら判断する必要があります。 「ぶぶ漬け」とは。元々お茶漬けを客に出すような家はないことから気づけという話です。元々食事時間までご一緒するつもりがなかったので、食事を用意していなかった。だから食事時間が近づいて帰ってほしい、でもそんなことはできない。だから「もうすぐ食事時間だけどそういうつもりがなかったので何の用意もしていない、出せるとしたらお茶漬けくらいです。」と言う意味を込めて、「ぶぶ漬けでも用意しましょうかね。」などと言う（とされる）わけです。食事時間に関係なく大事にしたい人なら、何も聞かずに食事の準備(準備できないなら出前を取るなど)をするはずで、それを大事なお客様に出すはずもない「お茶漬け」を勧めることで意思を示しているわけです。 まあ、ここで具体的な出前の相談をされても安心はできませんけどね。出前でも「元々食事時間までご一緒するつもりがなかったので、食事を用意していなかった」と言う意味は残っていますので、一応は断りましょう。断ったうえで何度も訊いてきたら本当に出前を取ってくれる気だと判断してもいいでしょう。 (何度か謝絶されても申し出たのであれば‥と言うのは、いわゆる田舎でもよくみられる光景ですよね。実は京都に限った話ではないのです。京都や関西の一部がわかりにくく言っているように見えるだけなのです） お茶も同様ですが、これも本当にお茶を出す気なら最初から招き入れているわけで‥ということです。 もうかなり前にお茶の缶入り飲料CMで、お茶を出しながらお客様に対して「新幹線なんて待たせればよろし」みたいなことを言っているというものがありましたが、これも「新幹線の時間が気になるくらいなら、長居せずにさっさと帰ってはいかがですか」と言う意味に関西人は取りました。
空港バスを利用するのであれば、相当早めにつくように出た方がいいと思います。バスの遅れで飛行機に乗り遅れても、バス会社側からは何の保証もありません。できれば電車で行った方がいいと思いますが、JRもたまに遅れることがあります。 奈良アクセス切符(1230円)　近鉄＋南海利用 http://www.nankai.co.jp/traffic/otoku/nara_access 近鉄奈良→(近鉄奈良線)→難波→(急行空港or特急ラピート)→関西空港 ラピートの乗車には別途、特急料金510円かかります。 JR利用の場合 JR奈良→(JR大和路快速)→天王寺→(関空快速or関空特急はるか)→関西空港 運賃1710円、特急券650円 第1ターミナルビルの2Fから無料の第2ターミナルビル連絡バスを利用します。 http://www.kansai-airport.or.jp/t2/access/access01.html
新大阪は、ビジネスの町です,あるのはサラリマン向けの飲み屋・居酒屋の町です。 大阪北や大阪南よりも安く飲み食いできます。 何故あそこに新大阪駅作たかと言いますと,宮原操車場という国鉄の土地があったからです。
私も徳川美術館はお勧めです。名古屋駅からバスで約20分。 いま、この時期恒例の「尾張徳川家の雛まつり」展をやっていますが、さすが尾張徳川家のコレクション、見応えがありますよ。 他には、ベタかもしれませんが名古屋城。 名古屋駅から地下鉄「市役所」駅下車すぐです。バスでも行けます。 本丸御殿の復元工事をやっていて、月水金土日は工事の様子を見学することができます。
JRゆめ咲線（桜島線とも言う） 西九条→安治川口→ユニバーサルシティ→桜島 http://www.kankou.kotomeguri.com/osaka_access/line/jr_yumesaki.html 大阪環状線（外回り、内回りは逆です。） 大阪→天満→桜ノ宮→京橋→大阪城公園→森ノ宮→玉造→鶴橋→桃谷→寺田町→天王寺→新今宮→今宮→芦原橋→大正→弁天町→野田→福島→（大阪） http://www.kankou.kotomeguri.com/osaka_access/line/jr_kanjo.html 森ノ宮はJR大阪環状線と地下鉄中央線の両方駅があります。 宝塚線 http://www.kankou.kotomeguri.com/osaka_access/line/jr_takarazuka.html 福知山線 http://www.navitime.co.jp/railroad/00000096/%EF%BC%AA%EF%BC%B2%E7%A6%8F%E7%9F%A5%E5%B1%B1%E7%B7%9A%E3%80%94%E5%AE%9D%E5%A1%9A%E7%B7%9A%E3%80%95 尼崎から宝塚までを宝塚線、尼崎から福知山までを福知山線と言います。 尼崎→・・・→宝塚→・・・福知山 つまり、宝塚線は福知山線の一部区間と言う言い方もできます。通常は宝塚線＝福知山線という認識でいいと思います。 学研都市線 http://www.kankou.kotomeguri.com/osaka_access/line/jr_gakkentosi.html 片町線 http://www.navitime.co.jp/railroad/00000097/%EF%BC%AA%EF%BC%B2%E7%89%87%E7%94%BA%E7%B7%9A%E3%80%94%E5%AD%A6%E7%A0%94%E9%83%BD%E5%B8%82%E7%B7%9A%E3%80%95 京橋から長尾までを学研都市線、京橋から木津までを片町線と言います。 京橋→・・・→長尾→・・・木津 つまり、学研都市線は片町線の一部区間と言う言い方をします。通常は片町線＝学研都市線と言う認識でいいと思います。 おおさか東線 http://www.kankou.kotomeguri.com/osaka_access/line/jr_osaka_higashi.html 東西線 http://www.kankou.kotomeguri.com/osaka_access/line/jr_touzai.html JR大阪駅と地下鉄御堂筋線梅田駅はほぼ同じ場所にあります。
山城農園 http://yamashironouen.geo.jp 淡路フルーツ農園 http://www.awajishima-fruits.jp ウェルネスパ―ク五色 http://www.takataya.jp/
黒岩水仙郷⇒閉園（惜しい） 淡路花桟敷⇒ストックが少し咲いてるだけ 寄る価値あるかは菜の花畑の開花具合による （淡路ＳＡから15分）駐車場無料 八木村上邸しだれ梅⇒昨日見たがつぼみだった （イングランドの丘から10～15分）駐車場無料 淡路島牧場⇒陳腐だが牛乳が無料で飲める （イングランドから5分くらい）駐車場無料 ジョイポート干潮船⇒福良港、余裕があれば （イングランドから20分） 淡路鳴門岬・みさき荘⇒渦潮の大きな時間選ぶ事 （ジョイから更に15分かかる、暖かければ絶景最高） 大鳴門橋記念館⇒みさき荘に近いってだけの施設 （位置が高すぎて見晴らしいいもののそれだけの事） （人形浄瑠璃を日に何回か上演してるのが売り） 阪神方面からなら 淡路ＳＡ⇒花桟敷⇒淡路ＩＣ⇒西淡三原ＩＣ⇒牧場 ⇒イングランド⇒村上邸⇒西淡三原ＩＣ⇒南淡路ＩＣ ⇒記念館⇒みさき荘⇒南淡路ＩＣ⇒帰路、でしょうか 梅が咲いてたら最高ですが早いかな多分 （昨年の3月2日）
JRで行くか、タクシーで行くかしかありません。 JR大阪駅→（環状線内回り）→西九条駅→（ゆめ咲線）→ユニバーサルシティ駅 ちなみに、ユニバーサルシティ駅には公式ホテルがあります。
清水五条駅～清水寺：１km強ですから30分も見ておけば大丈夫です（東大路通から東は登り坂）。 清水五条駅～三十三間堂：こちらは１kmですので20分くらいでしょうか。ただし、京阪電車なら七条駅の方が近いです（東に300ｍ５分強程度）。 ネットで地図が見られるなら、そこから距離を測り時間を推測するのもありですよ（歩き方にもよりますが、徒歩は時速３km/h程度）。 http://www.mapfan.com/m.cgi?MAP=E135.47.16.1N34.59.29.8&ZM=9 http://www.mapfan.com/m.cgi?MAP=E135.46.28.5N34.59.4.6&ZM=9 なお、京都市内の交通のメインは市営バスです（約80系統あり）。行く場所の多くが電車の駅から近くであれば良いのですが、そうでなければバスの方が近くまで行けて便利です。 例えば京都駅からなら、100、206系統（Ｄ１、Ｄ２乗り場）で博物館三十三間堂前で三十三間堂、五条坂か清水道で清水寺へ行けます。 ただし、清水寺西の東大路通は渋滞する可能性がありますが、混雑期でなければバスで問題ないかと思います。 http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/hyperdia/menu061.htm http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/busstop/bus_stop.htm#061 “市バス・京都バス一日乗車券カード”を使えば500円で一日乗り放題です。均一区間230円ですので、３回乗れば元が取れることになります。 バス車内で運転手からも購入出来ますが、京都駅なら北側のバスターミナルの案内所で買うと路線図（主要観光地も載ってます）が付いてきます。 http://www.city.kyoto.lg.jp/kotsu/page/0000028337.html 一応、路線図も載せておきます。鉄道や主要観光地も載ってるので位置関係の参考にもなるでしょうか。 http://www.city.kyoto.lg.jp/kotsu/page/0000019770.html
前に「松阪はどうだ」と書いた回答者です。とりあえず、イチオシに「松阪」は 挙げておいて、ほかの発想です。どうせ伊勢に行くなら、内宮・外宮の前に 別宮に参拝しておく・・・ってのは？ 伊勢神宮の別宮は、内宮・外宮と同じく重要とみなされている神社で、内宮 ・外宮同様に「遷宮」をします。今、遷宮直後でキレイになっているので参拝 にいいかと。GWでも余り混まないというメリットもあります。 http://www.ise-kanko.jp/jingu/betugu.html もう一丁。近鉄で伊勢に行くなら、奈良に寄り道ってのはどうですかね。京都 と違って奈良は、春日大社に東大寺と、どっちも近鉄奈良駅至近に観光地が 固まっており、見どころを回るのに時間がかかりません。京都より人気が無い 観光地なので、GWの混雑も京都ほどではなく、伊丹からのバスもそれほど 遅れることが無い・・・というメリットがあります。観光する時間が減っても、駅前 まで出てくる鹿をいじって(笑)、高速餅つきを見てくるだけでも楽しめますし。 http://nara-park.com/ http://www.nakatanidou.jp/
全部、十分に歩ける距離です。ただ、総計では結構歩きますので、休憩をとったらいいと思います。 (1)新今宮駅→通天閣(10分～15分） 国道43号線に出て、東の方向に向かい、堺筋を超えて、地下道をくぐってジャンジャン商店街を通って通天閣を目指せばいいと思います。つまり、動物園前駅経由で行くということです。ジャンジャン横丁には昔ながらの店がたくさんあります。昔ながらの串カツ屋さんもあります。 (2)通天閣→恵美須町駅(5～10分) 通天閣を北西にまっすぐ行くと恵比須町の駅です。余談ですが、通天閣はパリを意識して作られたそうです。通天閣はエッフェル塔と凱旋門を意識して作られたそうです。通天閣から恵比須町駅に向かう道はパリのシャンゼリゼ通りを意識してるのかもしれません。通天閣のメンイストリートです。通天閣から堺筋道頓堀まではタクシーで行ってもワンメーター少し超えるぐらいです。「堺筋側の道頓堀まで」と言えば分ります。 (3)日本橋駅→道頓堀（堺筋側道頓堀まで3分、御堂筋側道頓堀まで8分） 道頓堀を端から端まで（堺筋道頓堀～御堂筋側道頓堀）歩くと、5分ぐらいです。 日本橋駅2番出口をでると堺筋と言う大きい道路に出ます。北の方向（車の進む方向）に少し歩くと日本橋と言う橋があります。橋の手前の左側に道頓堀と書いた看板があります。その通りが道頓堀です。まっすぐ行くと御堂筋に出ます。時間帯にもよりますが、堺筋道頓堀付近はたくさんの観光バスが止まっています。 とんぼりクルーズと言う観光船が面白いと思います。 http://www.ipponmatsu.co.jp/cruise/tombori.html (4)道頓堀→アメリカ村(御堂筋側道頓堀からアメ村三角公園までは10分） 御堂筋側道頓堀からアメ村三角公園までは10分です。御堂筋側の道頓堀に出て、御堂筋を渡り、御堂筋を北の方向（車と反対の方向）に少し進み、御堂筋周防町の信号（アップルストアのある信号）を左に曲がってまっすぐ行けばアメリカ村の三角公園です。 (5)アメリカ村→なんば駅(5～10分) 御堂筋に出て車の進む方向に進めば地下鉄の入口があります。車の進む方向とは逆向きに行けば、心斎橋駅に着きます。が・・・ 個人的には少し遠回りになりますが、難波駅に出られるのであれば、御堂筋を超えて15mぐらいまっすぐ歩いたところに心斎橋筋商店街があります。心斎橋筋商店街、戎橋商店街を通って高島屋（難波駅)のところまで歩いてもいいと思います。（アメ村からだと徒歩10～15分です。） (7)大阪城公園駅→大阪城 (8)大阪城→大阪城水上バス乗り場 ともに10分ぐらいが目安です。大阪城水上バス乗り場はとりあえず大阪城ホールを目指していけばいいと思います。大阪城到着後、可能であれば先に水上バスに乗った方がいいかもしれません。
googleマップを見てるという前提で説明をしたいと思います。 大阪の難波・心斎橋界隈を通称「ミナミ」と言います。アメリカ村はミナミの西側に位置しています。略して「アメ村」住所で言えば西心斎橋です。エリアとしましては、御堂筋以西、阪神高速の高架以東、道頓堀川以北、長堀通以南を言います。アメリカ村の中心地は三津公園という三角形の形をした公園です。通称、三角公園(トライアングルパーク）といいます。三角公園を東西に貫いてる道路がアメリカ村のメンイストリートです。（御堂筋周防町～四ツ橋ランプ西）御堂筋側の目印はアップルの店があります。 （この道路は、周防町（すおまち）の通りともいい、御堂筋を挟んで東側（御堂筋～堺筋）ではヨーロッパ通りとも言います。ヨーロッパ通り界隈を通称ヨーロッパ村と言います。） アメリカ村は多くの若者でにぎわっています。昼間は雑貨屋や洋服やなどが多く、夜になるとクラブや飲み屋など飲食関係の店が多いです。
「大阪城公園」駅で検索していますね。大阪城公園駅前には飲食店はほぼないと思います。なので、徒歩圏内のOBP(大阪ビジネスパーク)や大阪城内の店舗が多く出たんだと思います。は京橋駅・大阪城公園駅から歩いて行ける場所にあります。リンクのレストランを見てみたところ、ほとんどがOBPにあるホテルニューオータニの店舗でした。あとは、他のOBPの施設内か大阪城内の店舗が多かったです。「京橋駅」や「天満橋駅」で検索すると結果は変わってくると思います。 大阪城見学後、徒歩で食事に行かれるのでしたら、京橋駅に向かうのがいい気がします。京橋は繁華街、OBPエリアはオフィス街です。大阪城から徒歩で行けるエリアの中では一番飲食店等は多いです。京橋駅に行くには、OBPに出て階段を上がれば駅に続いています。京橋にはダイエーや京阪モール、駅前の商店街、地下街などがあります。 京橋のエリアを簡単にご紹介させていただきます。 京橋駅中心部にあるもの 京阪モール（京阪京橋駅駅ビルと考えて下さい。） http://www.keihan-mall.jp/ ダイエー京橋店 http://shop.daiei.co.jp/shop/ShopPageTop.do?shopid=0235 京橋コムズガーデン（京橋の地下街です） http://coms.osaka-chikagai.jp/ エル京橋（京阪電車高架下商店街） http://www.keihan-eru.jp/kyobashi/ 京橋中央商店街、新京橋商店街（昔ながらのアーケードのある商店街です。） http://www.kyobashi.com/ OBP（大阪ビジネスパーク）はオフィス街です。ホテルニューオータニやモントレ　ラ・スール大阪というホテルもあります。 著名な建物は、TWIN21（通称・ツインビル）やホテルニューオータニ、読売テレビなどがあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%98%AA%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%AF 天満橋は駅前に京阪シティーモールやOMMビルなどがあります。食事をするのであれば、そのあたりがまだ探せるかなと思います。天満橋はオフィス街だと考えていいと思います。 京阪シティーモール(京阪電鉄天満橋駅ビルと考えていいです。） http://www.citymall.jp/ OMMビル（オフィスビルですが、飲食街もあります。） www.omm.co.jp/ http://www.omm.co.jp/shop/category.php?id=1 ちなみに、自分が大阪城に行ったときは、天満橋の美々卯でランチを食べました。一人1500円ぐらいが目安だったと思います。てんぷら、うどんすき、刺身などを食べました。 http://tabelog.com/osaka/A2701/A270104/27006001/ http://r.gnavi.co.jp/k047409/coupon/
京都駅からJR山陰本線(嵯峨野線)に乗って約20分。 嵯峨嵐山駅下車で嵐山散策はいかがでしょう？ 駅から徒歩で15分程で有名な「渡月橋」がありますし、近くには天龍寺もありますし、竹林の道も回れるでしょう。 帰りも京都駅までJRなので、時間が読めるので、人は多いと思いますが京都らしさを感じられると思います。 時間がギリギリなら、お昼が少し遅くなりますが、京都駅で駅弁を買って近鉄特急の中で食べても良いと思います。
京都在住の者です。 お金が掛かりますが、タクシーを使えば運転手が案内してくれますよ。 http://www.yasaka.jp/taxi/sightseeing/ https://shuttle.mk-group.co.jp/limotrip/ 行く場所を指定出来ませんが、タクシーよりは安くなる“定期観光バス”というのもあります。 https://resv.kyototeikikanko.gr.jp/Teikan/Web/Default.aspx どうしてもガイドを雇うというなら↓ http://www9.plala.or.jp/skyguide/ http://www.pref.kyoto.jp/kanko/volunteerguide.html
そうですね。寒さは覚悟して下さい。特に足元。 また、意外に混んでいます。特に3/7は土曜日ですし、松明の本数が 少ない=観光客が少ない＝入場規制が無いことを地元の人は知って いるので、二月堂の周囲は満員だと思います（子供が「見えない」と 騒ぐくらいは居ると思う）。 良い場所を取るなら、明るいうちに、どぞ。もっとも、普通に「他人越し に見る」だけなら、7時前でも大丈夫ではないかと思いますが・・・。
欲張りすぎです。 それぞれの場所の入口に立って記念写真を一枚撮って次に行く位ならすべて回れるかも……… それでも良いですか？ 京都駅からは地下鉄烏丸線・国際会館行に乗り、烏丸御池駅で東西線・六地蔵行に乗って醍醐駅下車。 醍醐寺の桜を楽しんだ後は醍醐駅に戻って地下鉄・天神川行に乗って蹴上(けあげ)駅下車。 この辺りでお昼になると思います。 南禅寺へは徒歩10分ほど。 岡崎桜回廊乗り場は南禅寺から徒歩10分程。 平安神宮も徒歩15分位の圏内です。 徒歩で京阪・神宮丸太町又は京阪・三条駅へ行き、大阪方面へ向かう普通・準急に乗って清水五条駅下車徒歩で20分程で清水寺です。 東山三条から東大路通りを通って清水寺方面へ行くバスもありますが、観光シーズンは動かないことで有名ですので、その時の状況により使い分けて下さい。 平安神宮参拝後時間と体力があるなら、知恩院から円山公園、高台寺を通って清水寺へ向かう鉄板の観光コースがあります。
老舗でうまい「うまい屋」 http://tabelog.com/osaka/A2701/A270103/27000533/ ベタに「わなか」も好き。塩で。 http://takoyaki-wanaka.com/
話しはそれますが遠方からこられるんなら、せっかくなんだから半日、奈良にも足を延ばしたら良いと思います。近鉄特急なら京都駅から奈良で35-40分、飛鳥で1時間強。奈良(＝平城京)と飛鳥地方のあいだには桜井、三輪あたりの山の辺の道沿いには卑弥呼の墓候補である箸墓古墳、崇神天皇陵や景行天皇陵など3-4世紀の史跡も点在しているし、京都もいいけど奈良は奈良なりの風情、趣きがあり、とにかく京都よりは観光客が少ないのでゆったりとしています。
今の時期、どうなのかな・・・という気もしますが、敢えて湯の口温泉 周辺の「トロッコ」「千枚田」。どっちも「どこにでもある」モノではなく、 渋いモノですからね。旅慣れた人こそお勧め。 http://www.ztv.ne.jp/irukaspa/kanko.html ただ、「あえて」と言うのは、「この時期の和歌山の山の中は、雪が 降ることがある」からです。湯の峰に向かう国道311号は早朝・夜間 凍結しますからね。そっちに向かうなら冬タイヤを指定しておいた方 が良いかもしれません。
去年の5月に乗りました。 私は二人だったので、その日に駅に行って当日席を取ったのですが、ご家族というのであれば前もって指定席を取った方がいいですね。 主に横の風景を見る形になりますので、先頭がよいとか悪いとかはあまり関係がないような気がしました。 強いて言うのであれば、行きは進行方向向かって右側がいいかと思います。 川と並行して走るのですが、最初は左側に川が見えますが、後半はほとんど右側に川が来ますので。
前年までは京都の地元の人くらいしか行かない「穴場」だった場所が、ある年のあるシーズンから急に観光客で大混雑になってびっくり！ということがたびたびありました。元からそこそこ人の多い場所なら、倍増！という勢いだったり。交通の便があまり良くない場所でも、観光バスやタクシーで来ている観光客がたくさんいたり。 で、来ている観光客に聞いてみたところ、その年の「そうだ　京都、行こう。」のCMで取り上げられていたから……ということがよくありました。 だから、あのCMを見てそこに行こうと思う人はとても多いのだと思いますよ。 「そうだ　京都、行こう。」のCMはJR東海のCMで、近畿では滅多に見ることがありません（皆無ではありません）。なので、地元の人はCMの影響を知らずに、「えっ、なんで今年はこんなに人が多いんやろ！？」と驚くことになります。 ちなみにあのCM、カメラや撮影技術が素晴らしいからだと思いますが、実際に見るよりもはるかに美しい映像だと思います。自分が行ったことがある場所だと、「あそこって、こんなにきれいだったっけ？」と思ったりするくらいです。 初めてあのCMを（放送エリアで）見たとき、これを見たら行きたくなるのも当然だよな～と思いました。顧客をその気にさせるCMとしては、素晴らしい出来だと思います。 個人的には、あのCMで取り上げられてしまうと、「ああ、今年からはものすごく人が増えるな…」と、なかば絶望的な気分になりますね。
私は八ッ橋です。 清水寺の所の八ッ橋屋さんでいつもすべての味を味見して吟味しお茶も、頂いて買ってます！！ いつ行っても季節で違う味に出会えるので毎回そこで購入しています。 春になるとイチゴとか桜とか・・・もちろん定番のも美味しいですけど。
地下鉄梅田駅＝JR大阪駅界隈を通称「キタ」と言います。 地下鉄難波・心斎橋界隈を通称「ミナミ」と言います。道頓堀は南のど真中のあたりにあります。 通天閣のあるエリアを通称「新世界」と言います。最寄駅は地下鉄堺筋線動物園前駅又はJR新今宮駅です。新世界は天王寺動物園 ・公園、アベノハルカス、Q'sモール、天王寺MIO等がある「天王寺」のエリアと隣接しています。 1日目の新大阪観光は特にこれといった目的がなければ、2日目の帰りに長めにすればいい気もします。新大阪の周りはオフィスや ホテルの多いエリアです。観光は新大阪の駅構内が中心になると思います。 新世界のエリアは夜になると治安がよろしくないので、明るいうちに行くのがベストだと思います。 道頓堀に行かれた際は観光船、とんぼりクルーズに乗って見られることをお勧めします。大阪のことについて面白い話をしてくれます。 http://www.ipponmatsu.co.jp/cruise/tombori.html 道頓堀にはたこ焼き屋が多いです。 ＞帰りの新幹線が17時なのですが、 大阪城を見終わってから新幹線に乗るまでに時間があきます。 この間なんかいい観光スポット・時間つぶしはありますか？ 大阪城に行く前の方がいいと思いますが、水上バス「アクアライナー」に乗ればいいと思います。大阪城港から周遊コース（同じ場所に戻ってくる）がいいと思います。大阪城天守閣の入場券とセットで買えば2000円です。 日本一長い商店街、天神橋筋商店街(2.6km)に行くのもいいと思います。周辺には大阪天満宮やキッズプラザなどもあります。 京橋駅周辺で時間をつぶしてもいいかもしれません。大阪ビジネスパーク（OBP)、京阪モール、昔ながらの商店街等があります。 1日目の梅田見学の時に行った方がいい気がしますが、梅田スカイビルの空中庭園展望台もいいと思います。
阪神西九条駅→阪神難波行→近鉄奈良線→大阪上本町　14分 阪神西九条駅から奈良行きがありますので,上本町まで乗り換えなしで行く事ができます。 JR西九条から環状線鶴橋から近鉄大阪上本町まで30分かかります。 食事は,上本町が多いです,荷物ホテルにおいて食事に行くといいです。 近鉄百貨店の食堂や周りにあります。
＞コースは青（水色）の矢印のコースですか？ その通りです。大阪城港→八軒屋浜船着場→淀屋橋港→OAP港→大阪城港です。 ＞これは「2/4・5の全便は、運休予定」なだけで、 それ以外の2月は、出航時間通りで運行してるとみていいですよね？ その通りです。2月の運休は4日と5日だけです。 大阪城港乗り場限定　大阪城天守閣と水上バスのセット券も発売されています。2300円が2000円になります。 その他の観光船としては、道頓堀から出ているとんぼりリバークルーズという観光船もおすすめです。（地下鉄難波or心斎橋駅下車徒歩約5分）グリコの看板の近くのドンキホーテの前から出ています。 http://www.ipponmatsu.co.jp/cruise/tombori.html
最短距離は南海電車の線路（高架）沿いに歩けば、行けます。（2.2km,2駅（新今宮→今宮戎→難波)ただ、これだと面白くはないと思います。歩いて30分ぐらいです。 堺筋を北上して、日本橋の電気屋街を通って、日本橋3丁目の交差点（高島屋東館がある）を左に曲がって、道具屋筋を通って、なんばグランド花月を超えてすぐに左に曲がって、商店街を抜けて（南海通り）、難波駅（高島屋の前）を目指せばいいと思います。歩いて40分ぐらいです。 歩いて歩けない距離ではないですが、かなり遠いと思っていいと思います。 難波から新今宮間で観光できそうなところと言えば、通天閣、今宮戎、日本橋電気屋街、黒門市場、あとはほぼ難波のエリアになるのですが、道具屋筋、なんばグランド花月等があります。難波・心斎橋のあたりのエリアをミナミというのですが、大阪屈指の繁華街です。観光地としてはグリコの看板のある道頓堀付近が面白いと思います。
通天閣界隈を新世界と言います。エリアとしては国道43号線以北、国道25号線以南、堺筋以東、阪神高速松原線以西あたりを言います。通天閣やジャンジャン横丁という商店街などもあります。観光地でもあり下町であります。
大阪城を一周する船はないです。大阪城のあたりを通る水上バスはありますが。 http://suijo-bus.jp/cruise/aqualiner.aspx#guid 大阪の主な観光船 http://advice-navi.com/waterbus/index.html
まだ先のことなので、現時点では過去の気象データを参考にするしかないでしょう。 http://weather.yahoo.co.jp/weather/jp/past/27/6200.html?c=2014&m=3 少なくとも朝夕はコートでも大丈夫でしょうが、最高気温が15℃を超えた年もあるので難しいところです。 なお、海沿いなので風が吹けばその分体感温度は下がりますよ。日照があるかどうかでも、かなり違う可能性が高いです（太陽光に当たれば気温より暖かく感じる）。 お勧めなのは、直前まで待って天気予報を調べることでしょうか。２、３日前であれば、大きく気温が変ることもないでしょうから。 http://weather.yahoo.co.jp/weather/jp/27/6200/27104.html
神戸港って、同じ船ですよね？　でしたら到着も六甲アイランドです。 とすると、同じルートを逆にたどればいいだけ。同じ乗り場なら分かり やすいですしね。阪神御影～甲子園経由なら、甲子園発9:30のバス で10時に伊丹ですから、フェリー接続バスから相当余裕はあります。 甲子園からだと渋滞もほとんどないですし。 http://www.ferry-sunflower.co.jp/boarding/bus.html http://www.okkbus.co.jp/timetable/itm/f_kse.html ちなみに、三宮より甲子園の方が「田舎」なので、乗換が分かりやすい ですよ。電車を降りればバス乗り場が目の前、バスを降りれば目の前 を電車が走ってます。地下に降りる三宮より安心ですよ。
この猿は、高山の「さるぼぼ」などと同じ、身代わりのお守りです。 基本的に「安産」など、特定の「願い」を込めるものですから、願いが 成就したら庚申さんにお返しするものです。年限で考えるものでは ないのですが、特定のお願いが無ければ1年でお返しする方がいい と思いますよ。 http://www.geocities.jp/yasakakousinndou/kukurizaru.htm 日本の神様へのお願いは、1年で無効になる（苦笑）ことが普通なので。
　北野天満宮は学生の修学旅行の定番です。ここは上七軒という花街のすぐ近くで、歌舞練場のなかの喫茶店で昼食がとれます。昼食時間を十分とってください。営業時間等はホームページで調べて下さい。値段もそれほど高くありません。人気ですので、予約ができればすることをお勧めします。ひょっとすると本物の舞子さんが食事をしているかもしれません。　神社では、「糺すの森がある下鴨神社」、「貴船神社」、狛犬ならぬ「狛いのしし」のある、「護王神社」もおすすめです。護王神社は京都御所の西側ですので、御所とあわせて見学あれ。　そうそう、下鴨神社の近くの「下鴨茶寮」でのお昼も、高校生にはちょっと敷居が高いかもしれませんがお勧めです。 　京都では路地等でも、えっ、こんなとこでという店も発見します。たまたま前を通った美術館などで、興味がある展覧会をしているかもしれません。同志社大学の食堂では、一般人でも食事ができるときいたことがありますし，京都大学内にもその様な店があります。 　きっちりとした予定を立てるのもいいですが、京都に行ってプランを立てるのもいいかも。一日はその様にしてみてもいいかも。 高校生にはちょっと値段が高いかもしれませんが、舞子さんに変身出来るプランもあり、こちらもインターネットで「舞妓」と検索すれば出て来ます。　 　京都は見所がたくさんあり、強行してもいいですが、何カ所か限定してもいいと思います。 地下鉄で1日乗車券があったはずです。3回以上乗れば元が取れます。 　特に重点に観る地区がなければ、私なら宿泊は、JR京都駅、JR山科駅付近にします。ここなら放射線状に京都市内全域に行けます。ベースとして、ビジネスホテルでの寝泊まりだけでもよいと思います。
まぁ、大丈夫でしょう。 高速道路が止まっていなければね。 そんなに、山にもあがりません。 雪が降り続いてる日は、問題あるかな。 でも、万が一のこと考えてチェーンは、持って行った方がいいですよ。
無難なのは三条通でしょうか。 二条城の西の端の方の千本通からなりますが、堀川通まで長い商店街があります。アーケードがあり、閉まってる店舗も多いですが、最近はまた出店する店舗も増えてきています。 http://www.sanjokai.kyoto.jp/ 堀川通から寺町通間は文化博物館等昭和の歴史のある建物も点在してますし、繁華街に近い所では店も多くなります。寺町通以東はアーケードのある繁華街です。寺町京極や新京極、河原町通にも交差しています。錦市場に行くなら、新京極を南下して東から西へ錦市場を戻るのがお勧めです。 http://www.e-kyoto.net/kyocourse/33 賑やかな通りということが大前提なら、烏丸通以東は四条通も間違いないでしょうか。デパートもあるくらいですし。
歴史的ではありませんが、極楽橋からの天守閣もいいと思います。 時期によっては、下記の工事中の現場の見学会もやっているかもわかりません。 http://www.toyotomi-ishigaki.com/hideyoshi/ 参考にこんなの見つけました、ご存知でしたらすいません http://homepage2.nifty.com/bu-ra-ri/toyotomiisigaki.htm いま門が一部工事中だったように記憶しています
奈良県民なら、奈良を知らなくちゃ。洞川（どろかわ）温泉は修験道の 基地だったところで、水がうまくて街並みも良い、穴場の温泉ですよ。 http://www.dorogawaonsen.jp/ 今だと「冬のバス代無料キャンペーン」ってのをやってますし。 http://www.dorogawaonsen.jp/news/991/ 同じく奈良の十津川村も知っておいた方が良いですよね。ここには 日本一長時間走る路線バス、という十津川特急線が走ってます。 奈良県の山奥がいかに凄い所か知っておくもの良いと思いますよ。 http://www.narakotsu.co.jp/rosen/yagi-shingu/ 十津川温泉はいい温泉ですし、こちらでも「路線バスキャッシュバック キャンペーン」やってます。 http://totsukawa.jugem.jp/?eid=888
こんばんは。 西名阪道から阪神高速を通らずに平野区方面に行くには、松原JCTで近畿道(吹田方面)に入り最初の「長原IC」で降りるのがいいでしょうね。 長原ICは平野区唯一のNEXCO西日本管轄のインターチェンジです。ほかの高速出入口はすべて阪神高速道路管轄です。 長原インターチェンジ(wikipedia) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%95%B7%E5%8E%9F%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%82%B8 では、お気をつけて。
No.1です。補足コメント拝見しました。 観光定番エリアに便利なホテルは、三宮～元町の間のエリアですね。元町エリアだと、中華街に近いですね。 名古屋から新神戸まで新幹線で行くのだと思いますが、新神戸駅は駅の背後がすぐ山、というような立地で、神戸市の中心部（三宮・元町）まではちょっとだけ距離があります。名古屋で言えば、名古屋駅と栄（もちろん栄がメインエリア）の関係、くらいに思ってください。 なお、阪急・JR在来線の線路よりも北側（山側）は、上り坂になっていて、荷物などを持って移動するときがちょっと大変なので、気をつけてくださいね。三宮から異人館街まで、ほんの1kmですが、ずっと上り坂です。特に異人館街周辺は急坂が続きます。 神戸では、街中での案内図や建物の出入り口で位置を表示するときに、南北ではなく「山側」「海側」という位置表示をするくらいです。
エンジョイエコカードは地下鉄・ニュートラム・市バスが乗り放題です。 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/general/eigyou/price/jyousyaken_annai/benri-joshaken/enjoy-eco.html それと観光施設等の提示割引があります。 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/general/eigyou/price/jyousyaken_annai/benri-joshaken/enjoy-eco/waribiki_ichiran.html 平日は800円、土日祝600円、子供は300円です。土日祝は元を取りやすいですが、平日はかなり乗らないと元が取れないかもしれません。 乗り方にもよりますが1000円使おうと思うと大変かもしれません。
鈴虫寺のお守りに「郵送で返納しないといけない」というきまりがあるかどうかは知りません。 そりゃできれば元のお寺・神社にお返しするのが一番でしょうから、そうしたいけど遠方の場合は郵送するという方法もありますよ、ということでしょう。 ただし、郵送での返納を受け付けていないお寺や神社もありますから、確実なのは直接問い合わせてみることです。 鈴虫寺は「お寺」ですから、近所で返納するとしても、神社ではなくてお寺にしてくださいね。 鈴虫寺は現在は臨済宗永源寺派のお寺ですから、近所に臨済宗のお寺があれば、そこに問い合わせてみてはいかがでしょうか。 他のお寺や他の宗派のお守りの返納は受け付けていないところもありますし、神社・お寺の区別さえ守られていれば、宗派を問わずに受け付けてくれるところもあります。
まず、わら人形はどこの神社でも売っていません。 自分で作って、相手の髪の毛などを入れるのです。 特に、貴船神社では丑の刻参りを不吉なものとして禁止してます。 丑の刻参りとは鬼の力を借りて恨みのある相手に恨みを晴らす行為です。 貴船は京都の北東部にあり門にあたります。丑の刻とは夜と朝の境目に なる時間で昼の守護をする日光菩薩、夜の守護をする月光菩薩の力が 最も弱まる時間であり、魑魅魍魎が跋扈する時間です。 この時間に鬼門にあたる場所で鬼を呼び込むのが丑の刻参りです。 しかし、人を呪わば穴２つという諺もあります。 悪事は必ず自分に返ってきます。
梅田からがわかっていれば、淀屋橋に移動して 京阪の利用が楽でした。 それから、前回に提示したルートは京都で8時頃からの 移動でないと無理です。 平安神宮を削るとか、徒歩ルートをタクシーに変える などの工夫をしてください。晴明神社も数年前まで 係争中であまりお勧めはできませんでした。今はどう なっているかわかりません。
京都在住の者です。 数十年通っていた経験上のことであり、しかもかなり以前（10年以上前）の記憶ですが… ＾＾； 期限切れでも普通に使っていましたよ。値上がりしていなければ、何も言われず受け取って貰ってました。値上がりした後も暫くは差額を現金で追加して使ってましたね。 ただ、これは全ての銭湯で通用するのかは分かりませんがね（直接聞く方が早くて確実！）。ちなみに、行っていたのは船岡温泉（北区）やその周辺数軒でした。
こんばんは。 冬場はどのアトラクションも「ずぶ濡れ」にはなりません。 その辺はパーク側も考えていまして、水量を調節しているんだそうですよ。 １．少量のしぶきも嫌であればカッパを着たほうが良いかと思います。 ２．ジュラシックパークであれば足元までは濡れませんし、ウォーターワールドは濡れたくないと言えばそうした席に案内してもらえます。ジョーズは座席によっては炎が熱いです。 ３．寒いから冬には行きませんけど ４．マフラー・帽子・手袋とカイロは必需品ですね。カイロはお腹と背中と足の裏と両ポケットになど万全に。 帽子は妻がハリポタのフクロウを買っていました。値段は知りませんがあったかいそうです。
バスは新阪急ホテルやウエスティンホテル前からも出ていますが、最も多いのが ハービス大阪前（大阪駅南西部）です。 予約制ではありませんが、定員があり、乗れない場合は次のバスになります。 最終などでは臨時便を出してくれるはずです。 基本的な所要時間は５０～６０分で、１５５０円です。 http://www.okkbus.co.jp/timetable/kix/f_osa.html#fare また、大阪駅からは関空快速１本で関西空港まで行けます。 空港アクセス用の専用車両で、３列シートで荷物スペースも大きいです。 座席間隔もバスよりも広いので、疲れは少ないと思います。 バスよりも２０分ほど遅いですが、時間が正確で、トランクの出し入れの 時間が要らないというメリットもあります。 所要時間７５分で、１１９０円です。
　それ「文楽劇場」でっしゃろっ！と、軽いツッコミ。 　文楽劇場の向かいなら○タコ（まるたこ）かな？ http://tabelog.com/osaka/A2701/A270202/27043478/dtlrvwlst/1258651/
一般論として、ツアーの詳細条件はツアーごとに異なりますので、この質問にあるような詳細な部分は直接旅行会社に確認しないと確実な回答は得られません。一般的などんなツーでも認められることがあったとしても。質問者様の申し込もうとするツアーあるいは申込時の契約条件に限っては、認められない可能性もありますので… また、質問文を見る限りツアー全般に対する理解が少ないように見受けられますので、質問にない部分でどのような誤解・勘違いがあるか我々は想像できません。（我々が常識と思って説明を省いた部分で問題が生じる可能性があります）ですので、直接対話して誤解のないように確認したほうがいいのです。（意地悪で言っているのではなく、質問者様を思ってのことです） 電話ができないのなら、メールでも問い合わせに応じていますので、必ずわからない部分は直接確認するようにしてください。ちなみに本来そのツアーでは対応してもらえないはずのことでも、直接確認したがために、特別に手配してもらうことが可能になる（費用が別途発生するかどうかは別の問題）こともあり得ますので、確認することの重要性は高いです。 さらに、パンフは何度でも細かい部分までちゃんと読んでください。パンフにも書いてありますが、旅行客もツアーの内容について理解するよう努力する義務があります。 以下はこのパンフを見た上での一般論です。くどいようですが、詳細な条件までは確認してませんので、申込内容によっては必ず回答のようになるとは限りません。 【質問１】それぞれのホテルでチェックアウト後も荷物預かりも可能でしょうか？ それは、そのホテルのポリシーによって異なりますので一概に言えません。問い合わせるしかありません。 一般的には、置き場所の提供等はしてくれることがあっても、紛失等は自己責任になることがあります。（そうではない場合、ホテルにある程度の責任が発生するため、何らかの費用発生する可能性があります。） もっとも他の回答にもあるように、ホテルで荷物を預かってもらうとかえって移動の手間が増えて不便になると思いますが… 【質問２】P10によると、ユニバーサルタワーに宿泊する場合 早割ならパスケースをくれるというが、早割とはいつから？ ちゃんとパンフを読みましょう。P8に説明があります。 「このマークの付いたプラン又は宿泊施設では、宿泊日の60日前又は45日前又は30日前又は21日前までにまでにお申し込（契約成立）された場合、基本代金から1泊につき表示された金額が差し引かれます。」 そしてP10の「タワー」には「早得60、早割30」のマークがありますので、このパンフの公開された日から60日前までまたは30日前までに契約完了（通常申込金の支払いだが、ネット上で契約した場合はお金を払ってなくてもJTBから連絡のあった時点で契約完了になることがある。この辺りは変更の可否、キャンセル料の算定などにも影響するので十分に理解・確認すること）すれば、早割が適用され、特典がもらえるということになります。 【質問３】ホテルの食事有り無しは現地に行ってから変更は可能か？ 予約時に決めないとダメか？ 質問するなら、もっと明確にしてください。ホテルの食事だから通常は朝食や夕食のことだと思います。 パンフを見る限り、そもそも朝食はセットになっていますので、食べなかった場合でも権利の放棄で費用に影響はしません。（その分安くなったりしません。）もちろん宿泊日が確定された時点で朝食は嫌でも付きます。（食べる食べないは自由） ※「タワー」の場合、朝食時間を早めたり、USJのミールクーポンで代替できるようですが、事前申し込み限定ですので、旅行会社を通じて申し込んでください。（これも詳しくは旅行会社に確認するしかありません） 夕食についてはP8の説明にあるように夕食が付いていると明記されていません（つまりホテル宿泊翌朝の朝食のみついている）ので、そもそも当然のようにホテルで夕食が食べられるわけではありません。この手のホテルには当然、レストランもあるでしょうが、ホテル内外を問わず当日好きなように食べればいいです。もちろん、希望する内容によっては（ツアーの参加かどうかに限らず）予約する必要があるかもしれません。 ホテル内で食事しようが、どこかその辺で夕食を食べようが、旅行会社に払うツアー代金には差が生じません。（すべて旅行当日に別途支払い） 昼食が付いていないのも当然理解していますよね。 【質問４】 帰りの新幹線は当日に時間を決められるか？乗車券のみ購入可能か？予約時に時間を決めないとダメか？ P８の説明だけ読むとそのような疑問が生じるのかもしれませんが、そもそもツアーと言うのは往復交通やホテルなど、ツアーに含まれるものは申し込みから契約完了までの間にすべて定めて手配してもらうのが原則です。 このツアーの場合も、列車の時間帯により代金が異なること、指定された列車しか利用できないこと（自由席は利用できない=別の列車は利用できないという意味です）などが明記されており、当然、事前に「時間帯」の希望を申し出ます。一度列車が決まった後、変更ができるかどうかは申込時に確認してください。（通常、変更について何も書いてない場合、条件を変えてツアーの申し込みをやり直すことで「変更」を受ける形になることが多いです。） なお、変更可能な場合でも、変更はあくまでも旅行会社でのみ可能です。当日、出発日以前化を問わず、駅も切符売り場、改札、車内等での変更は一切受け付けてもらえません。他の列車には乗れないので、他の列車に乗ろうとした時点で単なる紙切れになります。（別途所定の切符が必要） 質問者様が普通の切符で新幹線に乗ったことがあるかどうかわかりませんが、普通の切符で乗る場合に比べて非常に制約が大きくなっています。宿泊に関しても変更等は非常に制約が多いです。 質問文を見る限り、あまり知識がなさそうに見えますので、一見常識に思えるようなことまで含めてすべてとことん確認したほうが、「こんなはずじゃなかった」と言うことにならずに済みます。 確認する時間や手間がないというのなら、このツアーで出かけないという選択も考えましょう。
　 http://www.hotelkeihan.co.jp/tower/faq/ Q&A ここに書いてありますが................... Q 温泉の営業時間、料金、支払方法 【営業時間】 16：00～01:00（最終受付 00:30） 05：00～最終受付08:00 【料金】 大人2000円（中学生以上）、小人1000円（3歳以上）　ワンドリンクサービス 　営業時間中何回でもご入浴いただけます。 <‥‥‥‥‥‥‥‥ 　
妙心寺と仁和寺の間にある「わんだーかふぇ」がお勧めです。 私は大阪在住ですが、ここに行くためだけに京都に行くこともあります。 入った瞬間「キワモノ」の店かと思いますが、１分後に妙に落ち着きます。 コーヒー、ジュース、カレー、パスタなども一流の味で、シュークリームは ここよりも美味しいところを知りません。 http://tabelog.com/kyoto/A2601/A260402/26001510/ あとは、無難なところでイノダコーヒー本店で「京都のモーニング」でしょうか。 http://tabelog.com/kyoto/A2601/A260202/26000412/ ちょっと遠いですが、神戸の異人館街のちょっと下のフロインドリーブはいいです。 教会を改装した建物で、京都にはあり得ない洋風な感じです。 日本に初めてドイツパンを伝えたフロインドリーブ２世の曾孫のフロインドリーブ５世 が経営されていて、パンのレベルが高いです。 http://freundlieb.jp/menu/
出てますよぉ http://www.kate.co.jp/pc/time_table/time.html 空港では「大阪駅」と言わず、「梅田」と言うのでわかり にくいかもしれませんけど。梅田は大阪駅と同じ場所です。 もっとも「駅構内に乗り入れ」じゃないので、駅から多少 離れていますけどね。 料金は片道1550円です。
大阪の女性コ－トにマフラやダウン靴はブ－ツやいろいろ。 ダウンとブ－ツでいいと思います。 風が冷たいですが,室内は暑いので室内でダウン脱いでいいようにインナ－調整します。 参考資料 http://www.tenki.jp/indexes/dress/6/30/6200.html
大変込みます。 駐車場は100台 車で行くと,ル－トが決められていますので混みます。 私は途中で離脱して,和歌山駅近くの駐車にいれて,電車で行こうと思い駅に行ったら 電車も混んでいたので駅員さんに歩いて何分ですか聞いて20分位と言われましたので 歩いて行きました18分でした。
一番わかりやすい道順で。 御堂筋線7番出口(心斎橋OPA)を右に行きますOPAの終わりの角を右に曲がります。 御堂筋になります。 右に曲がりまっすぐ歩いて次の信号御堂筋清水町(82m2分)直進します 右側にアルプスストア歩いていって右側にカサドマ－トビル過ぎて 次信号御堂筋周防町(89m3分)を直進右側に三菱UFJ銀行 まっすぐ歩いて右側に十八銀行の所が御堂筋八幡町(89m3分) 信号を渡り右に曲がります。曲がった所がORE心斎橋ビルの前を歩いていきますと 四差路をまっすぐ歩いてカサドマ－ビルの前を歩いて行きますと 心斎橋サンボウルになります。(161m6分) 心斎橋サンボウルの中に,SAN HALLはあります。 参考までに
(1)天空は前日までの予約乗車です。 天空専用の電話番号があります。 ０１２０－１５１５１９ ２両しかないので、通常は予約が取りにくい電車ですが、年末は取れるかもしれません。 理由は観光客が少ない時期であることと、オープンスペースが多くて寒いからです。 この電車は別に普通車両も併結していますので、天空が取れなくてもその時間の電車に 乗車は可能です。 ＜一つ目＞ 通常は橋本までは大丈夫なことが多いです。 ただし、天候のことは先が読めません。 東京都内でも積雪をすることがあるのですから。 ＜二つ目＞ 残念ですね。福智院などの大型の宿坊は施設はホテルとかわりません。 高野山は南北１ｋｍ弱、東西３ｋｍ程度の楕円形の盆地にあります。 端から端まで歩いても１時間もかかりません。 世界遺産切符があるのならば、バスも使えるはずです。 ・大門　１０～２０分 ・根本大塔（壇上伽藍）　１５～２５分 ・金剛峯寺　１５～２５分 ・霊宝館　１５～２５分 で、それほど時間もかかりません。 ただ、奥の院は長さが２ｋｍ近く、南北に２ルートあるので全部をみるとかなりの 時間がかかります。最短ルートは中の橋から大師廟までで往復４０分くらいです。 しかし、一の橋から歩かれることをお勧めします。一の橋から中の橋までに、有名な 戦国武将や江戸時代の大名などのお墓がたくさんあります。 ＜三つ目＞ 私の知識では一部の宿坊が出す料理以外で、お勧めできるものがありません。 ただ、中の橋周辺と千手院橋（高野山の中心）周辺のお店は一見狙いで避けた方がいいことを お伝えするくらいです。（千住院橋の西側の麩まんじゅう屋さんは美味しいです） 一般的な精進料理は次のような感じですが、総じてコスパは悪いです。 http://www.shukubo.net/contents/eat_buy/cusine.html 高野山で一泊されて、精進料理をご所望でしたら、福智院、不動院などの宿坊を再考される ことを強くお勧めします。この２つの宿坊は寺院色が薄いです。また料理のレベルが高い のもポイントです。 http://tabelog.com/wakayama/A3001/A300103/30001839/ http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/107848/107848.html 本当に美味しい精進料理をご所望ならば、黄檗（宇治）の万福寺・銀杏庵をお勧めします。 http://ameblo.jp/celebrity-nyao/entry-10027916323.html
六甲山は、神戸ですからね。 六甲山系となると神戸市須磨区から宝塚までとなるのかな。 これが、六甲山全縦走路になっていますよね。 六甲山は見えることはないでしょうね。 六甲山系は、見える場所はあるかもしれませんが、まぁ～無いでしょうね。
まず、特急や新幹線に乗車するときには、乗車券と特急券の両方が必要なことは理解できているでしょうか？ たとえば関空から新大阪まで「はるか」新大阪から新幹線で広島に行く場合、必要な切符は ・関空→広島市内の乗車券 ・関空→新大阪のはるか用の特急券 ・新大阪→広島の新幹線用特急券 となります。 さて、e5489で予約した時、特急券の他に乗車券をどうするか訊いてきます。 個々で、購入する旨クリックすると特急券と同じ区間の乗車券も決済され、切符引取り時に乗車券も発行されます。 購入しない旨クリックすると、特急券部分のみ決済され、切符引取り時には特急券しか発行されません。（乗車するには当日までに別途乗車券を購入するか、乗車券の代わりになるものを用意する必要があります） 質問分は関空入場時に「e5489で入手した特急券」のみを改札に入れたように思われます。 で、新幹線はなぜか乗車券も準備済み、そこで係員には関空→杉本町の切符が不足していると指摘されたのでしょう。 よくわからない時は、ちゃんと係員に説明を求めましょう。
もしかして、八瀬の近くにある「鬼ヶ洞」あるいは「此ヶ洞」と呼ばれる場所じゃないですか？ 私も、話を聞いただけで、実際に行ってないので、詳しい場所はわかりませんが、昔々に酒呑童子が住んでいた所だという伝説があるそうです。 渡辺綱と四天王のお話で有名な酒呑童子ですが、その鬼退治のお話の中でも、酒呑童子が大江山の前に住んでいたのが比叡山で、最澄によって延暦寺が建てられた＝仏教勢力が入って来た事によって追い出されて、大江山に住み着いた事になってます。 この酒呑童子の物語は、もともとあった土着の神様を信仰する古き人々が、新しく勢力をのばして来た仏教によって弾圧されていく姿を「鬼退治」に見立てて昔話のようにした物だと考えられていますので、八瀬にある洞窟も、そうした人たちが住んでいた場所なのかも知れませんね。
まず、利用可能交通機関の制限をお伝えします。質問文面にある「エンジョイエコカード」は、大阪市交通局管内(地下鉄／市バス／ニュートラム) のみ乗り放題で、「大阪周遊パス」は、入り口駅までの私鉄駅までの乗車分と大阪市内の私鉄／交通局の運営する交通機関がすべて乗り放題となります。 ユニバーサルシティ駅はJRとなり、質問文にあるどちらの券も対象外となります。 ただ、大阪市内観光を「関空に到着したその日に行う」というのなら、南海電鉄の関西空港駅で「大阪周遊パス」の南海関空版を購入、これでとりあえずなんばまでは出てしまいます。 そのあと、なんばから阪神のなんば線を使って「西九条駅」まで向かい(ここまではパスが効力を発揮している)、西九条からJRに乗り換え、ユニバーサルシティ駅に向かいます。 まあここに行く=USJで楽しまれることと思いますので、そのあとは、来た道を戻るもよし、天王寺まで出てハルカスの威容に目を奪われてからなんば方面の散策に回るもよし。 とはいうものの、ちょっと不安になって、計算してみました。 参考：南海関空－なんば間　920円　大阪難波－西九条(阪神線) 200円。単純往復なら、2240円。 あれぇ…という結果です。南海関空版の発売額は2900円。めちゃくちゃ公共交通機関を利用しているという文面には感じられず、へたすると「元が取れない」可能性があることが判明しました。 また、JRオンリーで移動した場合、1190円でユニバーサルシティ駅まで行けることが判明しました。乗り換えは発生するものの、他社線の駅間をうろうろしないといけない、私鉄だけの旅程よりは、高々数十円の差であっても、土地不案内のものにとっては、十分にコストパフォーマンスはあるとも考えられます。 この文面から「電車では移動するがそれほど乗らない」と判断できるので、今回は乗り放題切符の利用は見送られたほうが無難です。また、余ってしまっても精算ができないプリペイドカード形式の「スルッとkansai」カードの購入もしない方がいいでしょう。もちろん、JRに関しても表記の区間しか乗らなさそうであり、明らかに乗り放題切符の方が割高であるため(ちなみに3600円／現在発売中のものは「冬の関西1デイパス」)、買わない方がいいでしょう。 回答： ユニバーサルシティ駅と関空との往復になんば散策が付加している状況なら、あえて乗り放題切符を買う意味が感じられない。確かに一枚の切符で事足りるならそれに越したことはないが元が取れない可能性が高い。よって、当方は、個別に切符購入の方が、若干でも安上がりになると考える。
確かにネット予約の口コミを見ると、おいしいと言うのが多い中、たまに天ぷらが覚めてたとかの意見もあるようですね。 ただ、ここはそれなりの値段のプランも多いので、それなりの値段なら、まずくはないが作り置きはあり得るという感じなのでしょう。 料理の高いプランを申し込めば…と思います。 ここは、素直に旅館に直接料理に関していろいろ確認してみてください。 その回答の仕方である程度判断できると思います。(態度、質問に対する回答の仕方等でそれなりの宿か、料理に自信を持っている宿かなどは判断できるはずです。また、一般的に味に定評のある宿ならある程度の頼みごと等にも相談に乗ってくれるので、質問には真摯に答えてくれるはずです） 料理については期待する内容が人それぞれですし、アドバイスしようがありません。絶対失敗したくないならやはり自分で直接確認すべきでしょうね。
週末ですか? 岡山県の湯郷温泉、「季譜の里」にはご希望に沿うプランがありますが、休前日は満室です。 大阪からちょうど二時間程度です。 http://www.kifunosato.com/ 琵琶湖周辺のおごと温泉でしたら、一月の週末もまだ空いていますね。 朝夕部屋食で露天ぶろ付きです。 http://www.jalan.net/uw/uwp3200/uww3201init.do?screenId=UWW3201&planCd=00165633&yadNo=319528&roomTypeCd=0011362&rootCd=2411&roomCountBkup=1&adultNumBkup=2&dateUndecidedBkup=1&roomCrack=200000&roomCrackBkup=200000&roomCount=1&adultNum=2&calYear=2015&calMonth=01&stayCount=1#price_cal 城崎温泉もOKですね。 http://www.jalan.net/uw/uwp3200/uww3201init.do?yadNo=319286&planCd=01035698&roomTypeCd=0214416&adultNum=2&rootCd=2411&dateUndecided=1
http://www.suma-kankokyokai.gr.jp/modules/pico2/index.php?content_id=27 須磨海岸に駐車場はあります。バスも停めれるので大丈夫かな。 http://www.seapalsuma.com/ 駐車場の近所です。ホテルに駐車場もありますが、停めれるかどうかはわかりません。 長田区に、宿泊先もあまり無いしね。 ここなら、車停めれるかな？ http://www.shiawasenomura.org/stay/main.html
23日　道頓堀から鶴橋にいって大阪城イルミネ－ション。 http://www.dotonbori.or.jp http://www.tsurushin.com http://www.tenka1hikari.jp 24日　USJ 25日　新世界　あべのハルカス
大阪の串カツが有名になったのは、通天閣の方の商店街にある串カツ屋さんが元祖だと思います。下町の小さな雰囲気の店で、もともとは地元の人を相手に商売されてたんだと思います。その店がテレビで紹介され、大阪の串カツが有名になったと思います。 串カツを専門にしている店というのは意外と少ない気がします。通天閣やミナミ（難波)の道頓堀あたりに観光客を相手にしたお店ならあると思います。 自分は飲み屋さんに行って、串カツをおつまみ代わりに食べたり、スーパーで串カツを買っておつまみに食べることが多いです。 新大阪よりは、梅田の方が多いと思います。が・・・道頓堀とか通天閣・新世界あたりの方が串カツ屋さんは多いと思います。
誰も回答が無かったので・・・。 利用したことはありません。 夜景が見えると言っても、？？？のような気もします。 ちょっとだけ、山の中に入ってるので隙間から見える程度ではないでしょうか。 見た目は、ホテルというよりペンションですね。 民宿と旅館も・・・。 サービスがホテル並みということでしょうね。 私は、分け方がわからないのでね。 問題はこれ ＞大阪から２人で車で行くのですが、この時期だとタイヤチェーンとか必要ですか？ 必要かどうかは、はっきり言ってわかりません。暖かい日が続いていれば要らないでしょうが、朝晩は冷えます。２日前に摩耶山付近の登山道を歩きましたが、昼の１２時でも凍ってる個所もありました。車道は、そういうところはありませんがね。 このホテルに行くまで、日陰の場所、水が溜まってるとこも多いので凍結の可能性はあります。 必要ですか？ではなく、持っていかなければいけないのです。使う使わないは、別の話です。 絶対に用意する必要があるのですよ。 正直、今日、凄い寒波が来ていますよね。一回、雪が降るとそう簡単に・・・。 危ないところは所々にあるだけです。鉄製チェーンで走ると、鬱陶しいですよ。 付けたり外したりしてね。装着して走る続けると、切れてしまいますしね。 ホテルのホームページにレンタカープランもあるみたいですね。スタッドレス装着車借りてもいいかな。 こちらの方が安上がりかも。 予約入れて、万が一、寒波がきたら、ケーブル、ロープーウェイで行くのもいいかな。 http://kobe-rope.jp/cont00/cont00-02.htm １月後半は、運休するみたいです。 間近に駐車場はないみたいですが・・・。 http://www.its-mo.com/c/%E6%91%A9%E8%80%B6%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%BC/DIDX_ZPOI,00000000000001983647/parking/
「僕がダブル1部屋を2人分の料金を支払い予約した場合、その部屋で2人で夜を明かす事は可能でしょうか？」 宿泊名簿には何と書くの？彼女の分は偽名？？それはダメでしょ。 あなたが、広い部屋の方が良いからと、一人でダブルの部屋を取って宿泊する分には、ホテルの方は問題は無いでしょう。宿泊名簿もあなただけですから。 ただし、あなた以外の人が出入りすれば、当然防犯カメラには写ります。 彼女がシングルに泊っているなら、そこに内線通話が親からかかってきて、誰もいないとなればどうなるかは分かりますよね？ 未成年者略取とか逮捕される可能性も多大にあります。（相手が承認していても関係ない） そして、部屋に連れ込み、ダブルベットに一緒に寝ていて「何もしていない」というのは、世間では通用しません。 あなたは大人のようですが、それすらも分かりませんか？？？ 親にもばれて、会社にも通告されれば・・・その後の一生はどうなるかは想像できます。 相手は子供なんだから、大人のあなたまでがそのペースに乗ってはダメでしょ。 最初の「仕方ないので僕も1部屋予約し朝落ち合おうと言うことにしたのですが…」というのが、一番現実的です。 まあそれよりも、男なら先に相手の親にキチンと挨拶して堂々と付き合う（泊るって言う意味じゃ無い）のが本来では？
もしかして、２号線沿いではなくもっと南に下った４３号線あたりじゃないですか？ 小泉製麻の工場跡地を利用した「パインモール」というのがありましたが。煉瓦に蔦、ショッピングモールというキーワードなら、こちらのほうが近いように思います。 ただ、地震のあとの再開発だったので、時代が違うかな。 http://zukan.exblog.jp/4309647
〉私がちょっと変なのか?どうですか? 　別に変とは思えませんね。 　私は日本人ですが、お書きの場所で２度泊まったことがあります。自分なりの注意はしましたが、危険を感じたことはなかったし、ある意味、おもしろかったですね。機会があればまた泊まるでしょう。 　ただ、あなたが韓国語を話すとき (韓国人であることがわかったとき）にどのような反応があるかは予測できません。この地区に住む人たちは、いろんな点で恵まれない条件の中を生きてこられたと思えるので、それがその人の行動にどのように表れるかはわからないのです。 　“庶民たちが住む所に生活すると、学ぶことが多いと思います” 　この考えはある意味、正しいと思えますね。 　起こってくることの全てを、自分のほうに問題があるとして受け入れられるなら、ここで生活してみられるのも有意義ではないでしょうか。日本の、日本人の、人間の、一側面を知る＝学ぶことができると思えますよ (^_^)v
神戸本社はJR元町5分神戸朝日新聞ビル22F 大阪オフィスは,梅田1-1-3にありますが店舗ではないみたいです。
お考えの通り、彼には電車を降りたら動かずにそのままホームにいてもらって、質問者さんの方が 彼の降りたホームへ移動された方が良いでしょう。 京都駅から新快速に乗ると大阪駅の５・６番のりば、神戸から新快速に乗ると７・８番のりばに 着きます。（朝夕ラッシュ時は違うホームになることもあります） （５・６番、７・８番のりばはそれぞれ同じホームの左右になり、５・６番と７・８番ホームは 隣り合っています。） あとの移動を考えると、ホームの京都寄りの方が便利ですので、彼には進行方向一番後ろに乗って 来てもらって、降りたところでそのまま待ってもらいます。 質問者さんは一番先頭に乗車し、エスカレータで降りて隣のホームへ移動すればよいでしょう。
No1です。少し訂正があります。 (3)誤　動物園前駅又は恵美須町駅→[地下鉄堺筋線]→大阪ビジネスパーク駅 正　動物園前駅又は恵美須町駅→[地下鉄堺筋線]→長堀橋駅→[地下鉄長堀鶴見緑地線]大阪ビジネスパーク駅 (4)大阪城から御堂筋経由で道頓堀までは3000円位が目安と書きましたが、2500円ぐらいが目安です。高くても3000円は行かないと思います。なので、タクシーに乗る場合は大阪城から乗ったほうがいい気がします。大阪ビジネスパークの方向あるいは天満橋の方向にいけばタクシーがいると思います。 大阪駅から道頓堀までは1500円ぐらいが目安です。 イルミネーションは3キロほどありすべてを歩くのはほぼ不可能だと思いますし、車（本線）から見るのがきれいですし、かなりの時間短縮になるので、タクシーがお勧めなのですが、タクシーに乗りたくない場合は、淀屋橋駅にいって、御堂筋を南の方向（イルミネーションが続いてる方向）に歩いていってもいいと思います。歩きつかれたところで地下鉄御堂筋線で心斎橋か難波で下車し道頓堀を目指せばいいです。 あるいは御堂筋の左側道からタクシーを拾うのもいいと思います。淀屋橋以南からであれば、道頓堀までは1000円以内でいけると思います。 大阪城から淀屋橋の出方なのですが・・・ 大阪ビジネスパーク駅→[地下鉄長堀鶴見緑地線]→心斎橋→[地下鉄御堂筋線]→淀屋橋 又は 天満橋駅又は京橋駅→[京阪電車]→淀屋橋駅 スマホをお持ちでしたらGooglemapで道を確かめながら行ったほうがいいと思います。 徒歩で歩くとこが多いので地図のリンクを入れておきます。スマート本当をお持ちでしたら、Googleマップで現在地を確かめながら歩かれると確実です。 水上バス・淀屋橋港・・・淀屋橋駅からすぐです。淀屋橋港をクリックしてください。地図が出てきます。 http://suijo-bus.jp/cruise/aqualiner.aspx#portal 通天閣・新世界・・・通天閣の最終入場時刻は20:30までです。道頓堀に行った後だと、通天閣に上れない可能性も高いですね。 http://www.tsutenkaku.co.jp/annai/access.html 大阪城・・・大阪城は結構広いです。駅もたくさんあります。自分が書いたのはお勧めです。出口もメモしておいたほうがいいと思います。 http://www.osakacastle.net/access 御堂筋イルミネーションの始点・大阪市役所・・・淀屋橋駅1番出口すぐ 道頓堀・・・難波駅14番出口を出て北（御堂筋は南向きの一方通行なので車が進む方向とは逆の）方向へ橋の手前を右へ。徒歩5分ぐらいです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1143333091 あるいは、心斎橋駅下車心斎橋筋商店街を南の方向へ徒歩10分ぐらいです。 梅田スカイビル・・・地下道を通っていきます。まれに大阪・梅田駅からタクシーに乗る人もいるようですが、必要ないと思います。徒歩10分ぐらいでしょうか。 http://www.skybldg.co.jp/access/walk.html 大阪市交通局路線図 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/library/ct/image000000500/subway_rosenzu.png
御堂筋イルミネーションにいかれてみればいかがでしょうか?17:00から22:00までです。御堂筋の淀屋橋～なんばまでライトアップされます。約3kmあり、場所によってライトアップの仕方が変わります。約3kmも歩くとなると大変ですし、本線にいけないので、お勧めはJR大阪駅あたりからタクシー（のできれば助手席)に乗って難波の高島屋まで乗ればいいと思います。ものすごいきれいに見ることができます。タクシー代の目安は1500円～2000円ぐらいです。ライトアップは1駅先の淀屋橋からなのですが、かなりタクシーを拾いにくいと思うので大阪（＝梅田）駅から乗ったほうがいいでしょう。 http://www.hikari-kyoen.com/coreprogram/midosuji 12月14日にずらせるのであれば、OSAKA光のルネッサンス（地下鉄御堂筋線淀屋橋駅下車）も見れるのですが・・・。 大阪らしいところといえばミナミ（難波・心斎橋界隈）、通天閣・新世界あたりでしょうか。（前回行かれてますね。） あと、有名どころでは大阪城、海遊館、USJ、水上バスなどですね。 大阪らしさを味わいたければ、たこ焼き、お好み焼き、串かつなどを食べるのもいいと思います。 http://www.osaka-info.jp/osp/jp/model/model.html 大阪周遊パスのモデルコースを参考にしてみてもいいと思います。(1から10まで10コースあります。）
ええと・・・「出雲」の名前で期待していくと外れる、それほど 大きくない神社ですが、それでもよければ。なので、1時間も 居れば普通の人なら飽きるレベルだと思うんですが。 どなたかが言っているような、「なんかいるぞ」的な雰囲気は、 私には感じられませんでしたから。感じられる方だと奥の磐座 まで行けばいいんでしょうが・・・。 千代川駅前にタクシーは、いるときと居ないときがあります けど。乗り場に呼出しの電話番号が書いてあり、呼べば割と 直ぐに来ると思います。確か「呼び出し手数料」は不要では なかったか・・・と記憶しています。ちなみに、乗れば10分 くらいの距離の筈で、1000円はしないと思います。
奈良は、そういう感じの旅館が少ない所でして、既にほとんど めぼしい所は出ちゃってますな・・・。信貴山観光ホテルに 三笠、奈良パークホテルってトコが、まあ普通にあげられるかと。 http://www.shigisan.co.jp/ http://www.naramikasa.com/ http://www.narapark.jp/ ただ、奈良って意外に各方面に便利な所でして、お隣の京都府の 笠置は、県南の吉野に行ったりするより近いんですよ。春の笠置 の桜は本当に見事ですし。 http://www.jalan.net/yad394390/
> 質問１ これは、阪急宝塚線のアナウンスですね。 元のアナウンスは、 「宝塚方面へ向かう電車が到着します。 危険ですので、黄色い線の内側にお下がり下さい。」ですね。 > 質問２ 鴫野は普通のみの停車で、快速・区間快速・直通快速は止まりません。 > 質問３ これは、尼崎でのアナウンスです。 直通快速はＪＲ東西線方面へ入っていくので、 ＪＲ京都線方面へ向かうお客さんが乗らないように、 「大阪（駅）へは参りません。」とアナウンスしています。 といった感じで、 いろんな場所から放送をかき集めてひっつけているだけなので、 （文単位・音単位など単位は色々ですが） 「片町線」というキーワードに捕らわれずに楽しんだ方が良いですね。
京都駅を京都タワー側に出て烏丸通りから一本東へ行くと細い通（不明門通）があります 京都駅前の塩麹通から七条通にかけて旅館街になっていて 何軒か旅館が軒を連ねています ただこういった所は昔からの旅館といった感じなので 食事付きだと思うのでそこそこするのでは無いかと思います　 ^_^; http://www.navitime.co.jp/around/category/P0097_01172_0603 あと東本願寺の周辺には地方から参拝に来る門信徒のために 詰所という格安の宿泊施設がいくつかあります もちろん門信徒じゃなくても宿泊可能です 砺波詰所 http://www.kyo-yado.com/tonamitumesyo/index.html 伊香詰所 http://www.ika-tsumesyo.com/index.html 最近はその数を減らしてきていますが 格安なのと日本情緒が味わえると言うこともあり 外国人のバックパッカーなどが利用しているので 満室の可能性もあります
私なら名古屋に着いたらこの切符を買って廻ります。 近鉄　新春全線フリーパス http://www.kintetsu.co.jp/senden/Railway/Ticket/hatsumoude2015/free.html#free で、初詣（２年詣）は伊勢神宮にして赤福や伊勢うどんを食べますね。 大阪で初詣ならやはり住吉大社でしょうか。 京都ならこの４大神社ですかね。 http://lmaga.jp/series.php?id=12&series=1193 あと、イルミネーション系だと、名古屋圏ではなばなの里がキレイですね（有料ですが・・・） http://www.nagashima-onsen.co.jp/nabana/illumination/index.html/ 大阪でも大体は１２／２５までですが、一部は年明けもイルミネーションや夜間ライトアップを やっています。有料ですが、大阪城の「３Ｄマッピング」は３／１までやってます。 大阪城３Ｄマッピングスーパーイルミネーション http://www.tenka1hikari.jp/index.html?skip=true あと、Ｂ級グルメとして個人的にオススメなのは、名古屋の「マウンテン」という喫茶店です。 詳細は「名古屋　マウンテン」で検索してみてください。
高台寺のすぐ西側、春光院の東門（？）のところだと思うのですが、 Googleのストリートビューで確認したらちょうど人がかぶっていて見えません…。 門が茅葺ならほぼ間違いないと思います。 http://haikaijii1945.web.fc2.com/sightkyoto2/higasiyamaku107.html http://ameblo.jp/pit6679/entry-11445672607.html
たこ焼きではいつもおもうのですが、 行列して待つ時間があるなら少し足をのばせば、 倍の量、倍のおいしさのお店っていっぱいあるような。 ただ、接客態度は悪いのが多いですね。 儲かっているところを横目でみているので ひがんでいるのか、プライドがあるのか よくわからないところですが。 歩き回ればいろいろあります。 ほんの５０ｍ離れただけで月とすっぽんみたいな 関係お店とか。 悪名高き？文楽劇場の向のたこ焼きは絶品です。 ただ、一個が余りに大きすぎて普通にたのむとつらいことになります。 また、おやじが口が悪すぎです。 数人で行けばちょうどでしょう。 ちなみに劇場並びのお店は普通の入りやすく、また普通のお店です。
旅の仕方は人それぞれですので、当事者がそれでいいと思うのなら、別に問題はないでしょう。 ただ、一般論で言えば、多くの人はそんな計画は見直した方がいいというでしょう。 他の方が仰るように、質問者様の行程は、TDRに行くついでに仙台へ行くといった感じです。 大阪から広島は新幹線で約2時間です。帰り広島から東京は4時間半以上かかります。 そして、3日目に大阪へ行ったついでに広島へ行く場合、東京から広島へ日帰り往復したのと同程度の日程しか組めず、あまり意味がありません。 そしてもう一つ重要なのは原爆資料館の展示内容です。 もちろん、「日本人として、必ず見学しておいた方がいい」場所であるのは確かですし、ここへ行くかどうか悩んでいるだけの質問なら、ぜひ行くべきとおすすめするでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BA%83%E5%B3%B6%E5%B9%B3%E5%92%8C%E8%A8%98%E5%BF%B5%E8%B3%87%E6%96%99%E9%A4%A8 しかし、あそこの内容はかなりのものです。感受性によってはそれがトラウマになりかねないほどです。せっかくUSJで心行くまで楽しんでも、その思い出が吹き飛ぶほどの内容になることすらあり得ます。 ですので、広島は広島だけで旅行したほうがいいでしょう。原爆資料館の他、自然・歴史勉強なら宮島がありますし、有名スポットなら岩国の錦帯橋なども近いです。平和学習と言う意味では、呉・江田島などの旧軍・自衛隊関係の施設めぐりもあります。 「大阪へ行ったついで」に、疲れて、思い出を変にするより、原爆をキーにちゃんとした旅行（平和学習）を別途したほうが有意義な気がします。 もちろん以上はあくまでも個人的な考えであり、決めるのは質問者様です。
ＮＯ２です。もう少し詳しく。 http://www.hanshin-exp.co.jp/drivers/douro/noritsugi/index.html ナビで見ると乗り継ぎの計算ができないのでしょうね。 乗り継ぎは、阪神後遺速の指定の見ですよ。 神戸山手線が、つながっていない時に、柳原の指定でしたが、湊川の方が近いので湊川から乗るときっちり加算されました。 深江―深江浜も渋滞が少ないし近いので便利ですが駄目ですね。 ＥＴＣのセンサーは高速の出入り口どこにもついてるのだから、どこでもＯＫにしてくれたらいいのにと私も思っています。 明石からなら、ちょっと遠回りになるけど、玉津から乗り神戸山手線経由で行くと第二神明の２００円がかかりません。渋滞が発生していたら、こちらの方が早いかも。 京橋で下りると、有料道路を通ります。下道でもいけますが・・・。 http://www.city.kobe.lg.jp/business/bussiness/hi-way.html この２００円の価値はあると思います。早いし、楽ですからね。もったいないと思うなら摩耶しかないですね。
そういう場合、「○○の観光」とテーマを絞って考える方が 実現性云々以前にレポートとして高評価を得られますよ。 それに2泊3日ですからね。移動してると1日が直ぐに終わって しまいます。 なのでたとえば、灘の酒蔵を全部回って試飲を重ねてみる、 とか、兵庫県の工場見学をハシゴしてみるとか、姫路城の あとで竹田城に行って城跡の変遷を見てみるとか・・・。 http://www.feel-kobe.jp/model_course/012/ http://koujoukengaku.info/26hyogo.html http://www.city.asago.hyogo.jp/0000001275.html
失礼しました。 ス－パ－スポ－ツ なんばパク－ス店 http://www.supersports.co.jp/shop/supersports/436 梅田ヨドバシカメラ６Ｆ店 http://www.supersports.co.jp/shop/superssports/427 ムラサキスポ－ツなんばシティ－店 http://www.murasaki.co.jp/shop/kinki/707.html みつはしスポ－ッ館ブラウ二－心斎橋大丸北館１0F 　 http://www.3284.net/shopguide/detail.php?sp_id=14
12月12日ですとさすがに高台寺の紅葉はほぼ散って残ってないものと推測します。 京都市内に住んでいる者ですが、例年、京都市内の紅葉は11月末までがピークで12月頭になるとほぼ散りかかっているものばかりです。今年の紅葉はまさに今＝11/26がピークで、明日＝11/27は一気に気温が上がることと今週末＝11/29から雨が降ることから、今週開けにはあらかた散ってしまっていると予想します。 なおライトアップ自体は紅葉とは関係なく決まった期間実施します。紅葉がなくともライトアップされた建物や庭園は楽しめるとは思います。 下記は京都新聞のサイトにある高台寺の紅葉情報です。ご参考まで。 http://www.kyoto-np.co.jp/kp/koto/momiji/teiten.php?areaid=00000022 紅葉は諦めて建物や仏像メインで東寺、三十三間堂を見に行ったり、街の雰囲気ということで祇園・円山公園周辺の散策、という手もありますよ。
3月末から4月初旬にかけて・・・ですか。 まず、伊豆高原の「きらの里」。 昔の日本の里山をイメージした施設です。 もちろん、天然温泉、施設内だけで散策して楽しめます。 宿泊は、田んぼを囲むようにコテージが並び、ウサギ小屋や鶏小屋もあります。 温泉は、無料の貸切もありますし、昔なつかしい雰囲気のラーメン屋台も出ています。 http://www.hotespa.net/hotels/kiranosato/ 伊豆高原は、何キロかにわたって桜のトンネルができますので、夜は桜の散歩で良いと思いますよ。 こんな感じ。 http://itospa.com/hanapress/izukogen/ 次に、甲府。 ここは、桃の花が咲いて、まさに桃源郷です。 http://hanazakura.jp/spring/huehuki.html 甲府と共に、富士五湖めぐりは押さえておきたいでしょう。 山中湖の水陸両用バスのカバ。 http://bus.fujikyu.co.jp/kaba/suiriku/ 周辺を走ってから、おもむろに湖に入ります。 周囲の人たちが手を振ってくれて、大変盛り上がります。 河口湖にもカバはあるのですが、水陸両用ではなく、単なる観光バスですから、山中湖の方が断然面白いです。 予約ができます。 高速バスの乗り場に隣接していますので、高速バスと共に利用しやすいです。 茅葺の集落の間にきれいな湧水のある、忍野八海。 http://www.vill.oshino.yamanashi.jp/8lake.html 忍野八海といえば、きれいな湧水の豆腐がおいしい・・・とおもいきや、チーズケーキがおすすめ。 デパートでよく見かけるスティックケーキはお分かりになりますか。 その工場があって、激安なんですよ。 きれっばしは無料で分けてくれたりしてます。 ロールケーキやチーズケーキがとてもおいしくて格安です。 http://tabelog.com/yamanashi/A1903/A190302/19004 … 昔の集落を再現した、いやしの里根場。 畳の休憩室で寝転んで富士山を眺めることも出来ます。 ここでは、お子様たちに昔の時代劇のような衣装をつけて写真を撮ることができます。 ここのお蕎麦は大変おいしいです。 http://www.fujisan.ne.jp/iyashi/ あと、カチカチ山のお話はおほえてらっしゃいますか。 カチカチ山ロープウェーとか、 http://www.kachikachiyama-ropeway.com/ コウモリ穴と樹海ツアー。 樹海ツアーは、簡単な定時ガイドツアーでしたら予約なしで参加できます。 http://www.mfi.or.jp/tanken/koumori/koumori02.html 食事のおすすめとして。 ほうとうって、どこでも似たような感じなのですが、こんな形のほうとう屋さんを見れば、味も違います。 ほうとう不動の東恋路店をご覧ください。 量は多いのですが、半分づつにおとりわけもＯＫです。 沢山食べたら食べ歩きできませんものね。 http://www.houtou-fudou.jp/location.html お子様がご希望でしたら、富士急ハイランドもよいです。
山科駅→毘沙門堂・山科聖天→徒歩２０分 大野駅→勧修寺徒歩８分 魚善　 http://www.kyoto-uozen.com http://www.kyoto-uozen.com/05.html 勧修寺から名神をくぐりぬけて右に曲がり名神沿いに行きます国道手前左折徒歩１０分 国道蚊ケ瀬バス停２２Ａ系統京阪六地蔵行き随心院口下車 毎時１０分・３０分・５０分 随心院→醍醐寺　徒歩２０分 随心院口からバス２９Ａ系統醍醐寺行き 醍醐寺前→京阪バス山科行き２２・２４・２２Ａ・２４Ａ バス停が醍醐寺と醍醐寺前とあります。 午前中　毘沙門堂山科聖天・勧修寺 午後　　随心院・醍醐寺・京都食事 京都食事 加賀屋京都伊勢丹店 http://www.kagaya.co.jp/ 松山伊勢丹店 http://www.shozankaku.jp/isetan 京都の老舗　京料理萬重京都駅ポルタ店 http://www.kyoryori-manshige.co.jp/top.html 参考までに
とりあえず、車で行くこと前提に・・・。 大阪からだと西名阪藤井寺から、国道170～371で橋本に抜け、 370を上って行くのがメインルートです。このルートは案内も しっかりしていますので判りやすいです。 ただ、高野さんに行くには、笠田から国道480の方が走りやすい ことも確かなので、橋本から京奈和道で紀州かつらぎI.C.まで 行く方が速いかもしれません。 改良が進んでいるとはいえ、今のところ国道480や県道62は あまりお勧めできませんね。県道63はいい道なんですが、 そこまで行くのは迂回しすぎです。 ちなみに、「ドライブ」として楽しみたいなら、南阪奈で 奈良県に抜け、県道30～京奈和道をお勧めします。県道30は 「葛城古道」をほぼなぞっていて、途中良い感じの古刹も たくさんありますので。 http://www16.plala.or.jp/yasu310/katuragi/katyragi.htm あと、大阪市内は「大きな道」でも一方通行、阪神高速環状線も 時計回りの一方通行です。経路によっては５車線を一気に横断 する必要があったりしますので、その辺は了解されますよう。 新大阪や伊丹空港からだと、思い切って吹田I.C.まで戻って 近畿道を下る方がわかりやすいかもしれません。新大阪- 千里中央-吹田は信号が無い高速道路みたいな道ですし。
有りません。
辻利の本家は「辻利一本店」ですよ。 各地に色々な辻利を冠した店がありますが分家と暖簾分けです 。
阪急３番街は阪急梅田駅に隣接する商業施設です。 当時の番地、北区小深町３番地が由来です。 ３２番街はありますが、１番街、２番街はありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%98%AA%E6%80%A5%E4%B8%89%E7%95%AA%E8%A1%97
キャパが大きいから大丈夫だと思います。 交通手段が車か電車か、登山ルートが京都側か滋賀側かでかなり違います。 京都側からの車のルートはかなり混雑します。 お勧めは坂本ケーブルです。 日本最長で、琵琶湖の眺めも絶景です。 琵琶湖が本当に琵琶の形に見えます。 ケーブルの駅近くには日吉大社もあり、ここの紅葉も素晴らしいです。 お食事処でお勧めは、鶴喜そば、日吉そば、芙蓉園です。 下阪本の豚丼の信玄も美味しいです。
天保山第1、第2駐車場の駐車台数1300台（250円/30分）を超えると、係員が臨時駐車場(1回1,000円)へ案内することがあります。 天保山第1、第2駐車場以外に、と言うことですか？ 19台 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0025672.html 69台 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0022993.html 13台 http://tpnavi.com/P464.html 参考 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1083229135
　とりあえず「大和八木駅から藤原京跡経由橿原神宮まで」とすれば、自転車（レンタサイクル）が動きやすくていいんじゃないですか？　距離的にも季節的にも自転車がおすすめ。 〉他にも面白そうなスポット 　大和八木駅前にある「橿原市観光交流センター『かしはらナビプラザ』」へ立ち寄って尋ねればいいでしょう。あなたの興味に合うスポットを紹介してもらえるはず。 http://www.city.kashihara.nara.jp/kankou/own_kankou/naviplaza.html レンタサイクルについても、あらかじめ上記へ電話して情報を得ておけばよいでしょう (^_^)v
多分このサイト住民でも、ピンポイントで香住に詳しい人はそうそういないと思われますので、腕の見せ所でもあります。 さて、「香住」に行かれるとのことですが、当方も結構行く場所ではあるものの、総称としての「香住」ということになると、実はけっこう幅広かったりします(香美町に香住はあり、結構横長のイメージ。JRの駅で言うと、佐津も広義では「香住」といえるし、餘部あたりもそう)。まあ、行かれるお店は決まっているとして、モデルコース、というほどでもないですが、近所の名所旧跡等をご紹介。 ・餘部鉄橋跡地の道の駅 すでにコンクリートの橋にかけ変わってしまっていますが、下から見上げる橋の威容は、ものが変わっても圧巻。香住からは、車で10分足らずなのもいい。 ・ジオパークめぐり とはいっても、観光船で揺られる、というもの。こちらがHP http://kasumimaru.jp/ さて、連休に、とのことですが、観光協会のHPはご覧になりましたか? →http://kasumi-kanko.com/index.html 11／22に向かわれるのなら、このイベントは押さえておいてもいいのではないでしょうか。とはいえ朝は早いですけどね。 では続いて、ルートの選定に関して。 貧乏旅行ではなさそうなので、全線有料道路で行くとすると、 (阪神高速)→第二神明→加古川BP→姫路BP→播但有料道路→<無料>北近畿豊岡自動車道で八鹿氷ノ山IC降り右折→国道9号線・宮越交差点を左折→３１２／１７８→<無料>香住道路で香住IC降り、で到着です。 もちろん中国道利用も無きにしも非ずですが、ご存じ「宝塚TN渋滞」があるので、ここはそれを回避、の方向で(もっとも、第二神明も混んじゃうんですけどねw)。 もう一つのルートは、中国道→舞鶴若狭道→春日ICから<無料>北近畿豊岡自動車道、というルート。有料道路代はそこそこですが(ETCなら若干割安)、混んでいなければ、所要時間はこちらに軍配が上がります。 帰り道でおいしいもの、といえば出石の皿そば(結構高いと記憶)。まあカニをたらふく食べてしまったら、「ももいいわ」になる方が勝っていると思いますけどね。 お土産&休憩には、和田山ＩＣ近くの海鮮せんべいどころがお勧め。無料のコーヒーもふるまわれてますし、なんといっても店内の試食が！！。 楽しいご旅行になりますように。安全運転で。
嵐山で紅葉、庭園を楽しむのでしたら宝厳院と宝筐院をおすすめします。 ルートとしては駅→宝厳院→天竜寺→庭園を抜けて竹林の道→北に進んで常寂光寺、二尊院→東に行って宝筐院、清凉寺→嵐山駅、とかどうでしょうね。 下記地図のリンクを見て歩ける距離かどうかご確認下さい。上記ルートをフルで歩くと４～５kmにはなります。途中食事処もないわけではないですがかなり限定されます。 夜の食事やお酒を楽しむ場合は嵐電嵐山駅（JRの嵯峨嵐山駅では無い方）の通りに色々とあります。 宝厳院 https://www.google.co.jp/maps/place/%E5%AE%9D%E5%8E%B3%E9%99%A2/@35.014811,135.673748,15z/data=!4m2!3m1!1s0x0:0x2a13c665df8c5130 宝筐院 https://www.google.co.jp/maps/place/%E5%AE%9D%E7%AD%90%E9%99%A2/@35.0226107,135.6736808,17z/data=!4m2!3m1!1s0x6001aa1ce5cb5631:0x423ef3aa5fa9cac3
>コンサートを観に京セラドーム大阪に行くのですが、そこから新大阪駅まで どれくらいかかりますか？１６時開演でおそらく１９時には終わります。 そこから広島まで新幹線で帰りたいです。京セラドームから混雑時に 帰宅したことがある方、または予測ができる方、ご回答を 京セラドーム大阪へはプロ野球観戦で何回か行った事があります。 コンサートにはどれ位の人が訪れるのかと言うのは予測できませんが 先月でここで行われた、プロ野球クライマックスシリーズ パリーグファーストステージ（オリックスｖｓ北海道日本ハム）の 初戦にはおよそ3万5千人（!?実数は忘れました。）が訪れましたので 同等数の数は入ると思います。また、大規模なライブイベントでは 一度にお客さんが出ると通路に人が密集ししてしまう為、規制退場と 言って、係員の指示によって順次退場する場合があり、公演終了後 ドームを出るのに時間を要する場合があります。ドーム周辺には ＪＲ環状線や地下鉄長堀鶴見緑地線の他に阪神なんば線と言うのが 通っています。阪神電車に乗る場合は別途電車賃（確かドーム前 から西九条の運賃は210円だったと思います。）が必要ですが、 長堀鶴見緑地線に比べれば輸送力は大きいですし、西九条駅は 大阪市内でも比較的小さいターミナル駅なので乗り換えも楽なので 阪神なんば線を使うと言うのも考えた方が良いと思います。 ドーム前→（阪神なんば線　尼崎行き又は三宮行き快速急行）→西九条 西九条→（ＪＲ環状線外回り大阪方面）→大阪駅　到着ホームは2番乗り場 大阪（主に7・8番乗り場）→（ＪＲ京都線1駅）→新大阪 広島への新幹線は22時台までありますが（新大阪発広島行きの最終は 22時26分発車の（のぞみ129号））広島駅よりご自宅までの最終電車・バスの 時間については、ご自身でご確認下さい。
No1です。通天閣、道頓堀、大阪城を１日で、十分可能です。ただ、初日は実質的に半日なので道頓堀をどう歩くかで決まります。単に雰囲気やウインドウショッピングならいいのですが、かに道楽に行くなら夕食になるので、大阪城とバッティングします。早めの夕食をとり大阪城が妥協案ですね。 空港は伊丹、関空どちらですか？関空なら初日に大阪城もありですが、伊丹なら他回答のように海遊館直行がいいでしょう。 ４日日程で大阪だけというのも勿体ないですよね。
焼き肉ならば環状線で１５分くらいの鶴橋を勧めたいです。 電車のドアが開いた瞬間に焼き肉の香りがします。 競争が激しいのでどこでそこそこ美味しいです。 お勧めは桃谷駅の「萬野」 http://www.mannoya.com/shop/honten/ 梅田に近いところでは「Ｍ」の福島店。 http://www.matsusaka-projects.com/shoplist/fukushima.html 「万両」南森町店。 http://tabelog.com/osaka/A2701/A270103/27002291/
可能性としては、 「腐るほどある」 です。 但し、当日の該当列車に団体客が乗車しているとかの可能性が０ではありませんので、保証は致しかねます。 急行でも西大寺からなら早めに並べば座れると思われます。 わざわざ特急に乗る意味も有るかどうかビミョーな所です。
こんばんは 因みにですが 自転車ナビを使うと 坂道が少ない道というのがわかりますので http://www.navitime.co.jp/?orv=488907808.124854624..%E5%A5%88%E8%89%AF%E7%9C%8C%E5%A5%88%E8%89%AF%E5%B8%82&dnv=490601563.127361818..%E6%BB%8B%E8%B3%80%E7%9C%8C%E9%95%B7%E6%B5%9C%E5%B8%82&orvAdd=.......&dnvAdd=.......&ctl=1050&ldmk1=&ldmkAdd1= 参考までにどうぞ
駐車場から城まではそんなに距離はないです。歩いて10分から15分ぐらいです。 登山の服装をする必要はありません。運動靴で十分です。
会場ごと、献血車などでちがいがあります。 当方の行っている会場では、スタンプカードがあり、一定ポイントで記念品の進呈とか、期間限定ですが、 血小板成分献血の予約で、お米２合の進呈とかあります。
No7です。まず、1つ訂正があります。 新今宮駅の東口にいけるのは、JRのみでした。ですので、JRの利用をお勧めします。 ＞なんば付近には安いホテルはなく千日前まで行けばようやく見つかりますがやはり西成がダントツに安いです。 西成の安さに対抗しようと思えば、大阪市内すべての場所で探さないと無理でしょうね。 自分も東京に出張で行ったとき、安い地域のホテルに泊まったのですが、東京の人に泊まってるホテルの場所を言ったら、良くは言ってませんでした。東京スカイツリーが出来てその辺のホテルは値上がりしたといってました。まあ、地元じゃないからこそ平気で選べるんだなと思いました。複数のホテルに泊まったのですが、いいところもありましたし、良くないところもありました。衛生面で不安なところもありました。朝食が良かったところもあります。お湯は確かありましたが、お茶の葉がないところとか。まあ、安いホテルはあたりはずれがあるともいます。全般的にはそう悪くはないところが多かったかな。 高いホテルでもはずれだったことはありますが、率が違います。 千日前も難波のエリアです。最寄り駅は難波です。難波、心斎橋、日本橋、長堀橋界隈を「ミナミ」といいます。難波も繁華街なので消して治安のいいところとはいえないです。でも、深夜に出なければ問題はないと思います。難波から心斎橋までは歩いていける距離なので心斎橋駅周辺のホテルもいいかもしれません。 まあ、どの地域でもいえることですが、特に女性は深夜の一人歩きは避けたほうがいいでしょうね。オフィス街とかは夜は人通りが少なかったりしますしね。１００％安全といえるところはどこにもないのも事実だと思います。 その他のお勧めの場所といえば、キタ（梅田駅＝大阪駅）もいいと思います。 ドームまでは環状線で、関空からはJR、南海＋地下鉄などでいけます。 南海＋地下鉄1000円でいける切符もあります。 http://www.kansai-airport.or.jp/otoku-access/ その他のお勧めの場所としてはJR環状線沿線ですね。比較的ホテルも多いです。環状線は半周しても20分ほどです。 地下鉄も中心部（難波・本町・梅田)から端まで行っても30分ぐらいでしょうね。地下鉄沿線でもどんなに遠いところでも1時間以内に付くと思います。 ＞ホテル中央オアシスなら普通のビジネスホテルっぽいので利用したいですが新今宮駅から少し歩きますね。 これは大きな問題ではないと思いますが、セレーネのほうが駅からは近いのは確かですね。 タクシーに関しては、まったく拾えないということはないと思いますが、確かに、ホテルに頼むか、自分で予約するほうが確実といえば確実です。ただし、会社によりますが初乗り料金を限度として迎車がかかる場合があります。 迎車無料のとこといえば さくらタクシー（お迎え専用電話)　06-6452-0055 http://www.sakurataxi.co.jp/ 大阪MKコールセンター　06-6452-4441 http://www.mk-group.co.jp/osaka/taxi.html その他の会社は 日本タクシー株式会社　配車室TEL：0669285151 http://www.nippontaxi-grp.co.jp/taxi/yoyaku.htm 国際興行大阪　0120-5931-08 http://www.kkg-osaka.jp/service/taxi.html 日本交通 06-6532-1131 http://www.nihonkotsu.co.jp/taxi/ 早朝でも走ってるタクシーも堺筋か国道43号線に出れば、いることはいると思います。（特に堺筋の43号線以北（つまり太子の交差点以北）の北向き） 新今宮駅東口とかで北に向いてるタクシーを拾えば確実です。ミナミとかキタなどの繁華街に戻るタクシーが走ってると思います。 ＞ホテル中央オアシスに泊まったとして帰りは大正駅からJRで新今宮駅まで来るのが一番安くて早いですか？ そのとおりです。環状線外回りで3駅（新今宮→今宮→芦原橋→大正）です。5分、120円です。ただし、ドームまで徒歩7分です。 他の行き方としては、 動物園前駅→（地下鉄御堂筋線)→心斎橋→（地下鉄長堀鶴見緑地線）→ドーム前千代崎駅　20分、240円です。 ドームの帰りに大正駅周辺でコンビニ・スーパー・食事とか用事を済ませてから帰ってもいいと思います。新今宮よりは探しやすいと思います。
問題は、雄琴温泉に行く西大津バイパスが京都東I.C.直結で、 流れのいい第二京阪からだと旨くつながってないことなんです。 そりゃ、第二京阪～阪神高速京都線というルートも無いわけじゃ ないですけどね。山科～京都東とか、巨椋池～京都南の間の 移動がややこしくて時間がかかるんです。 なので、渋滞しても京都東直結の名神経由が正解ですね。 第二京阪～巨椋池～大山崎というルートも無いわけじゃない んですが、大山崎の乗り換えがややこしい（方向が分からなく なるくらいクルクル回ります）ので、あまりお勧めできません し、名神経由でも混むのは最近「京都南の出口周辺だけ」に なってきてますから、あまり無理に京都を避けなくても・・・。
蔵書数については、こちらを参考に↓ http://10rank.blog.fc2.com/blog-entry-231.html 京大を筆頭に立命、同志社、龍谷と続き、公のものでは京都市図書館が一番のようですね。
私は６８歳、大阪の堺市に３０年余り住んでいますので、近畿一円の名所・旧跡には車を使って、ほとんど行ったことがあります。 しかしここ１０年ほどは、病気の後遺症もあり、車の運転をやめているため近年の情報は疎く、最新情報は他の回答者にお任せします。 私がこの質問を読んでまず感じたことは、行きたい場所が多すぎるのではということでした。 わずか１泊２日で、とても回りきれるものではないのでは。 勿論、道路整備が進んでいて、昔よりは良くなっているのかも知れません。 ただこのあたりの道路は、国道でも片側１車線が多いし、地方道では結構狭いところもあります。 例えば、大神神社から法隆寺に行って、談山神社へというルートもかなりの回り道になります。 更に、宿泊地の談山神社近辺から明日香村に出ようとすると、一旦国道１６５号線まで戻った後、また地方道で南下しなければなりません。 明日香村での見学にしても、いろいろうろついていると、結構な時間がかかります。 その後吉野に向うのは、地方道で山越えしなければなりません。 吉野川沿いまで出たとしても、川を渡って吉野山の方に行こうとすると、特に土日ですと車が渋滞している場合があります。春の桜の季節ほどではないとは思いますが。駐車場所を探すのも大変です。 奈良県内の道路事情は、単に地図で距離だけから判断しない方がよいと思います。
私は京都の宿に詳しくないので、お勧めもよくわかりません。 日帰りで紅葉を見に行くことが多いです。 ただ、紅葉シーズンは結構込みますので、 駅前か、哲学の道に近い場所か、嵯峨野・嵐山周辺の宿のうち、 予約できるところをとりあえず予約しておいたほうがいいかなと思います。 今は宿の予約もたくさん口コミが読めますので、そちらを参考にされた方が、 確実に予約できる気がします。 どちらが１日目でも２日目でも、大して違わないと思います。 どこかに泊まれることがはっきりしたら、次はトロッコ列車もすぐに予約するのをお勧めします。 http://www.sagano-kanko.co.jp/truck.html 当日駅に行ってからでは、難しいと思います。 花見の時期と紅葉の時期はとても混みます。 トロッコ嵯峨駅は、ＪＲ嵯峨嵐山駅に隣接していますので、 京都駅からＪＲで嵯峨嵐山駅→トロッコ嵯峨駅→トロッコ嵐山駅下車で、 嵐山を散策できますよ。 私が以前嵐山に紅葉を見に行ったときはこんな日程でした。 （トロッコ列車には載っていませんが、これにプラス可能です） 嵯峨嵐山駅～天龍寺～大河内山荘～常寂光寺～二尊院～ 祇王寺～ランチ(茶寮弁治)～化野念仏寺～厭離庵～ 清涼寺～宝筐院（ほうきょういん）～ここだけタクシーで嵐電駅 嵐電駅（チケット購入・足湯）～喫茶店～宝厳院 哲学の道方面にも、紅葉の名所はたくさんあります。 永観堂、南禅寺などが有名です。 永観堂と逆方向に行くと銀閣寺もあります。 しかし、紅葉が目的でしたら、永観堂と南禅寺を楽しんだ後、 八坂神社方面に移動されてはいかがでしょうか。 高台寺のライトアップがお勧めです。 他にも徒歩圏内にライトアップしているところがたくさんあるスポットです。 高台寺のすぐ向かいに圓徳院。 八坂神社と知恩院の門のライトアップを通り過ぎると 青蓮院門跡のライトアップが見られます。 とりあえずはまず宿の確保です。 京都の紅葉は素敵ですよ。 楽しんできてくださいね。
滝をメインに据えて箕面駅からなら、箕面温泉スパーガーデンと勝尾寺、箕面ダムくらいしか徒歩では難しいと思います。 駅から滝までは距離的には往復６キロ程度ですが、結構勾配がありますし、人も多いです。 朝から出られたのであればそこからさらに上って、箕面ダム近くを経由して勝尾寺まで歩くと倍の往復13キロ弱ですね。勝尾寺は年始に行くと甘酒が貰えたりします。今頃ですと紅葉が見ごろでしょう。 帰りにふもとまで下りてくると駅までの道沿いに箕面温泉スパーガーデンがあります。 温泉で汗を流して帰えられるのも良いかと思います。 箕面温泉スパーガーデン http://www.ooedoonsen.jp/minoh-spa/index.html 以下簡単なコースを書いてみました。 ・がっつり３万歩コース 9時箕面駅→ 紅葉とか見ない早めペース→10時箕面の滝着→早めペース→12時勝尾寺→昼食→境内散策→13時寺発→14時半滝着→滝で足湯とかに浸かったり、甘味を補給したり→15時半滝発→16時箕面温泉着→ゆっくり温泉→帰宅 ・ゆっくり紅葉コース1万歩コース 10時箕面駅→紅葉見つつ深呼吸しながら森林浴しつつゆっくり登る→12時滝着→昼食→13時下山→14時箕面温泉着→ゆっくり温泉→帰宅 他にも質問者様が挙げられているエキスポ'90 箕面記念の森もあります。こちらは展望台からの景観がとても綺麗ですがさらに奥なので脚に自信がある方のみお勧めできます。 また、帰りは勝尾寺から千里中央までのバスもありますので怪我した時等に使う為そちらも頭の片隅に置いておいて下さい。 箕面観光マップ http://www.city.minoh.lg.jp/kankou/documents/minoh-hiking-map.pdf 付近地図 http://www.city.minoh.lg.jp/kankou/documents/mapzentai.pdf 勝尾寺バス http://www.katsuo-ji-temple.or.jp/access/timetable.html 以上質問者様の参考になれば幸いです。
伊丹発のLCCは無いので、関空発になりますが・・・。 それでよければ。 特にPeachはメルマガ登録すると、とんでもない格安の券の 案内が時々飛んできます（鹿児島往復4000円くらいとか)。 http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/homeJP.aspx 当日にそういうプランが発生するかは判りませんが、とり あえず、登録して御調べになったホテルパックの予約期限 ぎりぎりまで追いかけてみるといいかもしれません。
船で寝泊まりですか。特徴的ですね。 YHハンドブックの紹介には「庭に上げた舟の休憩所」という一文がありました。 その他にも… ＞船を改造した旧宿泊棟から見る景色は、これまた絶景！ http://ahiruspa.sitemix.jp/santora.htm ＞右手に白い船を改造した三虎ユースホステルが見えてきた。 http://www1.u-netsurf.ne.jp/~qjy/qjy101-150/qjy124/qjy124.htm ＞海岸に引き上げられた船で寝泊りしていました。 http://51kai.org/nandemo2014/read.cgi?mode=&no=42&p=7
いつも人が並んでいる印象はありますね。 初日は特に混んでますね。 １２月でも売り切れはないと思いますが、 あんまりぎりぎりだとどうでしょうね。
地元民です。 ＞どちらのルートを選択したほうが混雑を避けられるでしょうか？ 桜井方面からはあいかわらずの狭い道のままです。 (八井内(多武峰直前の屋形橋のあるところ)あたりの 交差点周辺は広くはなりましたが) 明日香からは綺麗なセンターラインのある広い道路がつきました。 ただ明日香経由はわざわざ狭い明日香村内を通ることになり、 だったら桜井経由のほうが早いわけです。 １０年以上前からだとかなり道路事情も変わっています。 昔なら天理街道(Ｒ１６９)南下でもよかったんでしょうけど、 今は２４号線バイパスから無料の京奈和道、土橋南交差点を左折して中和幹線を 通るルートが最もよいでしょう。どれも片道２車線のルートです。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=34.47683250964631&el=135.83360338195754&scl=6&stx=135.80793869703936&sty=34.67992258051302&edx=135.86476371205703&edy=34.46094364996585&mx1=135/47/37.088&my1=34/35/9.776&mx2=135/46/53.237&my2=34/33/15.221&chg=1 紅葉の帰りに明日香方面に抜けられたらいいと思います。
奈良だと、一気に京都縦貫道まで北上してしまって、国道372号 経由なんてのを時々やりますが、香芝だとちょと遠回りでしょうね。 大阪まわりだと私はよく、湾岸線～新神戸トンネル～六甲北有料 ってのやりますが、これ、帰りはよく六甲北で詰まるんですよね。 なので、帰りは山陽道三木東～県道85～新神戸トンネル～一旦 ポートアイランドに抜けて摩耶大橋～湾岸線ってやります。また、 西宮北まで流れているなら、県道82～西宮北有料ってのも（これ、 行きも使えます）。 さらに、滝野社や丹南篠山口から国道372～県道73～京都縦貫 千代川～京滋バイパス～第二京阪または京奈和道路というのも、 案外流れがいい抜け道だったりします。
フロント出てすぐ横にバス乗り場、待ち合わせ場所があるので、そこで待ってて、バスが来たら順次乗ります。 乗車券は不要。 ホテルの利用者じゃなくても乗れます、近所の人も乗ってきます。
夜行バスということは朝７時前後に着くのかな。 そしたら京都タワーの地下にある朝７時からオープンしている 銭湯はいかがですかhttp://www.kyoto-tower.co.jp/kyototower/floor/spa.html　京都タワー大浴場 ９日でしたら京都国立博物館に新しく平成知新館ができ完全修復を終えた国宝「鳥獣人物戯画」を 観ることが出来ます。http://www.kyohaku.go.jp/jp/special/tenrankai/exhibition20141007.html　鳥獣戯画 あと将軍塚へは行ったことあるでしょうか？ 青蓮院門跡の飛地なんですが日本三大不動の青不動さんが３年の修復を終えてこの秋観ることが出来ます。 行くには青蓮院門跡からシャトルバスがでていますんで。京都の街を一望できる素敵な場所ですよ。 八坂神社から有名料亭が並ぶ下河原町を通って知恩院の先にあり丁度いい散策コースですよ。 円山公園もあるんでその中の長楽館カフェでティータイムするのもいいかと。 http://shorenin.com/gokaicho/al.php　青蓮院門跡将軍塚青龍殿 http://www.chourakukan.co.jp/cr/cafe.php　長楽館カフェ ２日目ですが二条城辺りから西陣・上七軒を抜け北野天満宮まで行かれては。 映画「舞妓はレディ」の舞台となった上七軒。運が良ければ舞妓さんに逢えるかも。 また西陣から上七軒は素敵なお店が点在しているんで捜し歩くのもいいかもしれませんねぇ。 食べ物屋さんも多いんで。 ただ京都は自転車禁止の場所が多数あるんでよく調べて行って下さいね。 そうそう今二条城では夜間にアートアクアリウムと題して素敵なイベントをやっているんで 行かれてみては。http://h-i-d.co.jp/art/wholecountry/　二条城アートアクアリウム 素敵な秋の京都を満喫して下さいねぇ。
>混雑はかなり違いますか？ あまり意識したことはありませんが、夕方からのほうが仕事帰りの サラリーマンなども参戦して混みあっているような気はします。 ただ、いずれにしても境内は芋洗いで混雑しています。 夜店は盛りだくさんですよ。
直行はないようです。 http://m.oshiete1.goo.ne.jp/qa/q2018931.html?qid=2018931&uid=NULLGWDOCOMO&sid=17d329c057024e7dd803fda50247c06e38bac38f 大阪難波まで近鉄で行って南海か阪和線乗り換えのようです。名古屋～大阪 大阪～和歌山はバスがあります。
モトコーは行かれましたか？ 実はこれ高いやん!!っていうレアものが破格値で売られています 目利きが見たらすぐわかるそうです
ルミナリエの混雑をご存知でしょうか？開場前の明るいときには自由に散策して電飾の裏側のからくりが見えるのですが点灯するともう大変です。 当然ルートは一方通行で入り口は薄明るい数時間前から団子状態の行列で日が暮れると１時間以上待ちの行列が最寄の駅前まで続きます。 ご高齢のお母様といっしょならメインのほうが心配です。 つまりアドバイスは京都・大阪・奈良など遠征はせず、連泊にして神戸のホテルに荷物を預けて鋭気を養うことです。 では何をするかですが以下の中より神戸方面の「有馬・六甲周遊１dayパス」などで歩きがないお得切符をお奨めします。 http://www.hankyu.co.jp/ticket/otoku/
まず、この時期に1名1室なんて儲からないことを5部屋も同一グループに提供してくれる宿はありません（半年以上前から交渉するくらいでないと・・・） 11月下旬から12月上旬の京都は1年中で最も観光客が押し寄せる時期です。 土日がひどいですが、平日もかなりのものです。 新幹線も今から5人並んで（3人席2列並び）とかも取れるかどうか？？ どうしてもってなら、1部屋2名と3名に別れ、値段は考慮せずに今から受け入れてくれるところを探すしかないでしょう。 大阪や大津などで宿を探すのも有効です。 大阪や大津あたりのビジネスホテルとかなら今からでも見つかるかもしれません。
確か、東山トンネル手前から、五条バイパスは自転車及び人は通行禁止です。したがって通れません。 　ルートは、東山トンネル手前の将軍塚線付近から徒歩2分で徒歩用の東山隧道と呼ばれる旧トンネルがあります 　映像はこれです　 　http://www.youtube.com/watch?v=lKFHXYnCgZQ 　http://ootoritori.qp.land.to/page007.html 　そこを通ります。 　そのトンネルは、有名な心霊スポットですから・・・・あれ安全なルートなのかは疑問です 　万が一　出ても　当局は一切　知らんぷりだぞう
こんばんは。 A1：金閣寺～嵐山は体力がいると思いますので、２日目がおすすめです＾＾ 　　平等院と伏見稲荷大社は、京都駅から近いので、午前と午後に分けて行けますので、 　　１日目の午後とか３日目の午前中とかに１カ所づつ行く事が十分可能です。 A2：可能です。 　　嵐電京福電車を利用すると、金閣寺（北野白梅町）→龍安寺→仁和寺→天竜寺（嵐山）で行けます。 　　先に、嵐山から行くか、金閣寺から行くかだけは決めてくださいね＾＾ 　　 　　～京福電車路線図～ 　　http://randen.keifuku.co.jp/railmap/index.html 　　↑コチラのサイト。駅を押してもらうと、周辺の見所箇所がわかりやすく載っていますので、 　　ぜひ、ご覧下さい＾u＾ 　　 　　なお嵐山からスタートの場合は、 　　京都駅からはJR利用で約２０分程で嵯峨嵐山駅で下車、 　　 　　金閣寺スタートでしたら、京都駅～金閣寺まではバスで行き、 　　金閣寺～嵐電京福北野白梅町までもバスでの移動が早いです。 　　なおバス賃は２００～２２０円くらいです。 A3：金閣寺～嵐山は上記の通り、バスよりは京福嵐電を利用した方が 　　かなり楽に移動ができるのでおすすめです。 　　JR京都駅には、地下と京都タワーバスロータリーに 　　京都観光案内所がありますので、 　　そちらで一番お得なチケットを聞くのがおすすめです。 　　買うとしたら今回は京福の乗り放題があると便利そうですね＾＾ 　　京福のお得なチケットに関しても、上記のサイトにありますので 　　ご覧下さい。 　　　　　　　　　　　 なお、嵐山付近には、天龍寺以外にも 野宮神社、竹林の道、落柿舎、清涼寺など、とにかくたくさん見所があります。 レンタサイクルもありますので、あると便利ですよ＾＾ あと、人力車も楽しいです。 まめ知識をたくさん教えてくれるので非常に勉強になります。 清涼寺のすぐ近くには 森嘉（もりか）という、京都で非常に有名なお豆腐屋さんがあります。 お豆腐がお好きでしたら、少々高いですが とにかく大きくて美味しいのでお試しあれです♪ 金閣寺周辺はあまりゆっくりできる場所が無いので、 個人的には、 京都駅からバスで金閣寺 　　　　↓ 金閣寺からバスで北野白梅町（京福嵐電乗り場） 　　　　↓ 京福にて龍安寺→仁和寺→嵐山 　　　　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　　　天龍寺その他もろもろ（レンタサイクル利用） ……という流れで移動する方がおすすめです＾＾ この他、バスでの移動でおすすめなのはコチラのサイト 　↓ http://www.kotomeguri.com/k_bus/access/kinkaku.html 　　 少しでもご参考になれば幸いです。
天使にくれた奇跡についてはこちらが詳しいです。 http://park14.wakwak.com/~usj/tkk.htm ショー自体は日没１７時４５分頃から２０分程度 USJから大阪城までは１時間もかかりませんから、 ダッシュでいけば、夜１０時半までやっている プロジェクションマッピングは悠々間に合います。 平日ですから、見えるポイントまで時間がかかって ということもないでしょう。 http://www.tenka1hikari.jp/qa/index.html4 プレミアムチケットはジュエルイルミネーションショーを 観覧席からみられるというくらいですし、 3Dのほうは観覧エリアで見なけりゃ損というほどでもありません。 正直どっちでもいい感じです。 ただ、両方とも見たものとしてみては、 はっきりいって辞めておいたほうがいい。 というのが正直な感想です。 かなりのギャップにがっくりくると思います。 それくらい天使のくれた奇跡はクオリティが高く、 大阪城のほうはたいしたことがありません。 天使のほうの欠点、弱点があるとすれば、 平日ならさほどではないかもしれませんが、 早めに言っていい席からみないと十分に楽しめません。 適当な時間に行くと人の頭の後ろだけ見ることになります。 こちらは有料観覧券を購入して、２時間前くらいから 一番いい席をとるくらいのつもりでいっていいくらいです。 (最低でも３０分前にいかないと人ごみで辿りつけませんし。 週末だと私なんかは昼過ぎから席取りしています) 天使のほうは毎年のように行ってますが、 大阪城のほうは一回行ったからまあいいかって感じです。 余韻も含めてユニバでのんびりしてたほうがいいと思います。
JR三宮駅の西口改札(明石方面)から出てすぐ目の前に阪急の東口改札が見えます 歩いて1分かかるかかからないか 券売機で切符を買っても2分程度です https://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0610143 構内図の左端を見て下さい
他の回答にあるようにバスを降りてから近鉄の駅へ行くという面では、上本町の方がはるかにわかりやすいです。バスを降りた場所が駅構内ですので、降りてから建物の構内に入るように歩けば(他の人と同じように歩けば)嫌でも上本町駅の改札や切符売り場付近に着きます。 また、近鉄の伊勢方面の電車は難波または上本町が始発で伊勢方面に向かいますから、難波始発の列車でも上本町で乗ることができます。 但し、難波始発の列車は奈良行きの地下ホームから、上本町始発の列車は伊勢方面行きの地上ホームから出ます。十分気を付けてください。(上本町駅で特急券を買った場合、係員が説明してくれますし、券面にも記載があります。急行等特急券のいらない電車で行く場合は、すべて上本町始発なので地上ホームから乗ることになります。） バスの所要時間は難波でも上本町でもほとんど変わりないので、もし、難波の方がかなり早く着くというのなら、単にリムジンバス難波行きの本数の方が多いからだけの違いです。但し、難波の近鉄の駅は地下で、バスはそこと離れた地上に発着しますので、直感的に非常にわかりにくいです。難波のバス発着場所は2か所あり、大半は高島屋前の高架下までしか行きません。ここからだと、近鉄への行き方は門司だけではとても説明できません。徒歩10-15分以上の余裕を見ないと怖いです。ほぼ半数のO-CAT行きのバスだった場合O-CATまで乗ったほうがわかりやすいですが、それでもバス乗り場2階から地下へ移動し、さらに少し歩くことになり、この移動時間とOCATまでの所要時間を考えると上本町より有利とは言えません。 つまり、難波の方が30分ほど早く着いたとしても、上本町より大きなメリットにならないのです。
　アドベンチャーワールド二日券は、現地でないと買えません 　JTB又はロッピー（ローソン）で１日券を購入して、現地で当日パークで２日券にアップグレードも出来ます。 　 アップグレイドの仕方は 当日パーク内エントランス横にあるサポートセンターにてアップグレードできます。 一番下に書いてます http://aws-s.com/info/charge/index.html
現在は足場も取り払われてほぼ全景が見えています。 http://www.city.himeji.lg.jp/s60/2851146/_21909/siro-weekly-photo
昔ってどのぐらいでしょう？ 私は青山の珈琲が好きだったんですが、携帯電話ショップに姿を変えていました ガチで美味しいチョコレートでしたら「ラ・メゾン・デュ・ショコラ」 ここのマロングラッセが最高です (阪急百貨店に関西発上陸、これで東京まで行く手間が省けます) チョット離れて中津の「カンテ・グランデ」 なんば・心斎橋はあまり変わってないような…
高野山から京都まで２時間と言うのは、かなり厳しいですよ。 直結している高速道路が無い上に、実距離が120km近くありますもの。 渋滞が無ければ所要時間が最も早いのは、橋本に下って国道371～ 国道170、南阪奈道路羽曳野I.C～近畿道～第二京阪で、3時間はかから ないと思いますが、土曜の夕方って、「買い物渋滞」が凄いんですよね。 おまけに京都（阪神高速京都線上鳥羽ランプ）を降りてからが大変。 橋本から京奈和～県道30号～南阪奈葛城I.C.というルートもあって、 国道170号が詰まってるとこっちの方が速いんですが、この辺は賭けです。 ただ、奈良県を縦に抜けるのは、国道24号の橿原や郡山、奈良などの 流れがよくないのでお勧めできません。大阪府に抜けた方が絶対速い ですよ。
大阪城内にある大阪市立修道館でよろしいのでしょうか。 https://www.google.co.jp/maps/@34.684416,135.524984,15z 枚方で京阪沿線なら、安く上げるなら 枚方(京阪)京橋・・・徒歩30分くらい もしくは 京橋(ＪＲ環状線外回り)森ノ宮・・・徒歩１５分くらい みたいな感じです。 枚方(京阪)天満橋(地下鉄谷町線)谷町四丁目・・・徒歩１５分くらい でもいいですが、若干お高くなります。 わかりやすいのは森ノ宮からだと思います。
■京都 1　天龍寺あたりでよいかと。嵐山で外せない寺ですし。 　京都駅で降りずにそのままJR山陰線で嵯峨嵐山まで。 2 老松さんでどうぞ。 http://www.oimatu.co.jp/lesson.html 甘春堂さんでもいい。 http://www.kanshundo.co.jp/museum/make/annai.htm (いずれも空きがあるかどうかは不明) 3　半日しかないので、嵐山のみになります。 4　午前中に天龍寺で写経ですから、渡月橋付近で。 http://tabelog.com/kyoto/A2601/A260403/26002718/ 天龍寺で精進料理でもいいかな。 http://www.tenryuji.com/shigetsu/ 5　天龍寺⇒亀山展望台⇒竹林の道 http://www.360navi.com/photo/27kyoto/05arashi/11view/10index.htm 6　竹林の道から車道に出たあたりに並んでます。 7　2の老松でいいと思う。 8　阪急嵐山から梅田まで1時間。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%B5%90%E5%B1%B1%EF%BC%88%E9%98%AA%E6%80%A5%EF%BC%89&eki2=%E9%98%AA%E6%80%A5%E6%A2%85%E7%94%B0&eki3=&via_on=1&Dym=201410&Ddd=8&Dhh=19&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=1&Cfp=2&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=104&S.y=5 9　梅田ならこちら http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27074246/ ■大阪 1　こちらでどうぞ http://www.yoshimoto.co.jp/schedule/main.php 2　NGKの横にあります。 http://takoyaki-wanaka.com/ お好み焼き http://r.gnavi.co.jp/k001009/ 3　水かけ不動・法善寺横丁 http://www.osaka-info.jp/jp/ofc/201103/ 雑貨とかが好きなら、とんぼりウォークから立花通りへ http://www.tonbori.jp/ http://matome.naver.jp/odai/2137532978500754201 4　難波からは地下鉄御堂筋線で15分くらいなんで乗り継ぎを含めて 　30分も見ておけば大丈夫でしょう。15時くらいには難波(のどこか)から引き上げる感じで。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%B0%3AR-&eki2=%E6%96%B0%E5%A4%A7%E9%98%AA&eok2=R-&Cmap1=&rf=nr&pg=0&Cway=1&C1=0&C2=0&C3=0&C4=0&C6=2&Dym=201410&Ddd=8&Dhh=15&Dmn=40&Cfp=2&Sok.x=120&Sok.y=25
＞どういうルートで周るのが良いでしょうか？ 嵐山など周辺に見どころの多い御髪神社を後回しにしたほうがいいですね。 仮に 名古屋８０２(新幹線)８３８京都　となりますから、 京都(ＪＲ奈良線)東福寺(京阪)９１６出町柳 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B&eki2=%E5%87%BA%E7%94%BA%E6%9F%B3&eki3=&via_on=1&Dym=201410&Ddd=6&Dhh=8&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=2&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=62&S.y=5 下鴨神社は出町柳からは鴨川デルタ経由で１０分。 １５分といったところ。 http://guide.travel.co.jp/article/3715/ 出町柳(京阪)三条京阪(地下鉄東西線)太秦天神川(嵐電)嵐山 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%87%BA%E7%94%BA%E6%9F%B3&eki2=%E5%B5%90%E5%B1%B1%EF%BC%88%E4%BA%AC%E7%A6%8F%E9%9B%BB%E6%B0%97%E9%89%84%E9%81%93%EF%BC%89&eki3=&via_on=1&Dym=201410&Ddd=6&Dhh=10&Dmn1=3&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=2&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=58&S.y=4 これでお昼前くらいには嵐山につきますから。 早めのお昼。 渡月橋から保津川左岸を遡り亀山公園、 大河内山荘前から御髪神社。 http://www.360navi.com/photo/27kyoto/05arashi/11view/10index.htm 名古屋に早く戻らなきゃいけないなら そのまま引き返して竹林の道、野宮神社、天龍寺あたり。 嵯峨嵐山(ＪＲ山陰線)京都(新幹線)名古屋　と http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%B5%AF%E5%B3%A8%E5%B5%90%E5%B1%B1&eki2=%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B&eki3=&via_on=1&Dym=201410&Ddd=6&Dhh=15&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=2&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=77&S.y=20 もう少し時間が取れるなら、御髪神社から 常寂光寺、二尊院、落柿舎など。嵯峨野巡りを。 http://www.360navi.com/photo/27kyoto/05arashi/09nison/10index.htm 紅葉時期ならあえて下鴨神社を外して、さらに嵯峨野に時間をかけたいところかな。 祇王寺とか、大覚寺とか、広沢池とか。
多分、ポートライナーの神戸空港駅では買えなかったと思います。 ポートライナーの三宮駅とＪＲ三宮駅は隣接といえども、階数が違いますので、 乗り換え５分は「可能」ですが危険です。新快速は１５分おきに出ていますので、 重要な予定があるときは余裕をもった方がいいです。 関西のＩＣＯＣＡや関東のＳＵＩＣＡや中部のＭＡＮＡＣＡ、九州のＳＵＧＯＣＡ などは全て共通に使えますので、チャージしてあれば切符を買う時間が減らせます。
内容がお求めのものだけじゃないですが、大学の公開講座は 参加資格が無いものが結構ありますよ。 http://www.gakkou.net/gakkou/e_school/kinki/ 一度調べてみればどうでしょうか？ あと、日本建築や着物についての講座は、むしろ金沢や高山 などの「小京都」と呼ばれている地域の方が充実して居たり、 東京の博物館（江戸東京博物館とか）の方が多かったりしますよ。
今日１０日ですが、日によって寒かったり蒸し暑かったりですが、 次週なら、間違いなく半袖では無理です。長袖必須です。 朝晩は上着も要る位です。カーデガンなどがあればそれでもＯＫでしょう。 もし荷物が心配なら、宅配便で送ってしまう。 自宅→宿→自宅料金は自宅の場所にも寄りますがたいしたこと無いので（往復で千円ちょい）。 絞るより、余裕を見たほうが後悔はしないと思います。
こんばんは 去年取れたんですね http://www.yasui-konpiragu.or.jp/blog/index.php/entry?page=18 そうなると私が貼ったものも…
