テレビやネットのニュースを見ていればある程度わかりますよ。 おとなりの韓国では平昌冬季オリンピックのプレ大会をやったはずでしたが、雪不足で・・・とニュースになったはずです。 http://www.recordchina.co.jp/a125410.html
端的に言うとそうです。
請求しないといわれた時もありましたが、高額ですので請求するでしょう。 払う人もいれば、払えない人もいる。 請求しても、事故により1千万円以上かかりますので、年間100万円返済しても、10年かかります。 民間ヘリーチャーター代金1分1万円。 民間捜査隊の費用1日3万円～5万円。 食費・宿泊費全額。 危険手当。 40年前に登山で滑落事故しました、山岳保険加入で費用は800万円保険300万円 自己負担500万円でです、500万円一括支払いました。 入院は1日2500円山岳保険から。 山岳保険加入していない人多いです。
ひとり異次元のレベルにいるという感じなので、小手先のルール変更でどうなるもんじゃないって感じですね。他の方が指摘する「ラージヒルはやっても高梨選手しか勝てないからやらない」くらいではないでしょうか。 現行のルールでは、身長に対してスキーの長さは最長でも145％までとなっているそうです。更に、過剰な減量をさせないために体重が軽い選手はスキーの長さに更に制限がかかるそうです。そうすると、身長が151センチしかなくさらに見た目にも軽い高梨選手はむしろ「ルール的にどえらく不利にさせられるハンデがあって無敵」という状態です。女子選手を見ると高梨選手に対して脅かせるほどの力を持った選手がそもそもいない、という感じですね。唯一対抗できたのが「アメリカのサラちゃん」ことサラ・ヘンドリクソン選手でしたがソチオリンピック直前に膝を負傷。よせばいいのに強行出場したところ悪化させて以来表彰台からも遠ざかってしまいました。今シーズンは全試合の出場を見送り、治療に専念していますが、膝を負傷して一度復活できなかった人が治療に専念してその後に復活したという話を私は知らないです。 どうしても高梨選手に勝たせたくないなら、股下の長さでスキーの長さを調節するしかないですね・笑。 一番心配なのは、高梨選手以外の選手のレベルがあまりに低すぎて女子ジャンプが開催されなくなることですね。女子ソフトボールがそんな感じでした。上野由岐子選手が無敵すぎて誰も打てなくてつまんないから国際大会はやめようぜ、みたいなね。 あともうひとつ心配しているのが、実は高梨選手がプレッシャーにモロい選手なのではないかということです。ソチオリンピックは文字通りのプレッシャーによる自滅でした。ライバルのサラ選手が負傷で「目をつぶって飛んでも勝てる」状態だったのに絵に描いたような失速で私は心の中で「稀勢の里か」とツッコんだほどです。普段もあまりにプレッシャーがかからずに勝てるので、オリンピックという「そのときだけ異常にプレッシャーをかけられる」場面で力が発揮できなくなるのではないかな、と。ピョンチャンオリンピックでは、「競技が終わるまで高梨選手についてマスコミが取り上げるの禁止」くらいにしないといけないかも・笑。
基本的に、◯◯スキー場というのはありますが、◯◯スノーボード場というのは聞いたことがないです。 スキーもスノーボードもスキー場でやります。 基本的に、スキー場内の大半のゲレンデは、スキー、スノーボード共用です。 ただし、スキー場内の一部のゲレンデだけが、スノーボード専用になっていたり、スキー専用になっていたりするケースは、結構あります。 また、すべてのゲレンデがスキー専用となっているスキー場はほとんど見かけなくなりましたが、まだいくつか存在しています。 自分はスキーしかやりませんが、スノボには向いているけどスキーには向いていないというのは、あまり思い当たりません。 逆に、斜度35度を越えるような急斜面やモーグルバーンなどは、スノボでうまく滑っている人は殆ど見かけないので、かなり上級者にならないと難しいのではないでしょうか。 また、ゲレンデ間の連絡路やリフト乗り場前などの、ほぼ平らに近いような緩斜面は、スキーだとスケーティングの要領で滑れますが、スノボだと移動は大変そうに見えますね。 あと、スノボの初心者の方は、よく途中で座っている人が多いですが、狭い林間コースとかで座っていると危険なので、ゲレンデで何度も座り込むような初心者の方は、ある程度幅のある緩斜面のゲレンデの方がよいと思います。 以上、ご参考になれば幸いです。
雪質や時間でけっこう違いますのが　完璧なものとなるとビニール手袋になってしまうと思います　上からグローブを付けても冷たさは解消されない ゴアテックスなど高価な防水対策に優れた製品でも長く触ると濡れてしまいます 高いものを買っても来年には合わなくなる　荷物になりますが同じものを複数枚用意しておいた方が良いと思います　多目（一日分）に準備して濡れたら交換
今年は雪が無かったのでシーズン当初の売れ行きが悪く　もう実施中なんじゃないでしょうか？ http://www.supersports.co.jp/shop/supersports/306/category/3 全てが安くなる訳ではないですけどね　通常売価で売れるものは下げない　下がるのを待っていると売り切れてしまうのが常だと思います
おすすめはこれです！ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B014Z2J9LE/ref=as_li_qf_sp_asin_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=1211&creativeASIN=B014Z2J9LE&linkCode=as2&tag=happyjoho-22 そんなに高いものは買わなくても、スポンジなどで塗ってなじませてあげれば大丈夫です！ 私もそれで毎年楽しくスノボーやってます！ ぜひ参考にしてみてください！
レグザムのF95って2005年発売のですよね。 そもそもそろそろ耐久性的にやばそうな感じですよね。 どちらか、ということならブーツを変えたほうが何かと得策でしょう。 板はエッジのチューニングがちゃんとできていれば まずはちゃんと切れるのかなあと思います。
お早うございます。 4月の下旬ですか？ 難しい時期ですが、かえって的は絞りやすいかも知れませんね。 4月の下旬でオープンしているのは、奥志賀の一部、浅間2000、奥只見丸山、天神平、丸沼高原、裏磐梯猫魔ぐらいしか無いと思います。 後は、東北まで足を延ばすか、或いは北海道まで行ってしまうか、といった選択肢に絞られると思います。 新４号線という事なら、お住まいは茨城か栃木方面でしょうか？ ならば福島方面の猫魔などが良いかも知れませんね。 問題点が２つあります。 今年は本当に雪が少ないです、4月の下旬まで雪が持つかどうか心配です。 （ただし、雪はまだまだこれからが積もる季節ですが？） 私の記憶する限りでは、只見と天神と丸沼がゴールデンウィークに滑れなかった事は過去に一度も無かったと思います。 もう一つの問題点は、4月下旬になってしまうと殆どのスキースクールは閉校になっていると思います。（北海道は分かりません、スクールだけではなくてレンタル店も閉店が多くなるかも？） 今年の計画は志賀高原か水上温泉などの観光に変更して、来シーズンのスキーに備えての運転ルートの下見を兼ねた普通の観光旅行にしてはいかがでしょうか？ 注意としましては、極稀にですが関東周辺の山間部ではゴールデンウィーク中に降雪でチェーンが必要になる事があります。 もし出掛けるのでしたら、念の為にチェーンは携行して行ってください。 今年の１０月の末頃から、日本で一番早くオープンする狭山スキー場が営業を開始します。 人工のゲレンデですが、そこでスクールを受講してスキーの練習をしておいて、本格シーズンになったら近場のスキー場にお泊りの計画をすれば良いと思います。 妹さん、お大事になさって下さいね。
スキーブーツですが、「足に合う」ことが大前提です。 24.5cmであれば、大人用で問題ないと思いますが、「必ず」専門店で試し履きをして当たるところがないか、緩いところがないかを確認してから購入されることをお勧めします。 同じ24.5cmでもメーカーによって内部の細かい寸法が違いますので、きちんとFitしているかどうか、どこまでバックルを締めれば良いか、等についてを本番で履く靴下を持参の上で専門店で確認をしてもらうと良いでしょう。 ただ、お子さんが小学校５年生とのことですから、この後もまだまだ成長するでしょうからすぐにサイズアウトする可能性もあります。当面はレンタルで済ませておくという選択肢も考えられた方が良いかと思われます。 （小生はやはり小４ぐらいでスキーデビューして、年に４回程度ゲレンデに行っていましたが高校に入るまではレンタルで対応していました。記憶に間違いがなければ、小四から高校までの間に脚のサイズが23.5cm→26cmまで成長しました(笑)） 板に関しては155cmの身長で150cmの板であれば何の問題もありません。 ただ、板の堅さ（しなり具合）には注意が必要です。あまり堅い板だと足裏でぽんぽん跳ねて滑りにくい可能性があるかもしれません。（これも「慣れ」ですが・・・） 以上、ご参考まで。
ストックは指先で扱うものではなく、「握る」ものですから、全く影響無いとは言いませんが、大丈夫と思います。
検定受ける方でしたら、基礎スキー用のオールラウンドな板がよいかと。 http://www.ysmusic.jp/9skiitahyouka/ このサイトに最新モデルの使用感など出ているので参考にされるとよいでしょう。 アルペンのようなゼロコンマの世界で戦っているのでなければ、今のカーヴィングスキー板はどれもよく曲がりますよ。
http://www.sekaimon.com/us/42814/Skis/181878431666/ 新品だと400ドルくらいな模様です。 中古だと・・・ 入札があるのは数千円くらいですね http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=%EF%BC%88%E3%82%A2%E3%83%88%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF+ATOMIC%EF%BC%89+%E4%B8%AD%E5%8F%A4&oq=&auccat=25112&slider=0&tab_ex=commerce&s1=bids&o1=a
安比高原のサイトにいろいろなアイテム名が載っていました。 http://www.appi.co.jp/ski_contents/possible_item
奥志賀高原スキー場ということですよね？ だとすると、おそらく直行便はないかと思います。（ツアーバスで設定がされるかもしれませんが） 関西も関東も、「志賀高原」までの直行ツアーバスはありますが、「奥志賀高原」までの直行バスはありません。 長野または湯田中で乗り換える必要があります。 例えば2車中泊でいくとするなら、南海バスの神戸・大阪・京都～長野・湯田中で往復し、長野か湯田中で長電バスに乗り継ぐことになります。 1泊するのであれば、昼行便の関西発着の長野行で長野か湯田中、志賀高原等に一泊し、翌日そこから奥志賀高原を目指し、また1泊して同じ道のりで帰るか、その日の夜行（南海バス）で帰ります。 長電バスは「奥志賀ゴンドラ前」で大丈夫なはずです。 神戸は夜行だけです。大阪、京都発は昼行もあります。 神戸・大阪・京都～長野または湯田中～奥志賀ゴンドラ前（奥志賀高原）となるでしょう。 南海バス（関西～長野・湯田中） http://www.nankaibus.jp/express/04.html アルピコ交通（大阪・京都～長野） http://www.alpico.co.jp/access/express/nagano_osaka/ 長電バス（長野・湯田中～奥志賀高原、急行バスか路線バスを参照） http://www.nagadenbus.co.jp/
一応スノボ暦１８年（笑 特に普通にすべるだけなら、身長マイナス１０～１５センチくらいを勧めてます。 長くて硬いほど、高速滑走に向いてて、その逆は曲乗りです。 普段はバートンの長め、やや固めので遊んでますが、ハーフパイプ行く時はヨネックスの短くてやわらかいカーボンの使ってます。 上達するまでは短めのほうが簡単かと思います。（軽いし）
ものによってはプロテクターのラインが見えてしまうので、 現物でチェックした方がよいかなと。 最近はスリムパンツが主流なので プロテクターも対応と書かれているものがありますので そちらを中心に選んでいけばよいかと。
結婚すること自体は問題ないのでしょうが、あなたがしないスキーにまで付き合う必要はないかと。行ってもすることはないですし、一緒に行く意味がないでしょう。温泉とかもあるスキー場もありますが、何もない所の方が多いですよ。観光についても雪のせいで難しいことが多く、スキーをしないなら行かない方が良いかと思います（私なら無理に連れて行かない）。 非常に気になったのが、相手が楽しくないと分かっているのに無理やり連れて行こうとする心理です。普通は相手のことを考えて一緒には無理だと思いますし、１人だけで回数を減らすとかの方向になることが多いかと。一つ考えられるのは、相手のことを考えられないとか結婚に向いてないとかの可能性もあるかもしれないという懸念です。スキー以外の他のことでも、他人のことを考えずに自分を通すなんてことはありませんか？ あと費用的な面については、自分の趣味ですので、家族全体で行く場合を除き小遣いの範囲で収めて貰わないとやっていけないと思いますよ。既にあなたは不満に思っているわけですし、彼はあなたと一緒に行けば家計からなんてことを考えているのかもしれません。 自分１人で行くにしても、夫婦になれば２人の時間も大切にしないといけません。この時間や費用を削ってまでというのであれば、ちょっと考え直した方が良いのかもしれませんね。何事も度を過ぎることは良くないですし。 ちなみに、うちはスキーもしますが費用的な面で日帰りを年に１回です。２人ともするので泊まりで行きたいのですが（以前は２泊３日＋前車中泊）、費用的な面でどうしてもこんな感じになってしまいます。 もう一つ共通の趣味をということで、一度オートキャンプに連れて行きましたが（旅行としての宿泊費節減作）、こちらは嫁はんが逆に嵌ってしまいました。このついでに海釣りもさせると、これにも嵌り共通の趣味が幾つも出来る結果に。 多く稼いでいるなら何をしても問題ないのでしょうが、そうでなければ１人だけでするものについては、独身時よりはある程度抑えないと上手くやっていけないかと思います。私の場合は小遣い（庶民の平均、収入の10％程度）で出来ることはしれてるので、探りながら２人でやることによって家計からも支出出来るものを見つけることが出来たのが幸いだったのかもしれませんが…。
ミッドスキー、ファンスキー、ショートスキーなどと呼ばれる部類の板が良いと思います。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%BC ビンディングタイプの方が楽です。 一流メーカーの物は高いので、ネットで安いものを探した方がお得だと思います。 これは私が、自分の子供３人にスキーを教えた経験からの回答です。 大人に教えるのなら、長い板(普通の板)を使って斜面に対する板の角度の取り方や板の描く弧(カーブ)、雪面に残る板の軌跡などを見せながら身体の動作や板の使い方を教えますが、子供の場合は理屈じゃなくて体で覚えてくれます。 親が自分の子供にスキーを教える時に大切なのは、「準備が楽」、「移動が楽」、「自分が楽」、この３楽が大事です。(笑) ショートスキーの良い点、 荷物として嵩張らないので車への積み下ろしが楽、電車やバスでの移動ならなおさら楽。 駐車場からゲレンデまでの移動が楽。 スキーブーツを履いた子供に板を持たせると転びそうで危なかったり、よろけて他人の車に傷をつけるなどの心配もあるので、慣れるまでは親が自分の板と子供の板の２セットを持って歩く事になりますので。 それに、自分自身の脱ぎ履きが楽ですし、子供の板が外れた時などにも小回りが利くので教える時にも楽です。 ただし、ご自身が子供に教える来季の冬を機会に、自分の技量もアップして1級取得を目指すというのであれば話は別です。 質問者様は体重がかなり軽いので、レディースの板の中でもフレックスの柔らか目の物がお勧めです。 板の長さは150前後か、もう少し短めでも良いかと思います。 もし、1級を目指すとか技量アップをしたいと思っている場合であっても、上級者向けの板を買う必要はありません。 むしろ中級者用の板の方がお勧めです。 レーサーやデモンストレーター級の領域を目指すのでなければ、１級の人でも中級の板で十分な性能です。 何よりも、上級者向けの板は値段が高い、中級者向けだとネットで探すとかなりお安く購入できます。 最新モデルとかにこだわらずに、型落ち品で自分に合う物が見つけられれば、かなりお安く購入できると思います。 特にどれがお勧めという事は無く、中級者向けのフレックスの柔らかい板であれば、後は値段が安いものか、ご自身で色や柄などのデザインが好みに合う物を選ばれれば良いと思います。
そのエリアならコストパフォーマンスが高いのは田代エリアですね。 価格もリーズナブルで移動がもっとも便利で一番快適に滑れます。 10人のグループなら田代で滑るのが最も楽しいと思います。みつまたはボードパークなど主にボード系で、そこからの移動は極端に面倒です。苗場は混んでいるので滑る比率は田代9：かぐら5：苗場6くらいでもいいんじゃないかなと思います。かぐらは晴れていれば気持ちいいので当日の状況次第で。みつまたは基本いらないですね。 ドラゴンドラ（5km超世界最長？）は田代と苗場を繋いでいますので、バスなど必要なくゲレンデ内部だけで簡単に移動できます。ゴンドラ共通券で利用できるので格安です。当然宿泊とパックの券でもあります。また早割り券を購入すれば安いし、オークションでも安く販売されています。 このエリアの宿泊は温泉地でもないし、同じ価格なら正直どこも大差ないです。特別お勧めの宿というのはなく、ほぼ好みの問題だけです。（民宿・ロッジ・旅館・ホテル）何を選ぶかで雰囲気が変わります。好きなものを選べばいいでしょう。逆に言うとサービス内容は宿泊施設の価格次第ともいえます。下記宿泊マップも参考に選んでください。 客の減少で昔は高かったプリンスホテルが最近は比較的安価で宿泊できるので利用する手もあります。館が4つあるのでどこを選ぶかで少しずつ雰囲気が違っていいです。 どこもそうですが宿泊料金は曜日で変わります。土曜の宿泊が一番高いのは言うまでもありません。 一泊田代、一泊苗場でもいいでしょう。 苗場プリンス関係 http://www.princehotels.co.jp/ski/naeba/ みつまた http://www.kagura-mitsumata.ne.jp/yado/index.html 田代 http://tashiro-f.com/map.html
札幌本院 http://north-medical.net 銀座 http://north-ginza.com 宮の森 http://ribbon-day.jp/north 参考までに。
近々行こうとしてるのか、雪解け後にいこうとしてるのか分かりませんが、 第一ゴンドラ降りたら右手の奥志賀高原への連絡コースを普通に歩けば、奥志賀のゲレンデのトップに出ます。 稚児池はそのすぐ上（奥）にあります。木の間から覗けば平原が見えるでしょう。 こんな感じ http://ameblo.jp/kaminote45/entry-10817105689.html http://ameblo.jp/yapparinekodaisuki/entry-11494255070.html https://www.youtube.com/watch?v=K3zU6eso22Y
どちらにお住まいでしょうか？ 一泊3日ということは夜発のバス想定かと思いますが、 4月の平日発はさすがにもうないんじゃないかと。 鉄道を使った1泊2日or2泊3日はまだあるようです。 それと、この時期はネット予約の優位性はもはや無いと思いますので（価格競争起きにくい） 出発日と条件が決まっているようなら 旅行会社の窓口で探してもらった方が早いかもしれません。
一緒に滑るだけなら問題ありませんが、手取り足取りとなると両足が固定されてるボードでは難しい面があります。片や、スキーだとそのままでも歩くことが出来ますし、教えるのに困ることも少ないでしょう（後ろから挟み込んで一緒に滑ることなんかも可）。まぁ、ボードのスクールでもボードで教えているので、出来ないことはないですが、出来ればというくらいのものでしょうか。 取り敢えずボードのままやってみて、問題があればその時点で考えるくらいで良いのでは？スクールでハの字で滑れるようになれば、あとはそのままで結構どこでも滑ってるのをよく見掛けます。子供の方が順応性が高いので、手取り足取りまでは必要ない可能性もあるでしょうか。 なお、スキーにする場合はショートまでいかなくても短めがお勧めです。
VERVEはパークメインのオールラウンド（オールマウンテン）ですね。初級者なら使いやすいボードです。確かにパウダー用ではないですが、それでもオールラウンドなのでパウダーにも使えます。オールラウンドは、情熱を持ち、上達すれば何でもいけます。 最後はスノーボードが好きか嫌いかだけです。好きなら板くらいでは飽きません。 VERVE：　グラトリ、パーク、オールマウンテン http://www.transworldweb.jp/snow/catalog/item/flow_base08.php パウダー用のボードはDARWINです。 パウダー兼用は、DRIFTERとMERCです。 DRIFTER：　オールマウンテン（バックカントリー）/パーク（グラトリ）/パウダー兼用 MERC：　オールマウンテン（バックカントリー）/パーク（グラトリ）/パウダー兼用 初級者が上級者用のボードを使うときついです。初級者用のオールラウンドなら雪に慣れればどうということありません。それがもしスキーだったら板が細いのでパウダー用でなければ上級者以外深雪なんて滑れませんから。 http://yukimaru-net.seesaa.net/article/410625718.html
ピアノもスキーも親が子供に押し付けてるだけにしか見えんけど？？？ 本気で子供にとっていいことを探したいなら、 そういう方面から調べるべきでしょ。 大抵、どんなことでもメリットデメリットはあるはずだから。 あと、普段奥さんがピアノに子供を縛り付けてるなら あなたは逆に子供にやりたいことを一緒にやってあげるとか そういうバランス的なことも考えたほうがいいんじゃない？
スキー場に近いほうはまったく混みませんよ。シーズン終了間際ですから。 ただ3/29は美濃あたりから南と、兵庫までは花見客で断続的に大渋滞します。 一宮JCTの前後は16時前後には混んでるでしょう。 若狭湾回りで帰るとしても15時には出たいですよね。
はじめまして。冬場はイントラやってる者です。 まず、初心者でも上級者でも言えるの事ですが、ブーツが一番重要です。 量販店ではなく、プロショップに行って試着してフィットする物を選ぶ事をお勧めします。 ブーツだけは妥協しないでください。 板についてですが、有名老舗ブランド（burton,SALOMON等)でも初心者でも扱いやすい板が たくさんあります。国産ブランドも若干高いですが、色々ありすぎで一概にこれとはいえません。 板の形状ですが、大きく分けてロッカーとキャンバーの2種類あります。 最近は逆エッジしにくいロッカーが初心者にも良いと言われてます。 しかし自分はターンの始めからエッジの入るキャンバーをお勧めします。 板のしなりや反発力を身に付けるためにもキャンバーが初心者でも良いと思います。 板もやっぱりプロショップで店員さんに聞いてみるのが一番だと思います。 プロショップでの割引等は少ないですが、板の破損やビンディングの修理に対応してくれたり、 アフターサービスが充実しているので、これから本格的にスノーボードをやるのであれば、 専門家のプロショップに行って相談されてはいかがでしょうか？
頂上からも滑りますが、振子沢コースには急斜面と言われるようなものはないですから、清水沢コースでしょう。 が、死にそうな急斜面というのも、群馬県の草津国際スキー場では思い当たりませんが。 振子沢コースだと、急斜面は無い代わりに言われるように幅が狭いのと、ハーフパイプのようなコースなので、自分のペースでターンはできないと思ったほうがいいです。 ターンしようにも、そこに他の人が、というのは多々ありますし。
蔵王ですか、モンスター見れるといいですね。 どこで滑るかにもですが、天気が荒れるとかなり寒くなるので準備は万端にですね。 上下ヒートテックはお約束ですが、スキーウェアは中が蒸れるとキツイので汗を吸ってもサラッとしている下着がお勧めです。 セーターとか着てしまうと暑い場合汗でダラダラになるので、ネックウォーマーとかマフラーなどで調整してください。 極寒ならスキーウェアの下に薄いスェットシャツを着るといいでしょう、ヒートテックなら最高です。 下着は1日1枚交換と考えて良いと思います、頻繁に宿に戻れるとは思えないので。 靴下はあまり厚手のものではなく、冬用の靴下で良いと思います。 重ね履きする人もいますが、かえって足を締め付けるので冷たくなってしまいますね。 ゴーグル、ニット帽子、フェイスマスクもあったほうがいいです、バンダナで代用する手もあります。 グローブは少し高めの方がいいです、初心者ならボード用がいいかも。 手を付くことが多いので安いものだと水が染み込みます、ボード用は防水が強化されてますからね。 ただストックが握れるものを選んでください。
戸狩温泉スキー場は週末は花火があがります。実際にみたことはないので規模についてはわかりませんが。 http://www.togari.jp/event/
1回きりの輸送です。スピード狂の人もゆっくり楽しみたい人もいるのに、十数キロ滑っていつ降りて来るとも知れぬ人を待ってフライト計画立てるわけにはいきませんって。 速攻滑り降りてきて先着400名の枠内にはいって再び料金を支払えば、時間内で何度か運んで貰えるかな。
　おしゃれかどうかで言えば、質問者同様サングラスの方がおしゃれな気がします。 　ただ、私は普段からめがねを掛けているので、サングラスをかける場合は、 　・度付きの高価なサングラスをかける 　・遠くが見えないことを覚悟して手頃なサングラスをかける という選択をすることになります。私の中では、後者は危険なのでまずあり得ません。また、スキーだけのための度付きめがねをちゃんと管理する自信が実はありません。プール用のゴーグルなど何度家の中で迷子にしたことでしょう。 　あ、いや、運転用に車内へ置いておくのもありかもしれませんね。 　・・・でもやっぱり高いからやめとこかな。 　というようにめがね利用者が無理してサングラスを掛けようとしなくなったから・・でしょうか。 　それに、私も含めて美男美女がわざわざ美しい素顔を一部分でも隠すのは勿体ないです（笑）。 　全般的に好みが変化してきたのかも知れませんし。いろいろ可能性がありそうでよくわかりませんね。
雪山装備のレンタカーを借りて・・・。
１のかたに補足 「とりあえずボーゲンからですよね…内股で曲がるって絶対難しいと思うのになんであれが初心者第一のターン方なんでしょう」 それは、たいていの斜面は（上級でも）ボーゲンさえマスターしていれば降りてこられるからです。スピードが殺せるのが利点です。 つまり、基本中の基本。 これがパラレルだとそうはいきません。スピードが出すぎて・・・・転んで止まるしか無いｗ 初めてでパラレルが出来たのは、外足加重がうまいからでしょうね。うらやましい。
150cmが特殊な板でなければ、それで受講すると良いと思います。 MIDスキーは、受講したあとの「復習」で使ってください。 普通サイズの板と、短い板では難しいポイントが異なります。
薄い茶系が一番でしょう。 これだと、雪面の反射光もカットしてくれるし、凸凹がハッキリするので、見やすいです。 表情も自然で明るく見えるし。 黒系やミラーは、晴天はいいのですが、曇ったりして暗くなると見ずらいです。 普段から眼鏡を使用（スキーは度入りのサングラス）していますが、こちらにも、ごく薄い茶色を入れていて見やすいですし。
言葉でスキー操作が説明できればスキースクールはいらないし、本を読めば誰でも上級者。 難しいところですね。 スキーで後傾は全てNGなのでなんとか克服してください、後傾の原因は沢山あるので原因が特定出来にくいんです。 モーグル的な滑りは別として、イメージ的にはコブの腹を滑ることです。 ストック付くポイントは、コブのトップを目指すのも良いと思います。 視線は滑ろうとする次のコブです。 コブの腹を横切りコブの向こう側でスキーをずらしてスピードを制御し、スキーが真横になる前に次のコブへ移ります。 最初はゆっくりでいいのでスピードコントロール出来るようになったら徐々にスピードを上げてゆきます。 理想は谷まで落ちないこと、谷まで落ちると上下運動が大きくなるのでショックが吸収しづらくなるしスキーが跳ねると制御できなくなります。 上手な人ほどスキーを落とさないので体が上下しません。 デモレベルになるとトップの僅かなスペースでターンとスピードコントロールするので、落ちているほどのスピードでも体はわずかに上下するだけです。 やっぱり文章ではキツイです。
往復夜行バスプランですね、30代ではきついですか？ 50代で往復夜行・現地０泊って人も知ってますよ。 神戸からだと、ハチ北高原なんかいいんじゃないですか？ 道がとってもよくなったので、三宮からなら3時間もあれば ついちゃいますよ。昔のように帰りが大渋滞なんてことも ないですし・・・・ それはさておき、本気でスキーするなら八方尾根ですが、 SAJ2級以上の人にお勧めです。お金があるのならお泊りは ラネージュ東館がきれいでいいですよ。お金がないなら パイプのけむりがお勧めです。 http://www.paipunokemuri.com/hakuba/ それほどスキーに燃えないのであれば、車山高原です 早朝に出発すれば、お昼から滑れますし、帰りは夕方まで 滑っても12時までには帰れますよ。ホテルはスカイパークです http://www.sph.jp/
114-70-100、152cmというのは、「モーフィオ4」と一致します。 http://item.rakuten.co.jp/fst/14elanmor4grn/ 恐らく、モーフィオ4からプレート式のビンディングを外し、板に直接ビンディングを取り付けるタイプに代えた特別仕様かと思います。 相当軽いでしょう。片側2kgくらいかな？（私だったら軽すぎ、柔らかすぎて怖いくらいの板かもしれません） 体重42kgというとジュニアスキーからステップアップする下限に近い体重なので、とりあえずは軽量初級モデルで脚に負担がかからなくて良いと考えましょうか。 あとは、実際の滑りをみたり本人の感想で良かったかどうか判断でしょうね。
スノボの指導員をやっています。 あなたは、女性ですか？男性ですか？ おそらく、女性だと思いますので、そのつもりでアドバイスします。 あなたの身長で、１番適していると思うのは、１４５ｃｍぐらいです。 体重も軽そうなので、それぐらいだと思います。 ただ、今流行のロッカータイプだと、 長くてもターンしやすくなっていますので、１４８ｃｍでも行けるかもしれませんね。 そして、 スノボに４回行って、まだターンが出来ないようですので、 出来るだけ、短い板を使う方が、ターンの練習はしやすいですよ。 なので、１３９ｃｍでもありです。 ただ、上達したら、その長さでは、物足りなくなりますので、 上手くなったら買い換えましょうね。
e:zone＝イージーゾーン。レジャースキーとか低速でゆったり滑る向きです。 一番下が「e:TL」で、現在の一番下の板やレンタル用にも「ETL」という名前が残っています。 2番手が「e:5」、3番手の中級が「e:7」です。 中学生とのことで、あまりハイレベルな板は足に負担がかかりそうというなら、レベル的には向いていると思います。 しかし、2003年モデルはいかんせん古すぎます。 ビンディングの劣化も気になりますし、どれくらいヘタっているかとか、ソールやエッジの状態は見極められるでしょうか？ 同クラスの1年落ちモデルが量販店で2万円程度で買えます。 http://item.rakuten.co.jp/sptmart/ino-jpsmw00033/ 最近の板は先端に「ロッカー」が入ることで軽快に回しやすく、成長を見越して身長と同程度の長さでも楽になりました。
後輩の車があるのなら、土曜日はルスツ、山が３つある。でかい。 高速は使えない、夏道１時間４５分だが、吹雪と札幌からとても時間がかかる。最悪、３時間。 http://time-n-rd.jp/info/result.php?dep=019073&arr=018101&rsel=c&tsel=a 富良野は北の峰ゲレンデ側にワールドカップゲレンデがあり、割と急斜、圧接、広い。 高速で行けないので冬はすごく時間がかかる。冬道が苦手なドライバーには勧めない。 日曜はトマム（トマム→新千歳空港は１時間４９分）　友達のアルペンボーダーがスピード出せると気にっている。 高速出口すぐで行きやすい。 http://time-n-rd.jp/info/result.php?dep=018330&arr=018101&rsel=c&tsel=a あるいは、夕張マウントレースイ（夕張→新千歳空港は１時間２２分）、夕張まで高速があるので行きやすい。 http://time-n-rd.jp/info/result.php?dep=018311&arr=018101&rsel=c&tsel=a 札幌のテイネは購読道路の入り口蕎麦なので空港まで近い（テイネ→新千歳空港は５２分）が、ゲレンデイマイチ。
個人的な選択基準だけど デジタル・3アンテナは最早常識ってレベル 選ぶ基準の最も大事な要素が、電源ON・OFFの方法かな スライドスイッチ等で電流を物理的に遮断出来るタイプが望ましい スイッチ長押し○秒で電源ON・OFFするタイプは使いたくないな・・・アルバのビーコンでトレーニング中に非道い目にあったから 受信距離・反応速度はファームウェアのアップデートでかなり変わるのであまり気にしないで良いかな、現状だと埋没ビーコンの向きに影響されにくいのはPIEPS 捜索中に雪崩に巻き込まれるのを想定した自動復帰モードは出来れば欲しいけど、一定時間経過で問答無用に送信モードに復帰させるなら無い方がマシ、搭載された加速度センサーに一定時間反応がない場合に自動復帰する機種なら欲しい ガイドのように日常的に使って常にトレーニングするわけに行かない場合、多機能＆高性能な機種よりも馬鹿にでも使えるシンプルな機種の方が実践では概ね役に立つかな その点でPIEPSのDSPスポーツなんかは取説読まなくても使えるくらいシンプルでありながらも十分高性能なのでオススメ（最もシンプルなのはオルトボックスのF1だと思うけど今時アナログ1アンテナは論外）
こんばんは。 スノボの指導員をしています。 私は、実はあなたと同じ、『ガチャベルト』の愛用者です。 パンツの中に入れるインナーの厚さによって、細かく調整できるし、 トイレに行く時だって、すばやく緩められるので、いいと思っています。 若者は、いわゆる『下げパン』タイプの、２段方式になっているパンツを履いている人が多いので、ベルトが無くても下がってきません。 または、腰まで緩くして、わざと下がり気味にしている若者的なファッションも、 多いようです。 彼らには、ベルトできっちりと下がらないようにする必要が無いわけですね。 結論としては、 どんなベルトをしていても、 ジャケットの下ですから、誰も見てません。 レストハウスで、上を脱げば見えますが、まあベルトだからって、誰も気にしてみる人はいないので、大丈夫です。 けっこう、見回すと、ガチャベルトいますよ。 適当な人なんかは、 作業用のトラロープでベルト代わりに結んでいる人や、単なる紐でしょ、の人もいます。 何も、気にせずにいきましょう。 私も気にしません。 みんなが、気にして見ているのは、滑りの上手さや、すごい技です。 ウエアやファッションなんて、結局どうでもいいのです。
ずばり、スタッドレスタイヤは、絶対に必需品です。 絶対に、です。 われわれ、スノースポーツの者は、スタッドレスタイヤプラス、 駆動輪に巻くチェーンを持ちます。 ４ＷＤでしたら、スタッドレスだけでもいいでしょうが、ＦＦでしたら、 まず、チェーンが必要なときが、年に何回かあります。 もちろん、冬はスタッドレスが、標準装備です。 冬になって、スキー場に行くのでしたら、 北海道と同じだとお考えください。 早朝や、夜にも走るでしょう？ よく見えない路面で、いきなり積雪や、凍結にも出くわしますから、 滑ってなにかあってから、チェーンを巻くのでは、遅いです。 それに、何よりも、 周りの車にとって、迷惑です。 チェーンを巻かずにトロトロ走られる、 チェーンを巻いて、トロトロ走られる、 チェーンを巻く場所探して、トロトロ走られたり、 迷惑な場所で、チェーンを巻かれる、 どれも、周りの車には、大変迷惑なことです。 ましてや、事故などになったら、 どうあがいても、非難されまくり、です。 自分の車のために、スタッドレスタイヤを履くのは、当然ですが、 周りの車に迷惑をかけないために、 スタッドレスタイヤを履くのは、 冬の山道では、常識です。
このクラスの板を乗り比べて云々できる人はほとんどいないと思います。 中～上級者にとってはなかなか乗る機会がありませんし、初心者が乗っても「違いがわからない」「乗りやすい」くらいの役に立たないコメントしか出てこない場合がほとんどです。 メーカーの宣伝文句を信じるくらいしかなく、4は一番下の初心者用。6はそれに毛が生えたくらいのもの。 構造が同じであれば、幅が広いほうがその分安定性も高まります。 あまりにもレベルが低くて軽い板、柔らかい板はちょっとスピードを出すだけで怖かったりします。 一方、中級くらいでも適正なサイズを選べば普通に乗れるので、長い目で見ればオトクになったりします。 ちなみにノマドもセンター幅73mmのモデルは同じく整地メインの初級板。プレートやビンディングも軽い物が付いてきます。 ところがセンター76mm、77mmの「スモーク」以上のノマドはしっかりしたプレートが入って中級板となります。そしてこれくらい幅が広いと悪雪やちょっとしたパウダーも楽しく滑れます。 エランの場合は「アンィビィオ78」が同じオールラウンドタイプの中級以上のモデルになります。 ちなみに2013年モデルの「イントルーダー」は、スモークと同じ金型で軽量ビンディングが付いた初級オールラウンドです。
そうですね。 野沢温泉がお勧めです。 外湯がたくさんあるので、ぶらぶらしながら、温泉めぐりもいいし、 適度にお店や食べ物屋さんもあるので、 赤倉よりも、野沢の方が楽しめると思います。
頂上から斜面下方に向かって雪だるまを作るように 雪玉を転がす。 ゆっくりと転がすことで圧雪効果が高いです。 雪の少ないところだと地面が露出してしまうことが 欠点ですが、雪がたっぷりあるなら大丈夫でしょう。 スコップやダンプでペシペシ表面を撫でるくらいではダメです。
ここ何年か遠征の質問されている方ですよね？ 志賀や野沢はボードとの相性が良くないゲレンデですが、まあ志賀は八方・ニセコと並ぶ日本のBIG3なわけで。 ＞どのような順番でまわると良いでしょうか？ 何時にどこへ到着するのか分らないと回答に困りますが、バスならサンバレーか、志賀高原ロープウェイの山麓駅でいいでしょう。 １．サンバレーなら右のリフトに乗り（１本滑ってもOK）蓮池への連絡コースを通ってジャイアントの中腹に出る。そこから発哺クワッドに乗って東館山ロープウェイへ。それで一気に東館山山頂へ。そこからオリンピックダウンヒルコースを滑る。 　・ロープウェイターミナルの場合もほぼ同じ。池（凍って雪が積もっている）の上を少し歩いてジャイアントへの連絡コースへ。 ２．ベースから今度は西館山コースへ。クワッド2本乗り継ぎ、山頂から滑る。楽しいコースなので2回滑る。 ３．再び東館山山頂へ。山頂原標識に従い今度は高天原へ。左右コースを気に入ったら数回滑る。 ４．最後はコブコースへ。コブ終わり付近からタンネの森へ。1本滑ってリフトに乗り、下のほうの一の瀬ファミリー連絡コースへ。 ５．一の瀬はコースが3本あるのでメイン2本、他各1滑る。 ６．ダイヤモンドスキー場へ。気に入ったら滑る。今度は右のリフトに乗り連絡コースから焼額山へ。各コース滑る。 ７．一の瀬ファミリーへ戻りクワッドに乗って最後は寺子屋へ。帰りのシャトルバスはどこからでもいい。 ２日目は、１日目に滑って気に入った場所に行けばいい。今度は東館山山頂から一の瀬がいいかな。 ▼ところでコースのすばらしい奥志賀高原と熊の湯はボード禁止▼ ということで日本最高標高の横手山もNGかな。往復の移動時間が無駄になるからね。快晴なら横手の山頂に行く価値はあるかもしれないけど。有名なパン屋さんがあります。 --------------------------------------------------------- ＞野沢温泉はどうまわるのが良いでしょうか？ 野沢ね。ここもボードはちょっと。広いけど実質広いのは平らな緩斜面。夏場は田んぼか野沢菜畑か牧場みたいな部分が広大なだけ。一番左のカンダハー（レースコース）もたぶん閉鎖されてる。 実質楽しいのは、霧氷が日本一？綺麗な山びこGと、パラダイスからチャレンジと、パラダイスからシュナイダー・ユートピアと滑るコースだけ。そこは広くてコブも多くて楽しいよ。霧氷の上の平はボードにとっては平らでつらいかもねぇ。霧氷が綺麗だけど野沢は１日で十分。長坂ゴンドラは朝一で山頂へ行くためだけ。コースなんて実質なし。 乗るリフト------朝一で長坂ゴンドラ　→山びこのクワッド2本　→日影ゴンドラ１日中繰り返し（場合によってはパラダイス・ユートピアのリフト3本）＆日影ペアと日影トリプルくらいかな。 　▼短い日影トリプルは、リフト両サイドのコブがリフトに乗っている人へのテクニックの見せ所。 牛首コースとスカイラインコースは一度滑れば嫌になるはず。やめておけば良かったと思うかもしれないね。コースはどこも狭くてねじれた長いコブで上級者でも退屈で苦痛なだけだし、一度スカイライン降りちゃうとパラダイス方面に戻るのに乗り継ぎで時間が無駄になるだけ。 ------------------------------------ 妙高？-----赤倉観光側は急斜面だけどねぇ。悪くはないけど景色が悪い。確かに北海道からなら今一。 八方に次ぐなら栂池と岩岳も広いけど。滑る価値はあるけど志賀ベースだと移動が大変なので今回はパスだね。 野沢２日だったら、その１日は斑尾＆タングラムがいいんじゃないのかね。志賀から移動もすごく近いよ。 かつて一世を風靡した斑尾だけど、コースも全体的に中上級者向きだし、共通券で両方滑れるから楽しいはず。 （志賀２日、斑尾・タングラム１日、野沢１日） 他では個人的にお勧めなのはコースがすばらしい戸隠だけどね。移動が大変だな。いつかの機会に八方・栂池・岩岳・戸隠などのセットで。 -------------------------------------- 信州じゃなくても八方のようにコースの良さなら、雫石・尾瀬岩鞍がお勧め。 大きさでは山形蔵王・安比・アルツ磐梯がお勧め。 ただ年末はここ何年かは雪不足がなくていいんだけど、5年以上前は毎年のように雪不足の年が何年も続いたことがあったから、白馬の上部以外ならどこもリスクがあることは承知でいてください。それでも一の瀬・高天原は人工雪で必ず営業するけどね。 この質問での再回答はしませんので、別の質問は新規の質問へ。
八方尾根の黒菱ゲレンデや苗場，ガーラ湯沢の壁を滑る人には，妙高はお薦めするゲレンデがありません。赤倉に上級者が楽しめる上級者コースはないですよ。私なら，妙高は止めて志賀か野沢に足を伸ばします。
身長165cmで、130cmのMIDスキーから167cmのオールラウンドスキーまで乗ってます。 試乗会では180cmくらいの板も乗りますが、板の性格に合った適切な長さなら、長さを感じないです。 仮に目隠しして乗ってみたら（いやムリですけど、要するに長さを知らずに乗ったら）、今どれくらいの長さの板を履いているかわからないかもしれません。 というのも、最近の板は「ロッカー」といって、先端の反り部分が長めに設定してある板がほとんどになりました。 私のメインの板は164cmのキャンバー（先端の反りが従来タイプ）と、167cmのロッカー板ですが、実は接雪長は逆転しています。 だから、ロッカー多めのレディース板で、あまりレベルが高すぎないモデルから選べば150cm前後でも大丈夫だと思います。 まぁ最初は違和感を感じるかもしれませんが、1日も乗れば慣れるでしょう。 うちの妻も140cmMIDスキーから152cmレディース中級板に乗り換えましたが、乗れてます。 ただし。 「後傾」だと、板の長さを感じてしまうようです。 重心を板の真ん中に置く技術があれば、130cmも180cmも関係なくなってしまうんです。 ちなみに、ジュニアでもないMIDサイズでもない、小柄女性向けの短めレディース中級モデルの例です。 ・アトミック　クラウド９（整地向き　142、149cm） http://item.rakuten.co.jp/sports-bazaar/s-sk101038/ ・同８ http://item.rakuten.co.jp/snowf/cd19643/ ・アトミック　アフィニティ　ピュア（幅広オールラウンド　142、148cm） http://item.rakuten.co.jp/spotaka/skiatomic073/ ・サロモン　ラグーン（143cm、151cm） http://item.rakuten.co.jp/tanabesp/cd17166/ 他にもありますが、把握しているのはこの辺ってことで。 こちら東北の田舎町では、11月頃になると昨年の型落ち掘り出し物が量販店に並びます。
レッドスターＳＬは、センター部にSHORT BIONIC サイドウォール構造を新たに入れてフレックス剛性が さらにアップしています。まさにレース仕様の板です。 ブルースターＳＸでもエッジグリップ、 フレックス剛性は十分過ぎるレベルにあります。 ブルースターＳＸはレッドスターＳＬに比べて板が薄い気がします。 たぶん中の心材が違います。 ＳＸのほうがやや柔らかくてコブでもいけます。 ＳＬのほうは結構固めでコブに入ると バンク系の滑りでないと対応できないと思います。 小回りをメインで滑るならＳＬでもいいかと思いますが、 普通に1本でゲレンデでスキーを楽しむならＳＸがよいかもしれません。 http://sj-m.com/newmodel/2013-14/ATOMIC.htm http://ameblo.jp/skiskyex/entry-11482676698.html
多分インターネット検索すれば一発でしょうが、、、 そのCMは、 「しーらっかーばっリーゾおっトー、池の平ホっテールっ♪」 という曲のものではありませんか？ であれば、「白樺リゾート」、つまり長野県のホテルのことです 所在地が「池の平」なので「池の平ホテル」です 観光地なので広くCMを流しているようです(新潟県でも流れます) 一方のスキー場は、新潟県上越地方の妙高高原池の平温泉にあるスキー場及びホテルですね 由来はやはり所在地名と温泉の名前でしょう スキー場のCMは県内のみかと思われますが、スキー場では関西弁もよく聞こえてきますので、関西方面の利用者は多いようです 参考まで…
妙高国際は、今の名前は妙高杉ノ原であり、結構昔のことでしょうか。 さて、両スキー場は上部でつながっています。問題なく行き来可能です。若干のスケーティングは入りますが、カニ歩きするほどではありません。 http://www.akr-ski.com/guide/img/akakuramap10-11.jpg リフト券は、それぞれのエリアのみ滑れる券と共通券があります。一時期両スキー場の仲が悪くなって共通券がなくなっていましたが、今は問題ありません。 あとは、赤倉観光＋妙高杉ノ原＋妙高池の平の「Mt.Mkyoko共通券」もここ数年発行されています（赤倉温泉は含まれない）。車のない人は、シャトルバスで移動します。 リフト券（赤倉観光） http://www.akr-ski.com/lift/ シャトルバス http://www.myoko.tv/pdf/shuttlebus2013-2014.pdf 赤倉温泉側が比較的緩斜面、赤倉観光側が中斜面といった感じでしょうか。ただし、赤倉温泉は横に様々なコースが広がっているのに対して、赤倉観光はゴンドラのあるメイン斜面＋αなので、上部の中斜面に人が集中して斜面が荒れやすいです。 赤倉観光ホテルはおっしゃる通りゲレンデ内にあります。そのままスキー場に出入することが可能です。ただし値段が高いです。
斑尾ではありませんが、プラスノー（ブラシのゲレンデと呼んでました）の上を滑ったことがあります 普通の板で滑れます　それも古いのでも大丈夫ですというか、 無茶苦茶に傷が付くのでプラスノーのために新板を買うなんてもったいないです 靴も同じで、古い靴があるならばそれで滑ってください おまけに転ぶとズタズタ＆ビショビショになるし、嫌になるほど板が走らないですからとっても疲れますよ（笑）
チャオ御岳には、年に何回か行きます。 私は三重県なので、岐阜羽島インターから乗って、中央道を中津川で降りて、下道を走ります。中津川を降りて、だいたい２時間半といった感じですね。けっこうな距離です。 １９号のチャオ入り口の看板まで、１時間半。そこから奥に１時間かな。 もうひとつの方法は、中央道を伊那まで走り、ゴンベトンネルを抜けて１９号に出ます。 高速を１時間余分に走りますが、チャオまでのトータルは、３０分短縮できます。 １９号に出たら、少し戻ることになりますが、下道を走る時間は１時間以上短くなります。 チャオ御岳は、完全に、御岳２２４０や御岳ロープとは、違う場所のゲレンデです。 たぶん、１番新しいですが、もう１０年よりもっと前からありますよ。 １番奥なので、雪は最後まで残っています。 遠いけれど、今の時期に滑りたいのでしたら、がんばって行くしかないです。 スタッドレスは無くていいと思いますが、 念のためチェーンぐらいは、持っていましょう。 昔ＧＷに行って、日陰に氷が残っていました。 まあ、志賀高原に行くこと考えたら、近いと思いますよ。 飛騨清見からの道は、大変なのでお勧めしません。
P栓 で検索してみてください。数個単位で出品している方いますよ。 （楽天にも出ていますが１０００個単位なのでやめた方が良いです） 現在、出品者はの方はコンケスト製の白と黒しか出品ていませんが以前は他の色（赤、青、緑、黄、ピンク、灰等）も出品していたようなので、他の色が欲しい場合は質問してみるのも良いかと思います。
木曽方面のスキー場には、御岳周辺には４つ、木曽福島周辺に2つあります。 木曽福島の方は、木曽福島スキー場と、やぶはら高原です。 御岳周辺は、まず、御岳２２４０は、これが昔ながらの御岳スキー場のことです。 御岳ロープーウェイは、同じ山では無いのですが、御岳山地の裏側に当たるので、ぐるっと遠回りしないと行けない場所です。確か２，３年前に閉鎖されたとか、聞きましたよ。僕は結構好きでしたが。 開田高原マイアは、木曽福島から奥に行ったところにあり、御岳から見ると、これも裏側方面になり、いくつかの山々を迂回して、行かなければなりません。 その奥にあるのが、チャオ御岳スキー場です。ここもゴンドラがあるので、かなり遠いですが、人気はあります。 そうそう、もう一つ、野麦峠スキー場もありますが、ここは、乗鞍方面の道になるので、さらに北側になりますね。道が違います。 おそらく、御岳の山頂に登ってぐるっと周りを見渡せば、いつくかのスキー場は見えるかも知れませんが、それぞれ、山々の向こうだったり、反対側斜面だったりで、いろいろ迂回して行けないとたどり着けませんので、近いわけではありませんよ。 僕らは、ＧＷ近くまで滑りますが、御岳よりもチャオに行きます。 雪質が１周り良いと思うここと、リフト券の割引があることです。 後は、コースレイアウトかな。 中津川で高速降りて、１９号を走っていきますが、チャオの方が２０分ぐらい時間がかかる感じです。
現在のアルペン用ギアは，板とビンデングとブーツをセットで製造販売しています。HEADは，HTMグループで，板がヘッド，ビンデングはチロリア，ブーツは旧サンマルコをヘッドとして売っています。HEADは，特にスピード系はワールドカップでも強いですね。 その他の有力グループは，板アトミック・靴旧コフラック・金具アトミック，板靴金具サロモンのアメアグループ，テクニカ(ノルディカ)グループ，ロシニョールグループ等があります。ノルディカは，SLで強いですね。 HARTは，昔はアメリカのメーカーでしたが，現在は日本のメーカーがブランドを買いまして日本製です。コブ乗り用には，ウッドコアのしなりの良い板が向いているようですが，日本人の職人でないとなかなか良いものが出来ないようです。普及品は中国生産のようです。モーグル板は，ID oneも有名ですが，製造はオガサカです。つまりモーグル板は世界の選手が日本製の板で戦っています。
試しのビンディングを中心に付けて滑られてはいかがでしょうか？ 論より証拠。 ひどい目にあいますけど… 4輪でもMRは後ろに中心があり、2輪も重心が後輪よりにあります。
出張中でしたので遅くなりました。追加でご質問があったようですので・・・ご参考程度に。 ■マンネリ防止 (1)ビデオを撮ってみんなでワイワイ言いながらロッジで反省会。昔はテープ式の為、露付き故障も心配でしたが、現在はメモリー式なので安心です。 (2)やっぱり初めはスキー教室に一度は入っておくべきでしょう。後々変な癖がつかないようにすべきです。 (3)同じスキー場ばかり行ってると流石に飽きますよ。 (4)行く時期を変えるとスキー場の景色が変わるので、新しい発見があります。 (5)たまにはナイターとか早朝の新雪とか滑る時間を変えてみましょう。雪質の変化が楽しめます。 ■怖い斜面を克服 (1)基本的にスキーは怖がっていると上達が遅れます。前向きな気持ちが大切です。 (2)斜滑降ですべる練習もしっかりとしましょう。キックターン（方向転換）の練習にもなります。 (3)朝一番は横滑りの練習をしましょう。スキー板の正しい位置に乗る練習ができます。 (4)後傾にならないように意識を常に持ちましょう。スキー靴全体に体重を乗せる感じです。 (5)現段階では、外足に体重を多めに乗せてターンすることを基本にしたほうが安全です。 何かのお役に立てれば幸いです。頑張って下さい。
バルシップ……知りませんでしたが、冬に滑れる人が夏に使う分にはいいのかもしれませんが、インターバルがある中で冬スキーの前にまずこれをやるのは、いかがなものかという気がします。変なクセがつかなければいいんですが。なお、仮にバルシップを試すにしても、別に冬用の板をHartでそろえる必要はないでしょう。 しかし、どうも小手先のことをいろいろと考えているようですが、きちんと王道で考えた方がいいように思います。サロモンなりアトミックなり、メジャーなメーカーの初中級者用の板を買うなりレンタルするなりして、スクールに入って後傾でないポジションをしっかりつくれるようにして、板にきちんと力を伝えられるようにすることが、上達のポイントでしょう。昔と比べて板の性能が格段にアップしているので、きちんと基礎を身につければ、難しいことなど何もありません。 確かに今年は気温の急上昇で標高が高くてもかなり厳しいと思われるので、来シーズンでしょうか。気の長い話になってしまいますが。
HARTのＦ１７だったら、文句なしです。 ソチオリンピックでも、ＨａｒｔのＦ１７の選手いましたよ。女子ですけれど。 あなたの言っている３種は、どれも、モーグルの練習。上達には文句なしの板なので、 ガンガン練習してください。 大会に出て、上位に食い込めるようになってから、 次の板を考えたらよろしい。 自分よりも上位の人たちが、どの板で自分よりも上手く滑っているのかを、 大会の場で、自分の目で見て確かめるといいでしょう。
水色と白は、ゲレンデに同化しやすいので、帽子は目立つ色が良いですね。 ピンク系は、彼や思いを寄せている人に好印象を与えます。 自分のスノボのレベルアップが目的なら、黄色やオレンジ系にすると、ヤル気が出ます。 誰からも邪魔されずに、自分のペースで滑りたいなら紫系、落ち着いて集中したいなら青系。 怪我をせずに慎重に滑りたければ茶系。 このように色の効果を取り入れるのもいかがでしょうか。 以上のことは、占いや風水ではなく、色彩心理に基づいています。
診断書出して会社休むべきでしたね 装具作るって事は全治6週間（全治約2ヶ月）の結構な怪我でしょ？ 医者に聞いてみないと判断できない。 多分痛みでろくに仕事できないと思う。
私の知っている範囲でお答えすると、 スキーブーツのフレックスというのは、 ブーツの脱ぎ履きのしやすさではなくて、滑っているときに加重したときの反発であったり、押さえ込みやすさや、どこまで加重して押さえ込んでも耐えうるかとか、そういう、あくまでも、スキーの滑りのレベルを示す表示なのだと思っています。 確かに、フレックスが低いブーツ、 今では４０という表示もありますね、大人用で。 スキーの押さえ込みが楽ななんでしょうね。 逆に９０とかになると、高速でレースして押さえ込んでもしっかりと安定する。 でも、脱ぎ履きしにくいほどシェルが堅いか？というと そんなこともありません。 私はノルディカのドーベルマンですが、フレックスは確か９０です。 普通に履けます。 以前入ったブーツに、今足が入らないのは、 足がむくんでいる、太った、その辺りに原因が有るのではないですか？ 確かにシェルの劣化・硬化で広げにくくて、入れにくいかもしれませんが、それなら、ドライヤーやストーブで暖めてから広げれば、広がるはずですよね。 まあ、こんなところで質問しているよりは、 大型店に行って、自分の足にあったブーツを購入されたらいいじゃないですか。 これから、ずっとはくのですから、多少いいものを買っても良いんじゃないですか？
＃３です。 こちらはありますか？ 初心者でもお勧めです。　ゲレンデが広くなだらかな斜面が多い。 ３/２１にも積雪アリ。 http://www.asama2000.com/ski/ http://sugadaira.com/ 前回回答しました菅平は、車を置いてそこからケーブルカーで昇るので 他よりは雪質はマシだと思いますが、 寒いとアイスバーンになってしまいます。 下が丁度いいからと薄着で行くと、痛いことに・・・。 色々あると思いますので、積雪確認されていかれてくださいね。
板には無いかと思います。一部、初心者用のスキーで、重心が後ろでも操作性が損なわれない物はありました。 重心が前に有るときは普通に前の内側に重心があり、後ろに行ったときもスキー内側に重心が来るもの。 カービングスキーの出る前ですので、今は無いかと思います。 板にはないけど、ビンディングの位置をワンタッチで変えられるものが有ります。 ブーツを前にセットすれば後傾を補正して、重心位置を前にする効果はあったようです。 でも、後傾を直すものではないので、見た目は同じです。 見た目を直すなら、板とビンディングの間に入れるプレートで、そのプレートとビンディングの間に下駄を履かせてヒールを少し上げて前傾を少しつけると、滑っている感じが良いポジションに乗っているように見えます。 さらにはブーツの中のヒール部分に下駄を履かせて、ブーツは同じ角度でも脛の角度が付くもの。 ブーツにも後傾になっても重心が内側に残るものもありました。 等々、補正下着の様な働きをさせることは可能です。でも、最後は自分自身の身体適応力です。
スノーボードの特性上やはりフロントサイドの横滑りは難しいと思います。初級者に教えてもバックサイド側はきれいに出来てもフロントサイド側は苦労するケースによく遭遇します。 まず視界が見にくいという原因があります。肩越しに前を見るのがよろしいかと思います。 そしてフロントサイドではエッジがズラしづらい、エッジが引っかかる、という原因があります。 フロントサイドの横滑りの練習を増やすのが地道ですが一番の方法だと思います。横滑りをしながら、板を立てたり寝かしたりを繰り返してみてください。板を寝かすと速く横滑りが出来て、板を立てると横滑りが止まります。その加減を練習すれば上達できるかと思います。練習斜面は１５度くらいの中斜面が最適です。緩斜面だと逆エッジになりやすく板の加減が難しいでしょう。 また連続ターンからの停止を毎回フロントサイド側で止まるようにするとフロントサイドの横滑りの感覚を磨くことができるかと思います。 段階的にそろそろ連続ターンですね、前足荷重を意識してチャレンジしてみましょう。スクールで先落とし（ノーズドロップ）を習われると効果的かと思います。 年配の方でかっこいいスノーボーダーをよく見かけます。若い人には真似の出来ないスノーボードに対する造詣の深さを感じます。これからも楽しんでください。
たぶんですが。 ＞最大84ベルクロ というのは 最大84センチ。ベルクロ使用。 ってことで、長さの単位でないと思います。 私が知る「ベルクロ」は、かつての商品名が代表的に一般名化した名称で、 「面ファスナー」のことだと思います。 「マジックテープ」とも呼ばれます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%99%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%83%AD&client=firefox-a&hs=TMe&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&channel=np&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=UdgkU5jbKsebkgWugoHQDA&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=956&bih=558 食べ過ぎた時などウェストサイズを伸ばせる、その上限が84センチですよ、 という意味だと思います。
以前ノルディカのブーツが履けたと言うことは典型的な日本人の幅広甲高の足型ではないはず。 何はともあれ、年数のたったブーツは極端に足の出し入れが困難になりますので新品を購入すべきです。 ブーツはやはり試着すべきで、そのショップで買う買わないは別にしていろいろ履いた方が良いと思います。 というか履いたこともないスキーブーツを買う人の気持ちがわかりません。 同じサイズでもメーカーはもちろんモデルによってかなり違います。 インナーの成形によってある程度合うようにできますが限度があります。 スニーカーなら何とかなりますが、合わないスキーブーツはゴミに過ぎません。
最近のスキーは、あまりトップやテールの角を丸めることはしなくなった気がしますが……基本そのままで滑れます。 長年辞めており、というのがいつからなのかよくわかりませんが、10年以上とかであるならば、用具もカービングスキーになって進化しているので、以前とは比較にならないほど滑り・曲がるのは楽でしょう。曲がりたい方向に体を向ければ曲がります。 バランスが悪いのは、ちょっと書かれていますが、おそらく体が後傾になっていて後ろに重心が残っているせいではないでしょうか。これはスピードが出て、スキーがコントロールできなくなるのでこわいです。小手先でどうにかなる問題ではなく、手を前に出すようにするなど、意識して重心を前に持ってくることが重要です。ストックを持たずに滑って、適切なバランスをとってみるというのもあります。女性用スキーでは、あえてかかとを少し上げて後傾になりにくいようにしているものもありますが。
従来のキャンバースキーに対してロッカースキーが出てきました。 スキーの前後部分が逆に（雪面とは反対の上の方へ）反った形状になっています。 これによりエッジが引っかかったりせずに容易にターンができるということです。 昔カービングスキーが出た頃はワールドカップの選手は見向きもしませんでしたが、今やSLは全てカービングスキーです。 世の中はより簡単にできるように進むので、もうすぐカーブ＆ロッカーの時代になると思いますよ。
プレートはビンディングを付けたときにビンディングの取り付け付近だけがたわみが大きくなるのを防ぐもの、スキー上部が内部構造の影響で平らで無いもの、滑走面からブーツ底の高さを稼ぐもの等、色々有ります。 ビンディングも、前、後ろが独立して取り付けるもの、前を固定して鉄の板で後ろと繋いでスキーがたわんだ分ヒールピースが後ろにスライドしてビンディングの前圧を一定にして誤解放を防ぐもの（チロリアのフリーフレックス、アトミッバーはこのタイプ） 真ん中で固定して前後に鉄板で固定していて、ブーツセンターが動かないで、スキーのたわみと独立してブーツを固定するもの等が有ります。 essバー（アトミックバー）のプレートは高さを稼ぐ目的でした。 昔の考え方は、前後固定の物より、トウ、ヒールが動く方が、スキーをたわますのに邪魔にならないので、スキーはたわむと言われていました。 同時に、プレートが付いていると、ブーツの力点が上になるので、同じ力で、スキーの傾きを大きく出来ると言われていました。 でも、それを体感できませんでした。 ファッションですと、言い切っています。
いずれも2011年に登場したモデルです。 アトミックは「ライブフィット」と呼びます。 「Bシリーズ」というベーシックな4バックルのレジャー用ブーツからのモデルチェンジです。 サロモンは先に2バックルのフリースタイル系ブーツがあり、それをレジャー用にアレンジした形になります。 2バックルですが、1つのバックルの守備範囲が広い「メガバックル」と言います。 ガバガバでなければ、レジャー用とバカにできないほど意外と普通に滑れます。そしてフレックス120の上級用モデル（モデル名は「オーバーロード」）まであります。 アッパーシェルの高さはさほど低くなく、意外と普通ですよ。
空中をただよってる微粒子成分が悪いだけです。
シェル幅が広いからと言って，シェル幅通りのブーツ寸法では無いですから，幅広足に合うわけではありません。カービングスキーになりまして，エッジ操作の重要性から両サイドを締め付ける必要があり，反対に最近のシェル幅は狭くなってきました。また，シェル出ししても，一日中装着感が良くなるわけではありませんので，シェル出し加工もあまり行われなくなりました。 最近のブーツは，インナーで調節する方法が主力です。足裏のアーチの形状を保つためにインナーをシューレースインナーにしまして編み上げの紐で締め上げまして足幅を狭くしてシェルに入れます。履くときにはいちいちインナーを履いてからシェルを履きますから面倒くさいですが，年を取りますと筋力が衰えアーチの型が崩れて一層幅広になり，さらに疲労しやすくなりますので，選手でなくともシューレスインナーを履く方が増えてきました。 現在のブーツは，インナーとシェルは違ったメーカーのものでも相互に利用可能です。スキーブーツは，幅広日本人には日本製のレクザムの支持が高いですね。レクザムのシューレスインナータイプにするか，そのインナーで別なメーカーのシェルをお履きになって色々なメーカーのシェルを履き比べたら如何かと思います。
まず、スキーが滑れるということなので基本的には問題ないと思います。 左折（ヒールサイドターン）についてですが、つま先が浮いて踵だけに荷重が掛かっている状態だと踵側に荷重が掛かりすぎている状態なのであまりよろしくありません。左側に倒れ込みすぎて転倒しやすいでしょう。最初は板の真上に足の裏全体で乗り、左折したいときは少しだけ踵に荷重を掛けてみましょう。 足首が曲がらないということでしたら、左折のときに膝を曲げないで伸ばして滑ってみてはいかがでしょうか。上手い人でこのような滑り方をされる人は結構おられます。実はわたしも左折のときは膝を伸ばします。 それよりも心配なのは右折の時、このときは足首を曲げなければならないので苦労するのかもしれません。 おすすめは右足を前にして、右足に体重を掛けて、右足を軸にして滑る方法です（グーフィースタンス）　ケガなどで不安な足を後ろにする人はスノーボードの世界では結構多いです。 わたしの場合ですが、後ろ足の靭帯断絶や損傷や骨折をしていましたがそれでもガンガン滑っています。そうスノーボードは前足が大事なんです。 まずは緩斜面で低速で試してみると良いかと思います。がんばってください。
30年以上前のスキーはアーチベントがきつく、それを維持するために真ん中に物を挟んで保存していました。 今のスキーは形状が違いますので意味ないです。 種類によっては逆に反っています。 ちなみにオガサカは日本の老舗スキーブランドです。 ていうかかつて国産スキーはいろいろな会社がありましたが、他は事実上生き残れませんでした。
スノーボードの用品はウエア、ボード、ゴーグル、グラブ、シューズ、そのたですが。 この中で、高価なボードとウエアは好みが決まってから購入しましょうか ゴーグル、グラブ、帽子は他人のものを使うには抵抗があるでしょう。
誰しも左右差があります。 逆に左ターンが上手くできるのであれば、可能な限り左と同じようになるよう練習するしかないと思います。 体の左右差をチェックされてみてはどうでしょうか？ 膝や股関節の動きなど 私の場合、反対に左が不得意ですが、右股関節があまり開きません。 ですから可能な限り左股関節と同じ動きができるように普段から右の柔軟運動をしています。
(スキーブーツ) ヘッド＝旧サンマルコ　の認識でOK
くまどー第１クワッドに乗って、下りたところから横に滑っていくとヨーデルゲレンデ上部を経由して赤倉観光の方に行けます。 http://www.akr-ski.com/guide/img/akakuramap10-11.jpg あとは、ホテルから道路を歩いていって、ヨーデル第１トリプルもしくは、その隣（奥のちょっと上）のチャンピオン第１クワッドに乗るというのもあります。チャンピオン第１クワッドは赤倉観光なので、そこまで歩けば直接乗れることになります。 ホテルに最も近いのはくまどースキー場ですが、スキー場内に入っても、そこからリフト乗り場までちょっと歩くので、そこまで歩く距離が違うわけではありません。 地図 http://goo.gl/maps/L6lon ホテル左上の「ホテルモンタニュ」のところにあるのが「くまどー第１クワッド」、ホテルの下の方の休憩所ヨーゼフとある左にあるのが「ヨーデル第１トリプル」その下にあるのが「チャンピオン第１クワッド」です。
リフトは係の人に言えば、遅くするか止めるかしてくれますので、あまり心配する必要はないでしょう。乗り降りの補助もしてくれると思います（降りる時のことは、予め上の係の人に伝えて貰うと安心）。 滑って下りられるかどうかは、斜面の状態次第でしょう。緩斜面で凸凹が無ければ、ハの字で滑れば誰でも降りて来られます。なので、パンフレットを見て初心者コースを選んでリフトに乗ってください。スクールの時に聞いても良いです。 それよりも、時間的にはあっという間に終わるでしょうから、もっと滑りたいと思うことの方が心配かも？ ＾＾； あと、まだ若そうですし、無理して怪我のないように注意してください。後の行程にも響きますので。
スノボではなく、中級程度ということで、概ねすべてのエリアに行くことが可能かと思います。滞在が３日あれば、熊の湯や横手山・渋峠も含めた全エリア滑走可能でしょう。中級では難しい斜面があっても、必ず別コースがあります。やはり志賀高原の魅力はツアー的に、全エリアを回ることではないかと。ただ、時期が遅いので、雪質があまりよくないだろうことが心配です。 志賀高原は、離れている熊の湯・横手山を除けば、すべてつながっているので、滑りながら移動すればＯＫです。 一ノ瀬→高天ヶ原→西館山→ジャイアント→蓮池・丸池・サンバレー 一ノ瀬→寺小屋→東館山→ブナ平→ジャイアント→蓮池・丸池・サンバレー といった感じで移動可能です。一ノ瀬の横にタンネの森があるので、これも簡単に行けます。 離れている熊の湯・横手山方面はシャトルバス（無料）で行けますが、焼額山から直接乗るよりも、可能な限り滑りながら行ったほうがいいでしょう。ジャイアントから蓮池方面に行く途中の道路を渡るトンネル手前で右に歩いていくとバス停があり（昔は「興銀入口」というバス停でしたが、2、3年前に名前が変わりました）、ここから乗ります。熊の湯から横手山は、途中でかなり平らな場所があって移動が大変なので、熊の湯には寄らなくてもいいかもしれません。終点の硯川まで行って、横手山・渋峠に行くと、志賀高原の中で一番標高が高いので、その時期としては比較的マシな雪質で楽しめるでしょう。渋峠まで行くと、外に犬がいて遊べます（横手山の山頂の宿？にもいますが）。 帰りも同じバス停で下りて、腰に引っ掛けるリフトで移動すると、ジャイアント経由で帰ってくることが可能です。これを幼稚園児が安全に使えるか、というのがちょっと心配ですが。安全策をとるなら、そのまま乗ると、サンバレーまで行って折り返して一ノ瀬・焼額山方面へのバスになるので、そのまま乗って行ってもいいし、途中の発哺温泉で降りると、東館山のゴンドラに滑り込むことが可能でなので、発哺温泉で降りてもいいです。 なお、シャトルバスは、奥志賀→焼額山→一ノ瀬→高天ヶ原→発哺温泉→蓮池→サンバレー→蓮池→熊の湯→硯川→熊の湯→蓮池→サンバレー→蓮池→発哺温泉→高天ヶ原→一ノ瀬→焼額山→奥志賀　といった感じで回っているので、必要に応じて使うとよいです。
NO.2の続きです。 初めての方でしたらプロショップは後回しにして、まずとりあえず滑りに行ってみましょう。 道具とウエアはレンタルで十分です。わたしの場合、最初からの５回ぐらいはレンタルで済ませました。 教えていただけるようなお友達がいれば一緒に連れていってもらい、もし一人で行く場合は一番最初に向かうべき場所はスノーボードスクールです。まずはゲレンデでのルールとマナーを教えていただきましょう。 事前に用意したほうが良い物は、お尻パッド、肘パッド、膝パッド、着替え用の下着、靴下。 想像するよりもずっと汗をかきます。そして汗が冷えるととても寒いです。プロテクター類は痛い思いをすれば必ず購入することになるでしょう、どのみち購入するならば最初から買っておくのもいいかと思います。またお尻パッドを着ておけばお尻が濡れなくてすみます。 後、大会やイベントにエントリーできるサイトを紹介しますね。 デジエントリー　https://dgent.jp/board.asp エントリーするには手数料が必要ですが閲覧するだけでしたら無料です。大会の雰囲気だけでも分かるかと思います。わたしは主にこのサイトで大会エントリーしています。全日本選手権の地区予選までもエントリーできてしまう優れものです。 素敵なスノーボードができるといいですね。
anonのheloというものがそのようです。私も気になって色々と調べていたのですが、どうやらanonのheloはアジアフィットになっているためREDのhifiに比べフィット感も向上されたみたいです。あくまでもインターネットやスノボ専門店の店員の方から得た情報ですので、正確性に欠けるところがあると思います。直接バートンにもしくは正規取扱店に問い合わせてみるのが一番正確で良いかと思います。参考になれば幸いです。
もちろんレーシングスーツを着たほうが格段に速いです、特に高速系競技では顕著にタイムに表れます。１分レースで２～３秒違うかも。 しかしバンクーバーオリンピック以降、オリンピック、ワールドカップ、プロの大会などのトップレースではルールで着用禁止になりました。理由はスノーボードっぽくないから、レーシングワンピース（レーシングスーツ）では人気がでないだろうとのことです。スポンサー獲得にもつながるので妥当な判断でしょう。 ただしアマチュアの大会ではまだルール規制がないのでレーシングワンピースを着てもいいはずです。 個人的にはレーシングワンピのほうが好きです。空気抵抗が少ないので高速カーヴィングが心地良いです。後、ワンピOKだった頃はそれを買えば良いだけだったのですが、今はウエアーを買うときに空気抵抗も考えなければならないので結構面倒です。
ベータ構造の最終型であるB5の板に乗ってましたが、むしろ頑丈で体重スキーヤーがガンガン使ってもビクともせず、ヘタリも感じないほどでした。 オガサカやフォルクルなどウッドコア（木製心材）でサンドイッチまたはそれに近い構造の板はヘタりやすいですが、キャップ構造は比較的ヘタリが穏やかです。ただしヘタる時は一気に来ると聞きます。 コブなどに入って折れ曲がる、剥離するのは構造自体というより、メタルがタップリ入ったGS用などでコブに入ると折れ曲がりやすいです。 http://tanabesports.blogspot.jp/2010/03/blog-post_25.html ※最近は「ロッカー」といって、最初から先端を少しチューリップ状態に設定してある板が多いのですが、それとこれとは問題が違います。 ↓これはモーグル用の板ですが、最悪折れるとはこうなります。 http://www.youtube.com/watch?v=GWoTapLo8L0 スキー板は消耗品です。 ベータカーブとハッキリ書いてあるものは既に15年くらい前のカービング黎明期のモデルです。正直言って少しクセが強い板が多かったです。 そしてスキー板は進化しています。当時はセンター幅62mmのモデルが多かったのですが、現在は「普通のレジャー用」でもふたまわり幅広くなり、トップ120mm、センター73mmくらいのモデルが多いです。 http://item.rakuten.co.jp/fst/13r-factorsclt/ 何故かというと、春の悪雪や荒れたバーンでも安定していて滑りやすいからなんです。 また、前途のとおり先端のシャベル部分を少しだけ長くした「ロッカー」の板がほとんどになっています。 こうすると、板をフラットにしている時は接雪長が短くて回しやすくなり、雪質が悪くなるとなかなかターンに入るきっかけが掴めなかった人もグンと楽になります。 ターン中は板を斜めにして角付けするので、有効エッジ長が長くなり、安定性が稼げるというわけです。 中古板は目利きができる人なら良いのですが、良くわからない場合はまずブーツだけ購入し、板はレンタルで体験してみて、買うのは好みにあった長さやサイドカーブ、板のレベルの目安がついてからでも良いですよ。
カービングスキー自体も過去の流行 今は、ロッカースキーというのが流行中 メーカーやブランドによって、サイズは１０センチ刻みの場合と７～８センチ刻みの場合があるので必ずしもキッチリとしたサイズがあるとは限らない スキーのレベルから言って長めを選ぶより短めで扱いやすいモノにすべき 身長を基準に考えて、それよりも短め（165，160，158）を選んでおいた方が良いだろうなぁ 板の長短も重要だが、重量も大事、重い板は慣れないときついね
最近の板は エッジングだけで簡単に切れ込んできます。 無理に押し出したりスライドさせたりせずに 板が切れ込んでいくのにあわせるだけでよいのでは？ というか ここで言うニュートラル(どちらの板にも荷重のかかってない感じのことかな？） を意識すると 遅れていくばかりではないでしょうか？ フォールラインあたりから内足のアウトエッジを意識して 踏んでいかないと あと 先生については いろいろな人の考え方を聞くのも良いことですが 質問者様の場合自分がこういう風に滑りたい と思うような講師を見つけて学ばれるのが良いのでは ないでしょうか？ 何事もですが 物事絶対というものはありません 楽しくやるのが早道ではないでしょうか？
顔が濃いというより堀が深い感じですね。 アイヌはイヌイットや沖縄人のＤＮＡに近く竹内氏はアイヌの血は引いていないでしょう。 北海道出身ですが、広島に親戚がいる所を見ると、 純粋な日本人のように思います。 ちなみに約5年ヨーロッパに住んでいるので、 そのの食べ物からヨーロッパよりの顔に若干なった可能性はあります。 ちなみに私は 外国生活が長かったせいか、 日本人にアフリカ人と間違えられたことがありますが。 身体的に優秀かどうかはわかりません。 どうでもいいことなので。
こんにちは 何が凄いって、日本人が苦手としているパワーとスピードの アルペンでメダルを獲ったことです。 努力を惜しまず、凄いファイティングだと思います。 彼女は知る人ぞ知るアルペンではデモ選でも常連の 美しい滑りのできるスノーボーダーで有名です。 国内で何度も選出されています。 http://www.ski-japan.or.jp/official/saj/game/champ_snow.html 彼女のすべりは本当に綺麗だと思いますし、 格好いいです。 綺麗に滑るには基本が出来てないと難しいですよね。
竹内さんと小野塚さんは，二人とも事前にマスコミに大きく取り上げられることはありませんでしたが，お二人には共通点があります。それは二人とも全日本スキー連盟の外で競技していた選手です。オリンピック強化指定選手になりましたのは，彼女らのワールドカップの成績が出てから後追いで指定したものです。 ですから原因の一つは全日本スキー連盟にあると思います。選手を発掘し育て，選手をサポートすべき団体が，自らの団体の意に沿わないからと言ってサポートさえしない団体です。日本のスキー・スノーボードの発展は難しいなと思いました。
お礼どうもです 風対策についてですが ソチのジャンプ台の横に幕のようなものが張られていたのは見ましたか？ あれは横風を防ぐものですが日本のジャンプ台には無いのです 日本では横風や追い風が強く吹くと練習が中止になり 風を意識した練習が出来ないのです 選手たちは再三　スキー連盟に横風防止の幕の設置を要請してますが聞き入れられていません 日本選手が今回軒並み飛距離が伸ばせたのは横風が防がれていたソチのジャンプ台だったからです 葛西やシュリーレンツァウアークラスになるとスーツの性能はそこまで影響無いらしいですよ？
カミル・ストフのノーマルヒルは１０５．５ｍですよ。 従って、結果からみればジャンプも複合のジャンプも飛距離は大して変わりません。 これは、何故かと言うと まず下のページを見て下さい。 http://www.jsports.co.jp/ski/jump/rule/ ジャンプ台にはP点、K点、L点があり、選手がP点からL点の間に着地するのを想定しています。 特にL点を超えると危険なので、それを超えそうな場合は、助走の距離を短くする（助走の開始位置を下げる）事になります。 従って、結果からみれば飛距離はあまり変わりませんが、同じ条件（助走距離）でやればもっと差がつくものと思います。 ノーマルヒルとラージヒルの違いも上のページを参照してください。簡単に言うとジャンプ台の大きさの違いです。 オリンピックでは種目がありませんが、最も台が大きい１８５ｍ以上のフライング大会で今年レジェンド葛西選手が優勝していますよね。 複合の選手とジャンプの選手の差は、はっきりわかりませんが、渡部暁斗選手の前に複合の日本のエースだった高橋大斗選手はジャンプの日本国内の大会でもそれなりの成績を残しています。
ジャンプスーツのレギュレーションが変更になったのが理由だそうな
＞オリンピック。残る競技でメダルが望めるのは？ 　　　　　　↓ 淡い期待や微かな可能性、さらには願望も込めて ◇ノルディック複合＜ラージヒル＞　金×１ ◇ジャンプ男子団体＜ラージヒル＞　銅×１ ◇フイギュア女子　　　銀×１ 通算メダル　　金×２　　銀×４　銅×３　合計９個 http://sochi.yahoo.co.jp/ http://sochi.sports.yahoo.co.jp/schedule/compe
ソチも人工降雪機をフル回転で使ってなんとかなったそうですし、なんとかするんじゃないですか？ http://www.tokyo-sports.co.jp/sports/2014sochi/232778/
こんばんは。 僕もスノボ歴21年目に突入の50歳です。 始めた頃は、大変でしたよね。 まだ、スノボってお店に売ってなかったことないですか。 一部にスキー場に、ばかでっかいレンタルが置いてあって、スキーのブーツにつけて滑りましたよね。 さて、 お伺いの2セットでしたら、 間違いなくバートンのセットの方がおすすめです。 1万円高くても、バートンの方が品質は確かです。 特にブーツのＭＯＴＯでしたら、文句なしです。 私は、ずっとスノボやり続けて、 スキーに引き続き、 スノボも指導員にまで、なりました。 50歳でも、グラトリや、キッカーにチャレンジしていますよ。 腰や関節に気をつけながら、ですけれどね。（笑） 頑張ってください。
国民栄誉賞も最近はずいぶんと安売りされていて、そんなにすごくなくてももらっている方がいます。 もちろん葛西選手は立派ですし、栄誉あることは事実ですが… 金メダルだったらね…
　スノーボードは1998年の長野オリンピックからオリンピックに採用されました。 スノーボードがオリンピックに採用されてから5回目のオリンピックです。 馬術を除くほとんどのスポーツが男女別で競技が行われています。
活字として初めて登場したのはIOC公式サイトの特集記事だったでしょうか…。 戦闘機をイメージさせる飛行姿勢、不運にめげない持続する志など、日本よりむしろ外国で評価されている葛西選手ならではの畏敬の念が含まれた言葉です。 ------------ Despite turning 41 in 2013, Japanese ski jumping "legend" Noriaki Kasai shows no signs of slowing down. A fixture on the global circuit since 1989, he has appeared in more World Cup events and Olympic Games (Sochi 2014 will be his seventh) than any other ski jumper in history. ～ 〈www.olympic.org〉
今期モデルはジュニア用以外はバックル付きのようですが。 http://www.smithjapan.co.jp/products/snowgoggles 海外メーカーのモデルは日本人の顔に合わない場合があるので注意してください。 オークリーは「アジアフィット」を出していますが、通販の並行モデルだと欧米人向けモデルの可能性があります。 レアは日本の、それも女性向けのブランドのようですから、それがちょうどいい人にスミスが合うかは・・・？ 同じメーカーにしておいたほうが、無難とは思います。
日本よりむしろ外国で評価されている葛西選手ならではの畏敬の念が含まれた言葉です。活字として初めて登場したのはIOC公式サイトの特集記事だったでしょうか…。 ------------ 〈09/01/2014〉 Despite turning 41 in 2013, Japanese ski jumping "legend" Noriaki Kasai shows no signs of slowing down. A fixture on the global circuit since 1989, he has appeared in more World Cup events and Olympic Games (Sochi 2014 will be his seventh) than any other ski jumper in history. ～ （*www.olympic.org）
放送はやっています。 ただ、残念なことに大昔を除いてアルペンで活躍できる日本人はいません。 数十年間、少数のスラローマーがかろうじて第一シードに入れるぐらいです。
関東から電車であれば、新幹線直行のガーラを思い浮かべますが、私はその隣の湯沢高原がオススメです。 http://www.yuzawakogen.com/index.php 湯沢駅で降りて徒歩数分（確かシャトルバスもあったはず）でゴンドラステーションがありますから、そこでスクール受付、レンタルと全て揃います。 まずスクールの一般レッスン半日を申し込み、ついでにどれくらいの長さの板を借りたら良いか（先生が許す限り短いサイズがラク）、リフト券はどれを買ったら良いか（手ぶらパックの方が良いかな？）聞いて、レンタルしてください。 http://www.yuzawakogen.com/winter/rental.html ゴンドラステーションを抜けると、スノーボード禁止のスキー専用超緩斜面「布場ファミリー」ゲレンデがあります。うっかりすると止まりそうなくらい緩いコースです。 そこでレッスンして、滑れるようになって短いコースでは飽きるほどになるならば、ゴンドラで上に登れば、布場ファミリーよりワンランクだけ上の初級コースがあります。 また、ゴンドラステーションには温泉がありますし、周囲には温泉宿もあります。（ガーラには宿がない） 湯沢高原の場合、ウェア、ゴーグルまではレンタルがありますが、帽子とグローブがないようです。 一応ゴンドラステーション内の売店でも売ってますが、近くにスキー用品店があったら事前に買っておくと良いです。 グローブは量販店で防水フィルム層入り、インナーグローブが外せるタイプが3千円くらいで売ってます。 http://item.rakuten.co.jp/alpen/6821050113/ 帽子は普通のニット帽で良いのですが、厚手のものがオススメです。 また、今日のように寒い時はシンサレートなど中に防寒層がある帽子が暖かいです。ただし暑い時はムレます。 ここでハマったら、次はウェア、ゴーグル（顔型に合う合わないがある）、ブーツ（最重要。足型に合う合わないがある）、最後に板とストックの順で揃えると良いと思いますよ。 形から入るタイプで、いきなり全部そろえてしまう方がいますが、最初はレンタルで様子を見てからの方が自分に合った物がわかりやすいです。
専用のものはなりでしょうから、レンズ部分に穴が開いた帯状のベルト（ネオプレーン等）で頭（ヘルメット）や体に固定するのが一般的です。ベルトはゴムみたいに伸びるものか、ベルクロで固定出来る方が良いでしょう。 ↓のようなものを使うのもありです。この手のものはそこそこあるので、サイズ等が合えば使えるかもしれませんよ。 http://www.yodobashi.com/%E3%82%AA%E3%83%97%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF-OP-TECH-%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%93%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%97-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF/pd/100000001000634889/ でも、やはり↓のようなカメラを使うのが一番なんですがね。 http://jp.gopro.com/
１５年ぶりのスキー復活、良かったですね。 このまま、生涯スポーツとして、永く楽しまれることを、 願っております。 おそらく、４０代後半から、５０代の方とお見受けしました。 １５年前ですと、まだストレートの板が全盛期でしたので、 今時のカービングの板が、扱いやすいのに驚かれたと思いますし、 滑りやすくて、楽しいかと思います。 ただ、カービングをきちんとマスターされるまでは、 それなりに、修練が必要かとも思います。 さて、 サロモンのデモのブーツは、今では骨董品の扱いです。 ご年配の方が履いているのを、見かけることもありますが、 いつ壊れてもおかしくない、と思いますので、危なっかしくて心配です。 スキーブーツのプラスティックは１０年を過ぎると、劣化が激しいです。 滑っている最中に、パッキリ割れたという話も、良くあります。 当時はいいブーツだったかも知れませんが、 今では、初心者程度のものですから、 危険性も考えて、新しいのを購入された方が、 これか１０年、楽しく上達できるかと思います。 ブーツ選びは、同じサロモンでよろしいかと。 最近のは、軽くてデザインもよく、フィット感も、暖かさも、 昔のブーツの比ではありません。 値段もお手頃の物で、十分です。 そして、できれば、安くてもいいので、 カービングの板も買ってしまってはいかがでしょうか？ 毎回、レンタルで違う板で滑るようですと、上達の妨げにもなりますし、 自分の板があれば、意欲も湧くという物ですよ。
#1の補足質問への回答です。 　画像上の方にライン状に植えてあるのは距離感を掴ませる為と言うのは納得ですが、下の方一面にまばらに植えてあるのは何の為なんでしょうね？ 　回答：運よく、雪印メグミルク株式会社　スキー部事務局のの山崎様に教えていただきましたのを、ご紹介します。 　 　チームスタッフや元選手に確認してみました。 ランディングバーンやブレーキングトラックにある草のラインのようなものですが、それ自体の名称はわからない、とのことです。（北海道は「笹の葉」が多く使われておりますので「笹」と呼んでいるようです） もしかしたら、何かしら正しい名称があるのかもしれませんので、ジャンプ台の運営会社にご確認頂ければと思います。 素材ですが、北海道内のジャンプ台では「笹の葉」が使われているそうです。ジャンプ台の周りにあり、採取しやすいからと思われます。また本州や海外のジャンプ台ですと「松の葉」が使われることが多いようです。 目的としましては、雪で真っ白ですので、飛んでいる選手がランディングバーン近くに落ちてきた時、何も目印がないと、どこが斜面なのか平地なのか真っ白でわからないとのことです。 そこで、笹の葉や松の葉のような目印が必要になります。真っ白な雪面に必要な目印とお考え下さい。 「笹の葉」や「松の葉」は一例ですので、国によっては他にも色々あるかもしれません。あらかじめご了承願います。 また何かご質問ございましたら、お問い合わせ下さい。宜しくお願い申し上げます。 とのことですので、ご不明な点は、再度、下記のお問い合わせまたは関係機関にお願いします。 　
現在のCARTELで、十分すぎるほど、相性も、性能もばっちりです。 それぞれの、性能差がありすぎると、云々・・・ そんなのは、誰が言ったのですか？ プロですか？デモですか？バートンのメーカーの人？ 一般のボーダーにそんなことは当てはまりません。 ましてや、 全部バートンでしょ？ 初・中級者でしたら、贅沢過ぎるくらいの装備ですよ。 カーテルなんて、最高の部類じゃないですか。 ３．４年は、このままでいけます。 上達するのには、十分な品質です。 アレやこれや言う人が、周りにいたら、 それは、自分の好みを押しつけようとしているか、 もしくは、あなたに、散財させようともくろんでいるか、どっちかです。 上手くなって、インストラクターにでもなったら、 新しいの買いましょう。
　昨日滑降の生放送を見ましたよ。 BS1でみたかもしれません。 http://olympic.nhk.or.jp/broadcast-schedule/index.html これをこまめにチェックするしか無いでしょうね。
高さが低いスキーブーツが欲しい理由がよくわかりません。 写真から考えますとアルペンスキー靴ですよね。 より高いブーツを求める方はいますが… 一般的には初心者用の方が低くしてあります。 レグザムが低いという印象はありませんが、石井スポーツに行けばあります。
ytz500secさんがご存知かどうか分かりませんが、長野県白馬に八方根スキー場があります。 ここは昔からの欧州型の広大なスキー場なのですが、ここにリーゼンスラロームというコースがあります。 昔、ここで全日本アルペンスキー大会があって滑降を見学しました。我々が何分もかけてチンタラ滑ってくる200メーターほどの大斜面を選手は直滑降で2～3秒で通過しました。 その斜面にはジャンプして入ってきたのですが多分50メーター位は飛んでいたと思います。
カーニーは現在のモーグル界の第一人者、 カーリーは、カーニーの前の時代の世界王者。 ハナ・カーニーの点が高かったのは王者としての名前点です。それだけ。 両者（上村・ハナ）の得点は離れすぎていますので滑走順云々の問題ではないです。 あれだけ乱れた酷いターンで３位になってしまうんですから採点競技は嫌ですね。 （バンクーバーのSPでの浅田とキムの得点差を思い出しました） きっと滑走前からジャッジには名前点のアドバンテージがあったんでしょう。 今回の決勝のハナ滑りでは、採点に一番大きく影響を及ぼすミドルセクションでターンミスが４～５回くらいはあり、最下位でおかしくない滑りです。タイムでも上村に大きく及びません。 （ターン点50％，スピード点25％，エア点25％） 上村はスピードでは他の選手を圧倒していましたから３位が妥当でしょう。エアに関してはどの選手も大差がなかったです。 上村の得点が驚くほど低くなってしまったのは、 TV画面では、得点獲得に一番重要なミドルセクションでのターンを横から映していたので、ターンの技術が判りにくかったですが、よく見ると一つ一つのターンがバラけて両スキーが離れてしまっていた。両足が綺麗にそろっていないということです。 技術的にモーグルは両膝を綺麗に揃えて滑らないと得点が低くなります。上村は他の選手に比べて両膝が揃っていなかった。他の選手はスピードが低くても両膝は揃えていました。１位２位の選手は特にそうでした。
他の回答者さんたちは、かなり楽観的なアドバイスをしてくれていますね。 もっと、 現実的な助言をしてあげないと、 実際に困るのは、質問者さんです。 はっきり言えば、 ３月の友だちとの春スキーで、間違いなくあなたは、 足手まといになります。 他の友だちは、それなりに滑れるのですよね。 それでしたら、絶対に足手まといです。 あなたがいるせいで、他の友だちは、リフトに乗れない、好きなコースに行けない状態になります。 あなたが、友だちを思うなら、 「私、一人で練習してるから、ほっておいて滑ってきて。ランチになったら、戻ってきて、一緒に食べようね。」 と、あなたは言わなくてはなりません。 そして、午後も、おそらく離ればなれです。夕方まで。 スノボがしたい気持ちがあって、 友だちの足手まといになりたくないのでしたら、 最低３回は、ゲレンデに足を運んで、スクールで頑張ってみましょう。 １回行ってスクールで練習したら、リフトに乗って、滑れるようになれるのは、 スポーツをがっちりやってて、運動神経やバランスや体力、根性がある女性です。 自称、運動音痴というあなたですから、そう簡単には、いきません。 もしかしたら、何もできずに１日終わるかも知れません。 スノボを舐めてはいけません。 始めるのに、ハードルは低いですが、上達するには、ハードルが高いのです。 ですから、あなたが根性出すことを、考慮しても、 ３日必要だと思います。（度胸は無くても根性はあるかもしれないので。） １番現実的に良い方法は、 スキーに変更することです。 スキーでしたら、１日通えば、１番下のコースでリフトに乗って、滑って降りてこれるようになることは、可能です。 スノボよりも、初歩の上達が早いです。 理由は、基本的に立って止まっていられるからです。 ブレーキがかけやすいこと。 スピードを自分で緩めることが簡単なことです。 スノボは、立てない、止まれない、ブレーキ無い、ですから。 以上が、指導員である僕のアドバイスです。
まず１級はそんなに甘いものではありません。 失礼ながら質問者様のご年齢を考慮しますと、年間４０～５０日くらいの滑走をしないと１級のレベルを維持できません。 スクールや、指導員資格を持たれた方に指導を受けられていれば滑走日数は多少少なくなってもいいでしょう。 滑走不足でも検定挑戦するためには、オフシーズンは膝や腰を中心に強化トレーニングを実行してください。ランニング、軽いダッシュ、スクワット、背筋トレなどもしてください。 ●まず、基礎小回りと横滑りは年齢的のも問題ありません。 ●問題は大回りと、不整地種目です。 ●大回りはスピードと切れ、ターンの質も求められます。 ●一番問題なのが不整地小回りです。これは、スキー場、当日の天候、検定の都合によってゲレンデ環境が日々変わります。なるべく硬いコブ斜面を滑らされることが少ない検定会場の選択が必要です。下見が必要です。実際の検定も見るといいでしょう。日曜日の検定が比較的多いと思います。 ●厳しい斜面を滑らされることが少ないスキー場が見つかったら、そのスキー場に連続して通いインストラクターから１級検定コースの指導を受けることです。 質問者様がコブ斜面を得意としているかどうか分りませんが、検定当日のゲレンデコンディションで硬いコブや深いコブを滑らされなければラッキーです。 八方尾根などの検定は厳しく、５０人～８０人受けても１人受かるかどうかのレベルですから会場選びは慎重におこなってください。 検定当日のゼッケンですが、３番から１０番くらいのゼッケンが有利です。１～２番はフォアランナー（前走）の滑りと比較され不利です。 １０番以降はみんな同じラインを滑るので荒れてしまい不利です。当日の検定申し込みは３～１０番目までに並んでください。
どちらでも、良いと思います。 個人的には、カスタムのほうが、　ホールド性がいいと思いますので、 カスタムに１票。 私も、使っています。
全然大差ないと思います。デザインが悪くなければ、 安く買える昨年モデルで、決まりですね。 上級レベルの人でも、 きれいで安ければ、５年前のバートンのモデルだって、平気で買っていきます。 結局は、履いてみてフィットすれば、大差ないです。 それよりも、板にお金をかけたいですね。
今からでは間に合いませんか？ 私は練馬に住んでますが、距離的に行きやすいのは 水上⇒ノルン（インターからすぐ）、藤原、宝台樹スキー場 沼田⇒丸沼高原 この辺がファミりー向きでそれほど混みません。 現在は昔のように混み合うスキー場はないですよ。
やっぱり我流では厳しいので人に教わったほうがいいでしょう。 わたしの場合、初めてから最初の２年間我流で練習していたのですが全く思うように滑れず、さすがに誰かに習わなければと思って競技チームに入って元プロスノーボーダーのコーチに教わったら３０分でカーヴィングターンができ、目から鱗でした。 コーチが言うには「綺麗な滑りをするにはシンプルな動きで十分、余計な動きや癖が悪さをする」だそうです。余計な動作や癖を指摘してくれるような先生がおられるといいですね。 スクールやチームやサークルなどに入れば一緒に滑れるお友達が増えて楽しいです。上達ペースは人それぞれでもいつかはきっと上手くなります、がんばって。
１０年前ならそのセットで充分です。 せめて１シーズンか２シーズン、２０回くらい乗ってから、新しい板を検討しましょう。 じゃなきゃ、自分がどんな板を欲しいのかすらわかりません。 道具が好きなタイプですね？ ゴルフ好きな方にも多いです。道具さえ変えればうまくなるんじゃないかと考える方。 そのタイプのようですが、しばらくは今ので充分です。
ネットで買ってしまっても、問題ないと思います。 私でしたら、 文句なしに、ネットで安く購入します。 理由は、はっきりしています。 すでに、お目当てのブーツは試着して、自分の足にだいたい合うことが分かっていますから、 「メンテナンスや調整」が必要になるとは、 思えないからです。 プロやレーサーならともかく、 一般スキーヤーでしたら、多少足に合わなくなってきても、 靴下で調整とか、馴染むまで我慢とか、そういうレベルですよね。 インナーやアウターのシェル出しの様な、専門的なセッティングは、 まずもって、しないと思います。 というか、不要ですよね。 なので、あなたが考えている「メンテナンスや調整」は、 自分でできることばかりです。 それ以外、何を調整するのですか？ 考えなくてもいいです。 購入しましょう。ネットで。
Ｂです
パインピークスエリアの大松ゲレンデの１番下のペアリフトは、１番の緩斜面で、子どもたちがソリで遊んだりする広場的な場所もあります。
こんにちは。 うちは小学校のスキー教室があり、やはり自閉症の子がいらっしゃいます。 ワンサイズ短めで良いと思います。 自閉症にもいろんなタイプがあるようですが、脳から手足への信号がうまくいかない、手足からの信号をフィードバックして判断するのが普通の子より苦手という場合は、短いほうが扱いやすいです。 ただ10cm刻みの板だけではなく、K2には136cm、ヘッドには137cmといった半端なサイズがありますから、そいうのを利用するのも手です。ヘッドのレール式だと他社より少しビンディングが重くなりますが、高学年なら許容範囲でしょう。 体重はどれくらいでしょうか？ 解放値4.5までのビンディングが付いた板の場合、体重45kgくらいで上限がきます。 もしも来年には40kg台に乗るようであれば、解放値2-7くらいのビンディングが付いたモデルが良いのですが、130cm台で2-7ってのは探さないとちょっとないですね。
つけてみて、隙間がなく、視界に邪魔なものが見えなければOKです。あ、でもあんまデカ過ぎるとかっこわるいかも？ 私はいいオトナ（女）ですが顔がかなり小さいので、ジュニア用を買ったりします。 ジュニアを買うか、レディースを買うかは半々くらいです。 見た目、小さくて、しっかりした曇らなさそうなゴーグルを選び、試着して隙間なく、視界が良くて気に入れば買います。 デザイン、メーカーにより大きさはさまざまなので、 それがたまたまレディースだったり、たまたまジュニアだったりします。 男性用がかっこ良くてたまに店で試すこともありますが、ブカブカで話になりません。 でか過ぎてかっこ悪いし。顔の半分以上はゴーグルで隠れるので。 今のゴーグルは確か、ジュニアだった記憶。 ちょっと小さくて、両端にゴーグルのワキが見え視界が邪魔なので、もうちょっと大きいのも選べば良かったかもしれない。 それとゴーグルの選ぶ際に重要なのは、「二重レンズ」は大事です。 じゃないと、曇って苦労します。 私は友人達に、「どんなに貧乏でもゴーグルだけは二重レンズにしろ」と言っています。 ２年生ならばジュニアサイズくらいでいいと思いますが、 ５年生ならば顔の大きさによるでしょう。
質問者さんの話ぶりでは、NO1さんが提示したスカイボードの話だと思いますが、 スキー？が希望なんですよね？ それなら、一番安いのは「ミニスキー」ですよ。 プラスチックの板に付属のバンドを取り付けて、 普通の靴や長靴に装着して滑るアイテムです。 私も子供の頃、家の前に雪の山を作って、ミニスキーで遊んだものです。 価格は、当時は２００～３００円だったと思うのですが、 今ならその倍はすると思います。 ただ、技術的には板が短い為、普通のスキーよりも難しく、 すぐ転倒するので初心者や小さいお子さんには要注意です。 また素材がプラスチックなので折れやすく、 大人や大きなお子さんが使うとすぐ折れてしまいます。 バランス感覚を養うには良いアイテムですが、 この様な商品は必ず転倒を繰り返すアイテムなので その辺を考慮して検討してみてください。 普通にスキーを楽しみたいのであれば、簡易的＆安価な物より、 カービングスキーなどの方がお勧めです。
間違いなく、やぶはら高原です。 私は、初心者や子どもを連れて、スノボの練習に行くときは、 必ず、ここです。
天気が良かったら樹氷ライトアップは見る価値があります。異世界に迷い込んだようです。 しかし、ずっと吹雪いてたら微妙です。 立ち寄り湯は、旅館ホテルだと他の客がチェックインするまでの時間と区切られているところが多いです。 http://www.zao-spa.or.jp/cat_spa/kokeshi 時間が長い松金屋アネックスは、洗い場があるところと半露天風呂が別のところにあったりして微妙。 すると立ち寄り専門の新左衛門の湯が無難かと思います。 http://zaospa.co.jp/ ひなびた公衆浴場は3箇所共に風情がありますが、「ふだん着の温泉」上級者向きです。 昔は蔵王ロープウェイの乗り継ぎ駅に樹氷博物館あったのですが、リニューアルに伴い消滅しました。 パラダイスゲレンデの休息小屋にトニーザイラーのスキー板を展示しているくらいですね。 蔵王は晴天率が悪いし、ボードだと横移動が大変なので、体力が残っていたら3日目も滑っていないところを滑るのがよいかもしれません。 蔵王はリフト券割引がシブいところです。いくつもの索道会社の利害が絡んでいるのが理由です。 宿の割引がせいぜいですが、3日券の方が安くないですか？
あとは、六甲から2時間（高速で）以上離れたとこばかりですからねぇ 高速代とかガソリン代で高くなります http://www.kannabe.co.jp/page/index.php?mode=detail&page_id=3b7b74b6253ffbb35ae2a7cadcc554a6 あっぷ神鍋のうえの平ゲレンデ
その冬スポの３万円のセットは、とても魅力的だと思いますよ。 初心者が使うには、十分ですし、 ブーツがワイヤータイプも便利だし、バインディングも安くても壊れるわけでもないし、 板の性能の違いも、まだ分からないと、思いますので、 それで十分です。 ３年ぐらいは、それでバンバン練習しましょう。 道具の値段よりも、その分、沢山滑って経験を積みましょう。 私がスノボを始めた頃の１７年ぐらい前の板なんて、 本当にベニヤ板みたいでしたが、それでも、あらゆる練習をしましたし、 それで上達もしました。 今では、指導員です。 神田の店だと、最低２倍は覚悟ですね。 特売の板で２万、バインで１、５万、ブーツで２万、プラスα。 かな？
キャンバーというのが厳しい条件になりました。 今年のモデルのほとんどは先端に微妙なロッカーが入っています。 ロッカー反対派だったヘッドまで入ってしまいました。 あと、コブが滑りやすいのは、トーション弱めでエッジグリップがある程度ルーズな板。アイスバーンで滑りやすいのはトーションが強くてエッジが噛む板で、ここは相反する要素です。 ロッカーは「どれくらい入っているか」だと思います。 先端10%くらいのチョコッとだけロッカーなら妥協したほうが良いと思いますよ。 去年のモデルで、アトミックの小回り板のメタルなし中級モデルが残ってます。長さは163cmが良いと思います。 http://item.rakuten.co.jp/fst/13r-factorswsmt/ 私は同レベルでもっとサイドカーブが緩い板に乗ってますが、コブの滑りやすさとエッジグリップの妥協点として悪くないと思います。あとは希望に沿うでしょう。 ヘッドならマグナム163cmですが、去年の型落ちのわりに高い！ http://item.rakuten.co.jp/spotaka/skihead036/ マグナムのメタルなし、MTXなら値段はグッと下がります。 http://item.rakuten.co.jp/customsp/head-xshape-mtx/ サロモンの基礎トップモデルS5の162cmが残ってますね。 http://item.rakuten.co.jp/himaraya/0000000336476/ メタル2枚入りだそうで、普通の人には硬くてコブで微妙ですが、80kg台あったら滑れそうな気がします。 もうひとつ下のS3に相当する2013年モデルもありました。（たぶんメタル1枚） http://item.rakuten.co.jp/auc-rsports/winter_ski_salomon_24_hours_2013/ コブ重視ならS1の165cmも良いかと思いますが、ここまで下げると整地が物足りないかもしれません。 http://item.rakuten.co.jp/himaraya/0000000366586/ ロッカー無し希望となると型落ちが多いためにネットショップで残っているところを挙げてみましたが、お店の良し悪しはわかりません。
起き上がる時は、 雪にお尻をついて、かかと側のエッジで立つのが出来ないという話ですよね？ 逆なら出来ませんか？ 身体を半回転させて、つま先側のエッジをつけます。 山の下側につま先側のエッジをつけて、山の上側に手でつけるような状態です。 そこから起き上がれませんか？ 身体が固い人もそうですが、太っている人もかかと側のエッジで立てず、 身体を半回転させてつま先側のエッジじゃないと立てない人はたまにいます。 　　（太っているとおなかがつかえて、前から立てない） 身体を半回転するのは、初心者のうちは大変かもしれませんが、 身体が固くても関係ないと思います。 バインディングの着脱についてですが、 普通に立ったまま、手でくるぶしを触るのも難しいんですか？ それが出来るならば、座ってお尻をつけてバインディングをつけるのではなく、 立ったままバインディングをつければ済みます。 初心者のうちは難しいでしょうが、うまい人達は、 つける時も外す時も立ったままやっている人は結構います。 あと、フローのステップインや http://search.rakuten.co.jp/search/mall/ビンディング+ステップイン/フロー-205035/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2 ヨネックスのステップインなどのステップインも楽です。 http://item.rakuten.co.jp/extreme-ex/10012064/?scid=af_pc_etc&sc2id=65468996 ステップインなので、つける際にビンディングにふれる必要がないので、しゃがむ必要がありません。 あなたにピッタリかと。 外す場合は、立ったまま、ビンディングにふれるか、あなたの苦手な座ってビンディングにふれる必要がありますけど。 私はヨネックスのステップインを使っていますが、コツがありちょっと大変です。 話を聞いたところ、フローのステップインの方が楽なようです。
保存法方は来シーズン準備できる範囲でしましょう。 来シーズンの初めにベースワックスを削ぎ落として、再度ベースワックスをアイロン掛けできるなら、ベースワックスを塗って保管。 シーズン初めにそれらの作業後、滑走ワックス。 保管時、エッジにマジックインキを塗っておいて、錆止め。スキー用の透明もあります。 私はズボラなので、ベースワックスで保管したら、シーズン初めに近場のスキー場でワックス落としのため滑ります。ほぼ直滑降と横滑り。 これで保管用に塗っていたベースワックスを落とし、改めてベースワックスをアイロン掛け。そして多い部分をスクレイパーで削って、厚みを無くしたら、滑走ワックス。 ですが、この頃面倒くさいので、ベースワックスをアイロン掛けしたらスプレー式のワックスを。 固形でもスプレー式でも、塗りっぱなしだとリフト二本くらいすっべりが悪いですので、滑るときに最初から滑るように多いワックスを削る必要があります。 ウエアの防水スプレーはほとんど不要かと思います。 現在売られている高品質のウエアはシリコン系の防水ワックスをすると、生地を傷めるおそれがあります。 シーズン後半にお尻と膝が滲みるようになったら、一時しのぎなら構いませんが。 ですので、シーズン終了後、クリーニングに出して（その時も防水処理を頼まないで）秋までしまっておいて（普通の洋服をクリーニングから返ったら袋から出して陰干しする人はその手順を踏んで）、初滑りで様子を見ましょう。
大丈夫だと思います。軽だからといって、特別に雪道に弱いわけではありません。 私は、ノアのＦＦですが、スタッドレスタイヤを履いて、たいていのスキー場には出かけます。 タントでも、ＦＦですから、ちゃんと４輪とも新しいスタッドレスタイヤを履いて行けば、キツイ上り坂のあるスキー場で無い限り、大丈夫だと思います。 念のため、安くてもいいので、チェーンを用意すれば、ほぼ完璧です。 キャリアにスキースノボを積めば、３人乗って行くことも可能かな。 中に板を積むなら、２人で。 行きやすいスキー場は、そうですね。 平地の道でだいたい到着するところです。 戸狩、野沢、木島平、白馬方面はあまり山を登って行かなくてもいいし。 菅平もたいしたことなかった。 後は、わかりません。
スキーブーツによる足の痛みは、なかなかに辛いモノがあります。 滑り方によるモノもあれば、体調による足のむくみや、太ったからとか、体重増が原因もありますね。 さて、１番良い対策は、ブーツのシェル（アウター）の加工です。 やってくれる専門店がありますので、地域で探すといいでしょう。値段は、購入した店でしたら、安くすむかもしれませんが、量販店では無理でしょう。 ２０年前にラングのブーツを買ったときに、どうしてもハードに滑ると痛くなる部分があって、お店で外出ししてもらいました。昔のラングは足に馴染むまでに、いろいろ加工や工夫が一葉でしたから。 パッドが売っています。私はスノボのブーツ用に、買ったインナーパッドを持っています。 靴下の上から、マジックテープで装着する、ゲル状のパッドが入ったものです。 とにかく、安い順番に試していくといいでしょう。
飛び出し地点から着地地点までの距離です。ただし、あまりにも短い場合（真下に落ちた場合など）は計測不能です。 計測するときは、着地バーンに１メートルおきに計測員が並び、自分の目の前に落ちた人が合図します。 プラス５０センチもカウントしますので、一人で二地点を受け持ちます。 計測員の反対側に飛距離判定主任が居て、判定員の合図と自分で見たのを合わせて距離を確定します。 ジャンプの飛距離は着地した両足の真ん中なので、テレマークが入ると右足と左足が違う距離に着地しますので、その真ん中の距離なので、経験を積んだ主任が必要です。
間違いなくカービングスキーです。 ただ、初期のモデルで現在より細身でクビレが少なく、トップも尖っている形状なので「今のスキーとなんか違う」ように見えると思います。 長さは明らかに短いです。 これは小学校中学年くらいの身長・体重を想定したモデルです。 ビンディングに目盛りが付いてますよね。それの上限を見てください。 4.5までの物であれば、体重45kgまでです。板もそれくらの体重に合わせて作られています。 また、写真からは判断できませんが大人用のブーツ不可のビンディングである可能性もあります。 大人用の130cmの板もありますが（私が幼児連れスキー用に使ってます）、同じ長さでも小学生用は非常に柔らかく作られているので、まわりの友達に合わせるだけのスピードが出せないかもしれません。（まだプルークボーゲンの場合、パラレルになるだけのスピードも出せない可能性があります） 「中学校の頃は」ということは、今高校生でしょうね。 まだプルークボーゲンなら150cm、パラレルで滑れるなら160cmくらいの大人用の板をレンタルしたほうが良いです。 レンタル不可であれば、買ってもらってください。 今のスキー板はカービングに加えて先端に「ロッカー」が入り、非常に回しやすくなっています。 とりあえず一番下のモデルが2万円ちょっとです。 〈例〉 http://item.rakuten.co.jp/fst/13intruderetl/ http://item.rakuten.co.jp/fst/12volklrtm73/ http://item.rakuten.co.jp/kasukawa/ho-ra2iz02/ 3万円出せば、中級くらいまで長く使えるモデルが買えます。162～165cmくらいを買っておけば、今後は身長で買い換える必要はなくなります。（技術が向上して物足りなくなったら買い替え） http://item.rakuten.co.jp/fst/13r-factorsclt/ ※圧雪がしっかり効いたスキー場向け。 http://item.rakuten.co.jp/umenishi/atomic-1213smoke/ ※大雪でフカフカ柔らかいスキー場向け。
YONEX　THRUSTでよいと思います。 FRINTお履きなので、かなり反応のよい板でもよいかと。 自分も前モデルMEISTERを乗ったことありますが、 フリーラン、テクニカルあたりでカービングにはよいかと。 かなり反発ありますね。 そのレベルであれば、 ogasaka CT BC-stream S MOSS king カービングにより特化するなら ogasaka FC BC-steram R-2 MOSS revolver gray desperado あたりでしょうか。 当方、フリーランメインでカービング派です。 ハンマーヘッドは賛否ありますが、 捉えが早くかなりグリップがあるので、 好みの問題でしょうか。
昨日、群馬県のパルコール嬬恋に行ってきました。 とってもよかったですよ。 雪質がよいこと、横幅が広い事。 なによりも空いていてゴンドラの街時間がほとんどなしでした!! 浅間山も綺麗に見えて展望も良かったし。 ・・・ところで、 FFのスタッドレスで上り坂を上がる途中で、停止している車がありました。 仕方なくこちらも停止したのですが、その後が大変。 空回りして、動き出してもハンドル操作がおぼつかないのです。 停止しなければ問題ないのですが、一旦停止するとキツイですね。 そのようなことは、以前にも経験したことがあります。 普段は積雪が無くてノーマルタイヤでも行けるのがウリである中央道沿線の富士見パノラマスキー場。 突然の積雪で除雪されていなくて、多くの車が立ち往生していました。 スキー場手前の坂で数台が停止していたため、こちらも停止すると後が動けなくなりました。 スキー場の車がけん引してくれましたが、やはりスタッフの方が、 「停まっちゃだめだ。少しづつでも動いていて下さい!!」と叫んでいました。 積雪のある上り坂ではチェーンは必要だと思います。 あと、緊急脱出用の板とか砂とか、加入していればロードサービスの連絡先もね。 多くのスキー場にはスタッドレスだけで平気で行っていたのですが、二度もこのような経験をしたので対策を講じようかと思っています。 白馬は、昨年いきましたが、安曇野あたりまでは道路に積雪が無い事が多いです。 ところが、白馬に入った途端に幹線道路でもかなりの積雪。 スキー場近くではツルツルのアイスバーンだったりしますので、チェーンは必要だと思います。 スタッドレスだけで行ったものの、私の運転では危なくて夫に交替しました。 スキー場自体は良かったんですけどね。 菅平は、高速道路からも近いし、行きやすいと思います。 でも、リフトが短いものばかりで、広いスキー場内もリフトの接続が悪くて長い距離を続けて滑る事が出来ません。 しかも、合宿などの団体客が多く、混んでいるところが多いです。 標高があまり高くないので、雪質もあまりよくありません。 妙高高原はおすすめです。 距離としては遠いのですが、高速のインターから近いこと、積雪があっても結構除雪されていたり、きゅっきゅっと、しまった雪なので楽に行けた記憶があります。 スキー場としてもふかふかの雪質がよいです。 横幅が広いので、ゆったりと滑る事が出来ます。 湯沢方面は雪がベタベタしているので高速のインターから近くてもあまりお勧めではありません。 とても混雑していますし。 昨日行ったパルコール嬬恋。 自分たちは一旦停止した後、なんとか動き出せば問題なくたどり着けました。 スキー場としてはかなりおすすめです。 軽井沢を抜けていくと浅間山近くが積雪が多いので、関越の渋川伊香保インターから行くと楽です。 立川からでしたら圏央道を利用するとよいですし。 行きやすさの面からだけでしたら、佐久のパラダ。 高速道路のサービスエリアに車を止めたままで滑る事が出来るのですから、かなり良いです。 意外にも雪質のよい急坂もあり、楽しめました。 北杜市のサンメドウズスキー場と富士見パノラマスキー場は、ノーマルタイヤで行った事もあります。 もちろん、今から思えば凍結の可能性もあるので無謀でしたが、全く積雪はありませんでした。 パノラマスキー場はかなりの上級者でもキツイコースがありますが、上の方はなだらかで、ゴンドラで降りてくる事も出来ます。
ＤＥＥＬＵＸのブーツは、一般的にはＢＵＲＴＯＮのバインディングと相性がよいようですね。なので、バートンでよろしいかと。 フリーランがメインと言うことなので、堅めの設定のモノが良いでしょう。 基本的にバートンは、壊れた時は、メーカーでの無償修理が基本です。 消耗品はお金がかかる場合がありますが。 ですから、きちんとショップで購入して、保証書を管理しておきます。 保証書があれば、ほとんどの修理に対応してくれます。 割と、早いようですよ。 ですから、どっかのショップでパーツを購入して、自分で直すと言うことは できないようになっているみたいです。 ですから、ヤフオクでもパーツが出回っているというのは、 誰かが、バラして出品しているのでしょう。 他のメーカーのことは、わかりません。 先日、私もショップに行って、「バートンのパーツって置いてありますか？」 と、知らずに聞いてしまった口ですから。 さて、私も身長１６５ｃｍです。 まあ、スノボ歴は２０年ですが。 普段は、長さ１５５ｃｍの板で滑っています。フリーランも、それぐらいがちょうど良いです。それで、グラトリの練習なんぞも、やっています。 遊びだけで、持ち込むときは１５０ｃｍの板で、 スラロームの競技の時には、１５９ｃｍの板で滑ります。 それと、ロッカーは余りよろしくないですね。 高速の安定性が犠牲になってきます。 やはりしっかりと踏み込めてカービングできる、キャンバーの板が良いです。 １枚、ダブルキャンバーの板を使っていますが、 これもなかなかいいですね。 でも、高速でカービングしていると、板が、小回りをしたがって、リズムが早くなって来るんですよね。やや、じゃじゃ馬的なところが、面白いわけですが。 参考になれば。
同じ名古屋圏に住んでいます。 来年に向けて、道具を揃えるのでしたら、３月末くらいの購入が良いでしょう。 モリスポが近いのでしたら、 「最後の方にセールか何かで、来年用に買いたいので、いつ頃がいいか？」と 聞けばいいでしょう。 ただし、モリスポで、そんなに安くは買えないと思いますよ。 私が知る限りで、１番安くて買えるセットものは、 アルペン、かスポーツデポに行って、 「ｋｉｓｓｍａｒｋ」か「ＩＧＮＩＯ」のセットで選ぶのが１番だと思います。 初心者から中級ぐらいになるまで使えるもので、安く買えます。 これもまた、３月末の在庫処分的な時に行くといいですが、 店員さんに聞きましょうね。 ネットや、ヤフオクを利用すれば、もっと安く買えますが、 それは、目の肥えたベテランが利用すれば、のことです。 初めてのあなたが、履いたこともないブーツを買っても良いか、と聞かれたら、 「それは、やめときなさい。」と答えます。 もう一つの、おすすめは、「ブックオフ」系の中古スポーツ用品店です。 私の近くにもありますが、さらに安く買えます。 板も、金具も、ブーツも、ウエアもゴーグルも、手袋も一度に揃います。 モリスポでしたら、予算は１２万。 アルペンなら、７万。 ブックオフなら、４万です。 それと、おすすめのゲレンデは、 スノボ歴２０年の私の知る限りで１番は、「やぶはら」です。 理由は、空いていること、下からリフトまるまる２本分が、初心者練習用に適しているからです。間違いないです。 私は、スノボ初めての若者を連れて行くときは、 必ずここです。 ちなみに、私は、スノボ指導員です。 次にいいのは、スノーウエーブ白鳥です。 初心者にいいといわれる、ひるがの高原は、おすすめしません。理由は、子どもでひしめき合っているからです。 どこのスキー場でも初心者コースはありますが、どこかに落とし穴があり、初めてのスノボの人が滑りにくかったり、怖かったり、行きにくいポイントがあるモノです。 来年、がんばってください。
緩斜面のコブでしっかりと吸収動作を身につけてください。 低速でできないことは高速ではできないです。 また最初は極度の膝の屈伸を意識してみてください。
無料休憩所のあるスキー場のまとめたサイトがありますのでこれを参考に検討されてみてはどうですか。 ただ、季節によってスキー場の良し悪しが変わりますので、ご注意を。
シートの下にちょっと空気が入ってるのかもしれませんね。そこに傷でも入らない限り剥がれたりましてや亀裂なんてことはないと思いますよ。 部屋に大事に飾っておくんでもないし、気にせずガンガン滑っちゃいましょう。使ってたら他の所にもっと大きなキズが入るでしょうし全然気にならなくなりますよ。
「ＬＯＯＫ　ＬＴ４．５」で検索しても出ませんね。 古いタイプなのでしょうね。 簡単な判断材料は、開放値の数字を見ることです。 フロントパーツと、リヤパーツに、開放値の強度を調整できるネジがありますね。 その数字は、だいたい体重の１／１０くらいの設定にすることが多いです。 メモリが４～７まであれば、４０ｋｇの子どもから７０ｋｇの大人まで対応、 という感じです。 大人のビギナー向けのバンディングは、安い物でしたら、４～７ぐらいです。 上級者向けだと、滑るときのスピードや負荷を考慮して、１２とか１４までです。 一応、それで判断するしかないです。 ちなみに、開放値って何？ というレベルでしたら、素直にそのバインディングは諦めて、購入しましょう。
野沢温泉スキー場みたいに温泉街や温泉（外湯）があるところなら、スキーをしない人でも何とか時間を潰すことも可能でしょう。泊まりなら、夜温泉街に出掛ける人も多いですので。 ちなみに、野沢温泉は道路下に湧水施設が埋め込んであるので、普通の靴でも歩くのに困りません。建物に積もった雪を道路に撒いて融かすこともあるくらいです。 ただし、温泉街とスキー場は高低差があるので、これだけは注意ですが…泊まりで温泉街の通り近くならバスでのアクセスになりますが中途半端にスキー場に近いなら歩くのが結構大変です。 そうではなく、本を読むだけならゲレ食を食う場所でも良いのでは？小さくても、どこのスキー場でもそういう場所は必ずあるでしょうし。でも温泉街やそこにある土産物屋等が多くあるスキー場なら、スキーをしなくても楽しいかもしれませんよ。
コイルスプリングが見えているものは、引きバネです。引くと伸びる。 カートリッジ式は押しバネで、中で圧縮しています。 引きバネは、大きな転倒などで伸びきって戻らなくなり、使用できなくなる場合があります。 私も一つダメにしました。 押しバネならその心配はありません。 引きバネの場合は、スプリングの張力を強いものを使わないといけません。 最短の時と踵が上がって伸びたときの張力の差が大きくなります。 押しバネを最初からある程度縮めた状態でカートリッジにセットしておくほうが、設計の自由度が上がります。 滑りの差はそんなに感じません。同一メーカーでスプリングのみ違うものが、あったかな？ ロッテフェラーにあったかも？ 壊れにくい、トラブルが起き難いとは感じています。 ビンディング自体にヒンジが付いている、いわゆるツアービンディングなどと呼ばれるものは、 滑走時にはヒンジを固定し、ブーツのみで踵が上がるようにできます。 板がファットになり、それをコントロールするためにブーツもハードになり、力の伝達をするビンディングもスプリングが強く、剛性が高くなっていきました。 そのため、歩きやすくする工夫がツアービンディングです。 靴底の裏から引いているブラックダイヤモンドのオーシリーズなんかは、シャキシャキして本当に滑りやすいです。 その反面、歩きにくくなってしまったので、そうした機構をつけた訳です。 スプリングを強くすれば滑りやすい、しかし歩きにくい。 その妥協点をどこにするかですね。 ロッテフェラーがニューテレマークノルムを出しましたが、どんなもんでしょうかね。 昔からの７５ｍｍノルディックノルムの規格では、今のファットでは無理があると思いますので、ハードな道具で滑りたい人にはいいのでしょうが、 そうすると山スキーとの違いが無くなってしまうように思います。 それでも、テレマークのほうが歩いたり滑ったり、ちょびちょび移動するには楽なのかもしれませんが。 私は今年、ステップカットの細板、３ピンビンディングで新調しましたが、扱う店が少なくて難儀しました。 今はこんなの買う人はほとんどいないのでしょう。輸入元でも数は輸入していないようです。 日本には軽快な道具で滑って楽しい場所はあまり無く、ちょっと行けば急峻な山域になりますから、パウダー狙いの人が多くなるのも仕方がないとは思います。
プロでも競技者でもない週末ボーダーですが、 当方の経験から 基本、ベースワックスの硬い(各社白のやつ？)がしっかり入っていれば、 滑走ワックスはベースワックスの寿命延長みたいなもので、 あえて固形の滑走ワックスをホットワックスしなくてもよいかと。 というか、メーカーのマニュアル通りだとどんだけワックスかければいいのかとｗ 滑走ワックスまでホットワックスしたらカス出すぎ無駄に金が飛ぶｗ かといって、スプレーだと薄すぎて数回も滑走すれば体感できないくらい。 そこで、固形の滑走ワックスを紫あるいは赤、青あたりを生塗して、 コルクで延ばし、軽くブラシで慣らしたあとに、 ペーストワックスを生塗してコルクし、最後のブラッシングしてます。 なぜ最後にペーストかというと、固形分を溶かす成分が入っているので、 少し表面が溶けて全体がなじむ感じがします。 固形ワックスだけだとコルクしてブラシしても艶がありませんが、 最後にペーストすると艶が出て馴染むような。 少なくともスプレーよりはよいし、 ホットワックスほど手間とお金もかからない。 赤、青あたりの固形だと十分生塗できると思います。 ちなみにベースワックスも新しい板、あるいはリームバーしたあとは、 柔らかい色から数回重ねて、白のベースにしますが、 毎回のベースだとかなり負担なので、紫あるいは赤、青なら、 よく生塗してから白にしています。 これだと手間と金も節約。 当方の個人的なやり方です。ご参考までに。
おそらく、まだ初級者程度のレベルだと思われますので、 （中級者以上でしたら、ここで聞かなくても、自分で板は選べますからね。） 長さは、１５５ｃｍあたりでよろしいかと思います。 一般的な成人男子の、一般的な長さです。 身長１６５ｃｍの私も、１５５ｃｍ使っていますから、 あなたもそれぐらいで。 形状は、 「ダブルキャンバー」がお勧めです。 先日、普通のキャンバーやロッカーと乗り比べてみましたが、 ダブルキャンバー、なかなか良かったです。 反応も良く、ひかかりも違和感なく、小回りもロングも安定してました。 ちなみに、ＲＯＭＥの板です。 メーカーは、どこでもよろしい。 というか、 メーカーは、多すぎて、１０人聞いたら、１０種類のメーカーを答えるでしょう。 私は、ＦＡＮＡＴＩＣ、と言います。 国内で販売されているメーカーは、そうですね、１００近くあるんじゃないかな？ あなたぐらいのレベルでしたら、どこの板でも、あまり違いは分からないと思いますので、 いろいろネットで見て、 気に入ったデザインと、値段で決めていいんじゃないでしょうか。 中級ぐらいの値段がいいですよ。 定価で判断しますと、７～８万円台ですね。 それ以上だと、上級の板です。 まあ、誰も定価では買いませんが。
今の時期でしたら選択は志賀高原の“一択”でしょうね。志賀高原は関西からの交通網も他よりは充実しています。 他にもオープンしているゲレンデはありますが、どれも上部コースや初心者コース以外ですから厳しいです。 その点志賀高原は、逆に初心者コースから順にオープンしていきます。スクールも充実していますから初心者でも困りません。 関西からでは、チャオ御岳、ホワイトピアたかす、鷲ヶ岳辺りが近いですが、まだ人口雪でほんの一部のコースがオープンしているだけです。 各ゲレンデは例年クリスマスのころから全面オープンし出します。今年は比較的順調で12/12頃～雪の予報が続きます。 未経験でいきなり一人というのは大胆ですね。普通は最初ベテランの方に連れて行ってもらうんですけど、意外と教えるのは自分が滑れなくなるからみんな嫌いです（笑） 未経験でひとりなら志賀高原がもってこいでしょう。初めはスクールに入ることをお勧めします。 志賀高原はゲレンデが分散していますから、一の瀬か高天原、または焼額山（プリンス）に宿を取るといいでしょう。移動が楽です。 尚、熊の湯は離れていますのでゲレンデバスで移動します。ただし熊の湯はスノーボード禁止です。 下記のゲレンデを参考にしてみてください。 志賀高原ゲレンデ情報 http://www.snownavi.jp/shiga/report/ http://www.snownavi.jp/shiga/ichinose/index.php http://www.snownavi.jp/shiga/report/diary.cgi?page=1 http://www.snownavi.jp/shiga/report/diary.cgi?page=2 交通アクセス http://www.shigakogen.gr.jp/access/index.php 宿泊 http://reservation.shigakogen.gr.jp/searches/index/pd:1?mode=find&ym=2013-12&d=11&ninzu=1&room=1&stay=3&area=&imgflg=0&p_no=
これまでの回答のとおり、偏光が入っている方がベスト たぶんこれでないと話にならないかも 当方はOAKLEYを愛用しておりますが、 曇り～降雪はHi-yellow 12～1月の曇り～晴天はHi-persimmonまたはPink-iridium 2月～3月の曇り～晴天はHi-persimmonまたはBlack-iridium ピンク系は想定レンジと見た目はよいのですが、 完全な晴天だと凹凸がわからないと思います。 オレンジ系は、全体がオレンジになるのが気になりますが、 ピンクよりも見やすいのと、やはりオールマイティだと思います。 あと、2月後半から３月は日差しも強いので、 ピンクだとかなりきつい印象です。 ダーク系の方がより安定かも。 ミラー系は見た目はよいのですが、はっきり言って 余程の晴天でない限り後悔します。 黄色とオレンジ色がベター 黄色とオレンジ色と黒または茶がベストかと
こんにちは、スノボ好きです笑 ツアーで散々スノボに行った経験から書かせていただきます。 自分はボードを持っているのでレンタルの経験はあまり多くないの ですが、毎回同行者のだれかしらがレンタルを使うので、 ツアーのレンタル事情に関してはそれなりに知識があります。 1500円/1日となると、ツアー全体にかかる金額の内、ボードのグレードアップ分の占める割合が けっこうな額となるので慎重に考えるべきだと思います。 正直なところ、グレードアップしたボードしたボードが初心者にやさしいかどうかは分からない というのが本当のところです。しかし、グレードアップが滑りやすさに影響する可能性は低い、 もしくは1500円/1日に見合う可能性が低いというのが私の見解です。ただしあくまでも可能性です。 ちなみに全く同じボードの場合は、非現実的な古さでもない限り、使用年数が少ないことと 初心者にとって滑りやすいかはあまり関係ありません。ただしツアーの予約ページなどの説明は かなりいい加減で「グレードアップしたボードだと使用2年以内の新しいものである。」という 内容の信憑性もいまいちです。 レンタル店というのはピンキリで、アップグレードしなくてもいい板を貸してくれるところもあれば アップグレードしてもひどい板の場合もあります。 また、ツアー予約時にグレードアップを選択しなくても、レンタル店払いでグレードアップ が可能なことも以前ありました。（ただし現物を見ても、それが初心者にとって滑りやすいボード かどうか初心者が判断することはほぼ不可能です。）
センターハウス1Fのインフォメーションで申し込みですね。 申し込み当日は、駐車場の料金が必要ですが、以降は無料です。 ホームページの良くある質問のリフト券についてに情報がのってます。 http://takasu.jpn-snowsummit.com/ACESCore/?cId=3&target=qa.html#season
スキーの指導員をやっています。 ５歳の子どものスキーツアーということですが、 本格的なスキーを想像するのは、間違いです。 ほとんど、雪遊びや、そり遊びで終わるぐらいの スキーツアーです。 おそらく、ブーツというのは、スキーブーツではなくて、スノーブーツではありませんか？ スノーブーツというのは、雪遊びようの長靴の丈夫で暖かい感じの物です。 私の予想では、 そのスノーブーツにバンドでくくりつける、プラスチックのスキー（通称パンダスキー） で、ちょっと斜面を滑らせる体験をさせる程度だと思います。 ほとんど初めての５歳児を、大量に参加させて、 きちんとしたスキー指導ができようはずもありません。 おそらくソリと雪遊びでがほとんどで、過ごしてくるとおもいますよ。 手袋２セットはうなずけます。 雪遊びしたら、ビタビタで乾きません。ましてや、雪や雨が降ったら、ズブズブですね。 ヘルメットですか、まあ、自転車か一輪車か、ローラースケート用のものでも、いいくらいです。（なかったら、なかったで、ニット帽子でいいかとは思いますが。） こういった物は、スポーツのリサイクル店で安く出回っています。 新品で買えば、９８００円ですが、中古でしたら、１５００円です。 もっと安いかな。うちは、３００円で買ったこともあります。 グローブもスキー用だと５０００円するけれど、シマムラとか西松屋で丈夫そうなニットの手袋でもいいかも。合皮のものが安く見つかるかも。 そんなんで、大丈夫ですよ。 そのツアーって、全員参加なんですか？ 希望者だけなんですよね、きっと。
どうやらそのようです。 周辺のスキー場をお探しでしたら、Google Mapに全国のスキー場が 記されてる以下のURLのページをお使いください。 おそらく日本にあるほぼすべてのスキー場が網羅されていると思います。 軽井沢から周辺のスキー場との位置関係や距離が一目瞭然ですよ。 https://maps.google.co.jp/maps/ms?ie=UTF8&oe=UTF8&msa=0&msid=111591264022892567458.00045985dd3912954b87a
スノボ用品を、全て１から揃えたいということは、 何も持っていないと言うことですね。 スノボ、ブーツ、バインディングはもとより、 ウエア、グローブ、ゴーグル、帽子なども、 必要になってきます。 これら全てを、ヤフオクで探そうと思うと、 探すだけで、大変です。 また、それぞれ、取引の手順や、送料も別々にかかりますから。 １番安く、早く揃えられるのは、 スポーツ系のリサイクルショップでしょう。 私の近くのイオンには、ブックオフ系列のスポーツコーナーがあり、 行けば全部揃いそうな物量がおいてあります。 さて、予算ですが、 とにかく安くの目安です。 ウエア、５０００円、ゴーグル、グローブ、それぞれ２０００円ずつ。 スノボ板１万、バイン５０００円、ブーツ７０００円、こんなかんじでしょうか。 全部で３万ちょいって感じですね。 最低限、運良く見つかって、の話だと思ってください。 お財布には５万持って行ってくださいね。
まさかプレートが付いていないと言うことは無いと思いますので，プレートへのピースのはめ込み方がわからないと言うことなのでしょうか。スキーを購入しましても，プレートへのピースの差し込み方のマニュアルは有りません。きわめて簡単に他の人の金具を盗みやすくなりましたので，スキー店だけで情報を管理している傾向があります。ですからこのようなサイトで言いにくいのですが… Z10ですと，トーピースの左にありますレバーを持ち上げ，プレートの後ろから溝に差し込みます。そのままどんどん前に持って行きます。ソールサイズの目盛りのある部分まで差し込みましたらレバーを放し，ご自分のソールサイズに合わせて止めます。ヒールピースも同様です。工具等は一切必要ありませんし，力も必要ありません。子供のプラモデルを組むのと同じです。
指導員をやっています。 スノボ歴２０年です。 若い頃に、ステップインが流行りました。 楽で便利です。操作性は、ストラップ式には劣りますが、快適性はなかなかの物です。 私も、ずっとステップインを使っています、というか、 場面によって使い分けています。 いままで、いろいろ使ってみました。 インプレッションしてみます。 ・クリッカー・・・最初の頃に出ましたが、フロント部分に雪がかみやすく、小さいので、うまく入らないことがあります。操作性はあまり良くないです。 ・バートン・・・天下のバートンが作ったものですから、なかなかの性能ですが、ブーツが重いのと、サイドの溝にはめるタイプなので、雪がかむと全然はまりません。苦労します。 ・キスマーク・・・オシャレで人気がありました。しかし、プラスチック部分が、割と速くガタがでますので、微妙に動きます。まあ初心者向けかなあ。ブーツは作りがよかったです。重いですが。 ・ＶＡＮＳのＳＷＩＴＣＨ・・・これが私が今も使っている物です。ブーツはいろんなメーカーから出ました。ＮＡＫＥＤ、サイレンス、もちろんバンズ、オニールなど。古いタイプは、金具が外掛けですが、新しいタイプは内掛けです。これは、なかなかいいです。雪がかまないし、シンプルで、しっかりと固定されます。ハイバックのついた金具もあるので、そちらも持っています。今、程度のいいこのセットが見つかれば、買いです。 ・ｓｎａｐ－Ｘ・・・金具はチロリアが作り、ブーツは、アバラランチや、ＨＥＡＤが作っていました。ステップインの金具としては、これが最高です。ブーツの左右前後の４点支持なので、ダイレクト感は抜群です。これも長く使いました。でも、ブーツのインナーが柔だったので、壊れてしまいました。時々、安い中古が出回っています。 ・ＤＲＡＫＥ・・・論外。 お勧めは、 １．ＶＡＮＳの内掛けタイプ。 ２．ｓｎａｐ－Ｘのブーツのインナーがまだ大丈夫な物。 です。
実際に行ってみての感想です。 アルツ磐梯は、郡山までは二時間以内ですが、そこからシャトルバスが長いです。 雪質はよく、レンタルも新しいモデルのものが用意されています。 震災以降、コースが狭まってしまいましたが、それでも利用しやすいです。 ホテルは何種類かあり、全て同じ経営です。 磐梯山温泉ホテルは、休日はかなり高いです。 リーゾナブルなリゾートイン磐梯は、一室三名から。 隣接している日帰り温泉のおおるりの湯は、スキーシーズンは仮眠室が利用できて宿泊可能となります。 今年もそうなのかどうかはわかりませんが。 ホテルグリーンプラザ上越は、ゲレンデと一体化したスキー場です。 ただし、激混みです。 最初にエレベーターで部屋に上がるのさえ行列ですから。 温泉は、もちろん芋の子状態です。 ゲレンデは推して知るべし。 パルコール嬬恋は、新幹線で軽井沢、バスとの合計で二時間位になります。 高速のインターからも遠いため、それほどの混雑はありませんのでおすすめ。 何よりも、スキー場が広々しているのが良いところ。 浅間山の景色もきれいです。 スキー場のレストハウスとホテルが一体化しています。 http://www.palcall.co.jp/ski/
試着をされてほぼ同じだったのであれば、どれもよいのでは…。 ４～５年前の話ですが、ELECTRICは鼻の高さが合わずにすぐ曇ってしまって 全然使っていません。。 アジアンフィットが出ているぐらいなので問題ないと思いますが、 ほんの少しの隙間でも厳冬期には致命的ですから気にしたほうが いいと思います。 最後はデザインじゃないでしょうか。 自分的には、エレクとボンジはやっぱりゲレンデ映えがして めちゃくちゃかっこいいと思います！！
こんにちは、スノボ好きで道具好きの者です。 スキー、スノボはかれこれ20年以上やってます。 普段はガチガチの硬い板でゲレンデをぶっ飛ばしてます。 質問者様の文面から判断して "カービング"、"安定性"、"スピード"という観点でいくつかボードを選んでみました。 どれも BURTON　CLASHよりは安定感のある板だと思います。 Salomon Official http://thegoodride.com/snowboard-reviews/salomon-official/ 何度か賞を受賞している優秀な板 Salomon Wonder http://thegoodride.com/snowboard-reviews/salomon-wonder/ Idolよりハイエンドなモデル Salomon Idol http://thegoodride.com/snowboard-reviews/salomon-idol/ Ride Baretta http://thegoodride.com/snowboard-reviews/ride-baretta/ Ride OMG http://thegoodride.com/snowboard-reviews/ride-omg/ どれも性能は似通った板です。 細かい性能に関してはリンク先のレビューサイト を見てください。英語ですが、文字を読まなくても グラフの「雪マーク」の数で性能が分かります。 グラフの表記に関してですが "On Snow Feel"が圧雪面での安定性 "Flex"がボードの硬さ（多いほど硬い） その他のグラフの項目は読めばわかると思います。
ならば、猫魔スキー場かアルツの猫魔ボウルはいかがでしょうか？ 猫魔ヶ岳の北と南側ですが、共にボウル地形で雪が溜まりやすく、距離は短いながら刺激的なコースが複数ありますよ。 雪が多ければアルツ、少なければ猫魔がオススメです。
JRスキースキーのパックを使うのが良いと思います。 旅費＋宿泊費で出てきて分かりやすいし、割安ではないでしょうか？ JTBとか近畿日本ツーリストなんかでも、JR付きのパックがあるかもしれません。 朝一番で出発すれば、赤倉、蔵王、野沢温泉なんかも可能だと思いますよ。 とりあえず、最寄りの駅でパンフレットをもらって、検討されると良いかと思います。
No.4さんへ ３月の北海道で体感温度マイナス30℃、というのはあり得ません。 ３月にそこまで寒くなりません、絶対に。 また、ニセコとキロロでは、キロロの方がいつでも雪質は安定しています。 ニセコは、雪が良い時はキロロと変わらないレベルで良いですが、 １月や２月でも雪質の悪い日があるスキー場です。 だいたい良いですが、稀に悪いこともあります。「運」です。 ３回も行って全部悪かったとはお気の毒でした。 しかし、キロロで１月や２月に雪質が悪いことはあり得ません。 雪質重視で北海道に来るのなら、キロロを勧めます。 あと、各地、お勧めがあるようですが、本当に３月に滑ったことがあるのでしょうか？ ３月も多分大丈夫だろう？という想像のように読めますが？ 雪山登山など、初心者に勧めるべきではないですし。
ブーツはサロモンもいいと思います。 サロモンのブーツは、インナーの入り口にボア（暖かそうなヤツ）がついている物が結構あり、暖かそうです（笑） 細い紐をレバーで引っ張って、締めつけるタイプなどは、 バートンよりも機能的で使い心地が良かったりします。 いいのが見つかれば、それでいいと思いますよ。 バインディングは、バートン以外にも色々ありますが、 ＵＮＩＯＮとか、ＦＬＵＸ、Ｋ２、サロモン、 どれでも大丈夫です。 ２５ｃｍのブーツなら、まあ、レディスのＭですね。 でも、レディスとかの区別がつきにくいので、（裏をみれば、どっかにわかりにくく書いてあるかも知れませんが）ブーツを実際に取り付けてみて、前後左右、ちゃんと収まっていれば、大丈夫です。 できれば、ブーツのつま先をカップの様に包み込む形の物が いいですね。 よほどの安物か、古いタイプで無い限り、最近はそうなっています。 身長１６２ｃｍの女性でしたか。 では、板の長さは１４５～１４９ｃｍあたりかな。初心者でまだまだターンが左右できないようなレベルでしたら、迷わず１４５ｃｍ。とりあえず、スムーズに滑れるレベルなら、もう少し長くでもいいかな。１４９ｃｍ。まあ１５０ｃｍですね。 あと、ロッカータイプというのが、最近流行ってきていますが、 基礎をしっかりと練習したいのなら、ロッカーではなくて、キャンバー（従来のタイプ）を選びます。今後何でもできる様になりたい、スピード出しても安定感をつけたいのでしたら、そうです。 逆に、何でもいいので、とにかく楽に滑れて、スピードは怖いからたぶん出さないよ、ゆっくりと何となく滑れればいいや、なら、ロッカータイプも有りです。 がんばって、探してください。
ロゴはミストラル(mistral)に似ていますが、自信はありません。 検索してみてください。 フックは、ヘッドフォンのコードを留めるものではないでしょうか。 こちらも自信はありません。
雪不足を見越して北がスキー場を建設しているが、資材を輸入できなくて頓挫中。 共同開催を持ちかけようとの意図が、反発されている格好だ。笑えます。 五輪開催国に選ばれるには、会場設営から宿泊地条件まで、他の大会とは違った厳しい条件が課されています。世界に約束した環境を整えなければなりません。 その1つ、会場までの交通手段で鉄道建設がありますが、資金不足で頓挫しました。 再開の見込みがない上、2018までに間に合うのか？といったら疑問です。 財閥系企業で韓国経済を支えてきたのが、不祥事続き＋売上低下＋ウォン高で、韓国経済そのものが先行き不透明です。 東京五輪開催決定にあんな横やりを入れてきた韓国に 安易な資金提供は日本国民が許しません。
蔵王山は宮城県にありますが、蔵王スキー場といったら山形蔵王がニセコのヒラフに該当します。 その他で、蔵王の名前が付いたスキー場は全て、有名な山形蔵王の知名度にあやかって蔵王の名前を利用しているだけの平凡なスキー場に過ぎません。 蔵王のゲレンデは様々なコースバリエーションが有り、いくつものコースを組み合わせて滑る事により多彩なロングクルージングも可能です。 上部ではシーズンになると名物の樹氷が見られますが、天候が悪い日には滑走中に樹氷に衝突して怪我をする人もいますので気を付けて下さい。(過去には樹氷に衝突しての死亡事故も発生しています)
用品関係は、（スノースクート本体購入ももちろん）この店のサイト を見ればいいかと 　くまなく見れば、質問の答えはだいたいあると思います。 http://toolatesports.com/top/ http://snowscoot.shop-pro.jp/ 　予算的に厳しければ、one　一択になりますが、 予算が許せば STYLE-Gが、要望に近いモデルかも 回答NO.2の人 スノースクートの板は、ほぼスノボの板と同様なんで、 超あたり前にエッジあります。 止まり方もスキーと同じ感覚です 　オガサカ製の板もあります 嘘はだめだよ
スキーに限らず、スポーツをしているときは、 目で凝視しますので、普段よりも目が乾きます。 どうしても、動くので風の中にいますから、乾きやすいです。 私も、３０年間コンタクトで、スキーもスノボも、 その他のスポーツもやっていました。 コンタクトは乾きます。 １度乾いて、目がヒリヒリしだしたら、目薬を差しても１日痛いことがあります。 私は、ハードコンタクトだったので、余計にひりひりします。 柔らかい、ワンデイのソフトコンタクトを使うこともありましたが、 今度は、一端汚れると、回復しないんですね。 対処法はありません。 意図的に、瞬きの回数を増やす、目薬をこまめに差す、ぐらいです。 ゴーグルの性能に頼るのは、無理です。 ゲレンデは、基本的に空気が乾いている時が多いのです。 湿っぽい天気だと、目も楽ですけれどね。 なので、私は思いきってレーシックしました。 最良の対処法です。 勇気とお金は必要ですけれど。 すごくいいですよ。もう５０歳近いですが、やって良かった。 もっと早くできいていたら、と思いました。 普段からとても快適です。 （興味があれば、詳しく聞いてください。） 目が乾く乾かないは、涙の量でかわりますが、 乾いても痛くなることはなくなりました。
こんにちは Burton K2 RIDE HEAD Salomon この辺りがビックネームですね。 世界シェアもかなりあるメーカさんですね。 日本国内だと OGASAKA＆NOVEMBER＆SCOOTERの3ブランドを展開している小賀坂スキー Yonex この辺りがビックネームになりますね。 国内メーカも数多くありますが、小規模な所が多いですね。 有名って言われると、やっぱりライダーに依存しちゃう部分が多いので、お金持っている所が強いですね。 今まで使っていた板とこれからこんな板を使ってみたいとかあれば紹介も出来ると思いますよ。 板は見た目と値段に拘ってますって言われちゃうとカタログ見てとしか言えないんですけどね。 海外メーカばかり使ってきたのであれば一度、国産メーカを使ってみるのも、新鮮な刺激があっていいかも知れませんよ。 有名メーカだから良い板を作るってわけでは無いですし、人によっては売れる板は合わない人もいますしね。 ＞去年かおととしぐらいに青地の板にグレーか白で木のイラストが描いてあるような板があった URLの板だと違いますか？ ピーンと来たのがNICE　GUYだったので。 参考になれば幸いです。
あなたと同じぐらいの年齢と体格とキャリアの人の、 スキー板を選ぶのに、引率したことがあります。 予算が６万円あるのでしたら、 ヤフオクではなく、 品揃えの多い、大手スキー店に行かれて、 実際に物を見て決めるといいでしょう。 プレートは少しあった方がいいし、柔らかいとか、軽いとか、 どれぐらいのサイドカーブとか、ラディウスとかは、 見てみないと実感できません。 他人の好みの板を、ここで聞いても、 思ったのと違う可能性がありますから。 軽くて、キレのある板がいいですよね。 どうせなら、ずらしの滑りから、キレのあるカービングが身につくような板を選ぶといいでしょう。 フィッシャーなんて、いいですよ。 まあ、是非お店で考えましょう。
記憶があやふやなのですが，昭和40年代後半の頃のスキーブーツと思います。少し記憶の整理をかねてその頃の状況をおはなしします。 ビィンデイング カンダハーは40年代前半までと思います。アルペンでは40年代後半には，ステップインに変わりました。しかし，ジャンプは発祥の地のカンダハーが後まで使用されていたように思います。 靴の素材とフロントバックル 30年代は素材は革です。40年になりますとプラスチックラミネート加工が施されるようになり，40年代後半にはプラスチックブーツが主流になりました。 プラスチックラミネートと当時にブーツが硬くなりましたので，フロントバックルが登場し，４バックルから始まり５バックルへと40年代後半に進化しました。 以上のような点から，ご質問のスキーブーツは，ご推察のように，トーの形状からアルペン用ではないように思います。その当時アルペンブーツで加賀美なるブーツメーカーは知りません。ですから昭和40年代後半のカンダハー用ジャンプブーツではないかと思います。全く自信もありませんし，責任も持てませんが…
hyhy9283さん、こんにちは 自分は以前、ＭＴＢ用のプロテクターを使ってました。 が、スキー用でもあるようです。 http://item.rakuten.co.jp/auc-hood-inc/r-p_gs_body_protec/
こんにちは SalomonでエントリーモデルだとRIVALやPULSEがありますよ。 RIVALはロッカーと言われる形状で板の中央が雪面に接していて人が乗る事で両足間が接するように出来ています。 特徴としては板をずらし易く、初心者の人がターンをしやすい板ですが、上手くなってくると板がずれ過ぎるので逆に乗り難く感じたりします。 PULSEはフラットキャンバーと言われて通常のキャンバーモデルとロッカーモデルの中間の板になります。 ロッカーほど曲がりやすくは無いですがスピードを出してもロッカーほど板がずれにくくそこそこ遊べる板だと思います。 どちらも初心者向けの板ですがターンに悩んでいる様ならRIVALの方が良いですね。 恐怖心があると絶対上手くなれませんので怖さに慣れる事も必要ですよ。 また、恐怖心は痛みから来ますので痛みを抑えるようにプロテクターもしっかりしてくださいね。 それだけでも全然気持ちが楽ですのでもっと思い切りいけると思いますよ。 ＞何回行っても上手に滑れなくて、バカにされます。 教えてくれる人に問題がありますね。 やる気さえあれば滑れないのはその人のせいでは無いと思います。 自転車と一緒で練習しなきゃ滑れないですけど、練習すれば滑れるようになるものです。 心を折れさせない教え方、頭で理解できない人には感覚で理解できるように導いてあげる教え方もありますので良い指導者に巡り合えるといいですね。 参考になれば幸いです。
昔から，浦佐と白馬八方尾根の1級だけは別格でした。他のスキー場に比べまして，最も難度が高かったものです。 浦佐に１級を持っていましたので，準指を受けようかと講習会に行きましたが，講師から「２級なら受かりますよ。」といわれて，途中で止めてきました。それ以来SAJとは，縁が切れました。 浦佐は，現在はなくなりましたから，八方が最難関と思います。１つ級が下がる感じですね。他の準指は１級，１級は２級くらいと思います。
こんばんは 　「リフトで降りる間の景色」というと、ちょっと違った回答になってしまうかと思いますが。 　ここ７～８年、「万座温泉スキー場」をホームゲレンデとしておりました。 このスキー場の一番上までリフトで上がり、リフトを降りると　雪の壁になっており（壁ってほどじゃない、行き止まりという意味合いでそうしてあるのでしょうが）、その壁をスキーを履いてカニ歩き、または靴で登ると、杉の木立の隙間から視界が開けています。 　運よく晴れていれれば　遠く穂高連峰が見られます。 　下りも、下には温泉街、遠くに見えるのは（地理に詳しくないので、何という山が見えているのかわかりませんが）好きな景色ですね。 　のーんびり滑りながら、「今年も来たな」という満足感が有ります。 　ただし、万座温泉に車で行くには、万座ハイウェイのドン詰まりまでいくわけですから、温泉街近くになると、わりと狭い道を走らなくてはなりません。 　チェーンを巻かずに道をふさぐ愚か者が　毎回いるようです。 　万座温泉日進舘、万座亭まで登るには、あと100ｍくらいの一山が越えられない車もいますので、十分な準備をしてください。 　タイヤショップの店長が、「あそこは冬は危なそうだよね、よくFRでいけますね・・・・」という場所ですので。
一番先頭が親会社です。スポーツ用品メーカーは，余りにころころ変わりますから現在の情報は知りません。〔　　　〕は，他メーカーのものを使用。チロリアが，アトミックなのかヘッドなのか分かりません。 ・ロシニョール：(板)ロシニョール・ディナスター・(靴)ラング・(金具)ルック 　　　ルックは，自転車メーカーですが，スキー部門が切り離されてロシニョール傘下になりました。 ・アメアスポーツ：(板)ボラント・ダイナミック 　　　アトミック：(板)アトミック・(靴)アトミック＝旧コフラック・(金具)チロリア 　　　サロモン：(板)サロモン・(靴)サロモン・(金具)サロモン 　　 過去には板は，他社に製造依頼していたこともあるような，現在は不明 ・フィシャー：(板)フィシャー・(靴)フィシャー，製造は不明・(金具)〔チロリア〕 ・ヘッド：(板)ヘッド・(靴)ヘッド＝旧サンマルコ・(金具)チロリア ・K２：(板)K２ 　　　フォルクル：(板)フォルクル・(靴)テクニカ・(金具)マーカー 　　　K２は，フォルクルとテクニカのかなりを買収したはずですが，詳細については知りません。 ・テクニカ：(板)エラン・ノルディカ・(靴)テクニカ・ノルディカ・(金具)マーカー 　　かなりの部分がK２に吸収されたようです。詳しくは知りません。 ・レグザム Rexxam（日本） 　ミズノがスキーから撤退して，OEM生産していた会社が，ミズノのスキーブーツ開発スタッフを受け入れて独自ブランドで製造・販売しているものです。
ああ何て楽しくワクワクするご質問なんでしょう！ １、前夜にうっすら粉雪の降った晴天の朝、ある程度標高の高いゲレンデの最頂部へリフトで上がったと想像してみてください。 雪を乗せた白樺の枝が朝日に輝くのを見るだけでも、スキーやってて良かったと思えますが、 あの空気は確実にマイナスイオンあふれまくりです。爽快すぎてハイになります。 ２、そしてそこから「滑り降りる」のですよ！上手でなくても速くなくても、この快感と特権に変わりはありません。 安全が確保される限り、自分で滑走ラインを決め、風を感じながら思いのままに移動できるのです。 ３、他の方もお書きの通り、降雪積雪も毎朝の雪かきも屋根の雪下ろしも苦になりません。 屋外で仕事することがあるのですが、ちょっと嫌な天気に遭っても、凍てつく吹雪の夜に標高1000m級のナイターゲレンデで遊んでいたことを思えばへっちゃらで、妙な自信を覚えます。 ４、私のような田舎者は、ちょっとメジャーなスキー場のゴンドラやリフトで大都市圏や海外の方々と同席するのも楽しみです。 思わぬコミュニケーションが嬉しかったり、傍で会話を聞いているだけでも楽しいです。 ５、滑走の安全確保の為、予測能力が向上しました。そして、準備能力や時間管理スキルも向上しました。一般的にはちょっと面倒と思われているであろう（過去には子供たちの分までの）用具準備も苦になりません。ついでにいえば、スノードライブも全然苦になりません。 ６、あと、体を大事にするようになりました。 痛みと無縁でずっと滑れるように、食生活に気をつけ、脚力と柔軟性を維持するよう気を使っています。 もしスキーやスノボをやっていなければ、今頃は心身共もっと年齢なりに老けていたと思います。 私は年間滑走10日に満たない適当スキーヤーですが、夏の間さえ冬の楽しみを思って心躍る毎日を過ごしています。 ７、とても漠然としたことがらですが、他人のスタイルや考え方に寛容になりました。 雪の斜面の上ではそんな細かいことは問題外で、お互い楽しむためにやってきた仲間です。 どうぞ素敵なスノーライフを！
何にしても、医者にはいかないとまずいような気がします。 でも、行けないと言うことなので、 今、できることは、 冷湿布で冷やして、固定して動かさないことです。 （もうそれはしているかもしれませんが） ３日冷やして、固定して安静にして、 内出血が治っていく様子や、痛みが引いていく感じがなければ、 改めて医者に行きましょう。 もうすでに３日間以上経っていて、 冷やしたり安静にしていて、今の状態だったら、 うーん、病院にいけないと言っている場合ではないですね。 靱帯うんぬんは、写真では判断できないし、 医者でレントゲンとらないとわかりません。 とりあえず、歩けるのなら、なんとかいいかもしれませんが、 それでも痛そうですね。 もうスノボができない足 （スノボどころか、日常生活に支障がでるようなこと） になっても、 しりませんよ。
某指導員をしています。 さて、先シーズンの検定の結果からの考察ですが、 まず、２級を３回目での合格とのことですから、まだまだ、基礎の滑り方が不十分だと思われます。普段基礎をきちんと練習するように心がけて滑っていれば、 ２級なら１回で通ってもおかしくないでしょう。 （せめて２回目で） そのまま、１級検定に突入したのでは、受かるとは思えません。 私も、検定員の講習などもしたことはありますので、 あなたの２回の１級の得点を考察してみますと、 まず、検定員は、「割と滑れるけれど、もう少し鍛えてから、受けにおいで」ぐらいのレベルだったら、６９点をつけます。１点足らずに不合格、にします。 ６８点が出ると言うことは、かなりレベルが不足しています。 １回目のロングターンがそうですね。 フリーランの７０点は、もう不合格決定後の若干おまけですね。 ２回目は、どれも７０点を超えていませんから、これまたまだまだ、です。 合格は、３種目の平均が７０点を超えればいいのですから、まあ合計２１０点なので、 まだまだ足りないと判定されたような感じですね。 合計２０９点！というなら、かなり惜しい。 ３点足りないなら、やっぱりまだ２級レベルです。 さて、本気で１級めざすなら、 グラトリやジブ、ｂｏｘで遊んでいる場合ではありませんね。 どうしたら、安定したスピードとフォームで、左右均等なターンができるのか、を考えながら滑らなくてはいけません。ドリフトターンもカービングターンも両方、自在に使えるように、スクールに入るのもいいですが、 同じ目的を持った友人と、見合いっこしながら、批評しながら、時にはＶＴＲ撮って、 練習しなくてはいけません。 ただ、何となく滑って、グラトリで遊んで、と 今まで通りの滑り方では、基礎の滑りのレベルが、 １級合格に求められるレベルになかなかなっていきません。 （１）室内では検定の練習はむりかな。 スケートボードで、スノボ練習に向いている機種があるようです。そちらを検討してみてください。 （２）一般にジブなどで遊ぶのが好きな人は、おそらく検定は受けに行かないでしょう。 遊ぶのを我慢して、一日潰して２級１級を取りに行こうって、考える人は、そういうタイプの人では、なかなかいないのでは？ 級やイントラ取ってから、ジブやる人はいるでしょうけれど。 まあ、ジブで遊んでいる人、１００人に聞いたら、１級は一人ぐらいかも。 確かめる方法。 ジブで上手い人を見つけたら、後をつけます。すぐ後ろでリフトにも乗って、ジブに入るまでの、基礎の滑りを観察します。 ショートターンのカービングぐらいは観察できるかもしれません。 まあ、基礎が上手くても級を持っているかどうかは、分かりませんけれどね。
こんにちは。 中山峠スキー場の場合、車中泊（道の駅）と温泉（定山渓温泉）は便利でしょうが、定山渓にコインランドリーは無かったはずですよ、藤野か川沿あたりまで出なければならないと思います。 札幌国際でしたら、温泉は朝里川温泉か朝里湯の花、コンビニ・コインランドリーも住宅が多い国道５号線付近まで降りるとあるようです。（「朝里 コインランドリー」で検索してみてください） ただ、車中泊場所（トイレ付き）が難しいですね、朝里ダム記念館駐車場（ただし１６：００でトイレ閉鎖）、ダム下駐車場（朝里湖畔園地運動場向かい側：トイレもありますが季節的には行ってみないとちょっとはっきりしません）、もしくは国道５号線のちょっと札幌寄りの駐車場（トイレ無し）あたりになってしまうのではないでしょうか。 上記の駐車場については一度、グーグルマップで場所を検討ください。 ご参考の足しになれば幸いです。
こんにちは 車で行きますか？ 埼玉で関越を使えるようなところにお住まいでしたら、天神平がお勧めです。 春の雪は水分があり重いですが、それでも大丈夫なら。 ローブウェイを乗り継いで山頂近くまで行きます。 標高が高い分、焼け易いのでそれもお気をつけてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.tanigawadake-rw.com/gelande/ http://www.popsnow-net.com/gelande/gm0013.html
キッズパークやキッズスクール１日だけ、３月末の交通機関でのアクセスという明確な希望があるならば、料金、条件などスキー場に電話して聞くしかないと思いますが、どこに電話すれば良いのか、近郊のゲレンデ情報だけ載せておきますね。 サッポロテイネ　（ハイランドとオリンピアがある） http://www.sapporo-teine.com/snow/ ばんけいスキー場 http://www.bankei.co.jp/ski/ 札幌藻岩山スキー場 http://www.rinyu.co.jp/modules/pico02/ スノークルーズオーンズ http://onze.jp/ 札幌近郊だと、上記４つになると思います。 なので、これらに電話してくださいませ。 サッポロテイネがGWまでやっているはずなので、雪質は一番良いと思います。 他の３つは３月末でクローズのはず。（今年の情報は調べてませんが、例年は３月末まで） 他に、フッズスノーエリアもあるけれど、下は緩斜面過ぎて、上は急斜面過ぎておススメしません。 遠くて良ければ、キッズへの一番おススメはキロロ。キロロはGWまでやっているゲレンデなので、３月末なら雪質もまだそこそこ。 札幌国際もGWまでやっているので、雪質はキロロと同じ。ただ、下の方のゲレンデはキッズには無理。
2月末から毎週末、 軽井沢、ノルン水上、神立高原とSKIに行きましたが、 今年は異常気象か、2月に雨が降るほど暖かく、関越道に雪はありません。 行かれる時間帯にもよりますが、深夜でもマイナスに成る事はあまり無いので、 ノーマルタイヤで全然大丈夫だと思います。 心配なようなら、出発前にSKI場に電話して、 朝晩、日中の気温を確認してみてください。 服装に関しては、SKIウエアの下は普段着 Tシャツの上にタートルネック、フリースでよいと思います。 楽しんで出かけてください！
クラシカルというのは競技用のことでしょうか、それともいわゆる歩くスキー（ツーリング用）のことでしょうか（バリバリ競技をしていない限りソールにうろこのついた後者だと推測しますが）。 >足先が合ってないと、ビンディングの位置から実際の足先のある位置が後方にずれてしまい せいぜい数mmの話ですよね。ツーリングだったらあまり気にしませんが（競争しないのであれば）、気にするようだったら何軒かお店を回るべきでした。XC専門店がお勧めです。札幌市内だと2件（スキッドかニッセン）しかないですが。同じ長さでもブランドによって微妙に形が違いますし、ブランドごとで比較できるのは専門店の良いところです。 クラシカルだとソールが硬いのは走りにくいので柔らかくできていると思います（逆にスケーティング用はカチカチです）。 板やビンディングも買い換えることが可能でしたらヘビーツーリング（バックカントリータイプ、BCクロカン）タイプにすると安定しますがその代わり重くなりますし、道具もあまり手に入りません。 フリースタイルというのはスケーティングのことでしょうか。その前提で書きますと、ホットワックスがベストですが、自分は生塗り（ロウみたいなのをこすり付けています）で済ませています。ただ春のザラメだとノーワックスでもガンガン滑ります。むしろ寒い時期の雪が滑りが渋くて大変です。 書籍についてはほとんど絶版になっていますし、滑り方に関しては静止画より動画の方が絶対分かりやすいです。自身はxczoneのDVD、またはyoutube（xczoneまたはk2nicol）を利用しています（ただし英語）。 強いて言えば 初心者から競技者のための、クロスカントリースキー・テクニック教本 競技スキー教程 クロスカントリースキー編 新 クロスカントリースキー どれも絶版ですが3番目は古本で手に入りやすいです。前の2つは価格が高騰していますし手に入りませんが、意外と公共の図書館で借りれる可能性もあります。 あとはスクールが良いかもです。札幌だと8spoやトレイルスポーツクラブがあります。 webだと http://www2.snowman.ne.jp/~nhomma/xcski/ http://www.valley.ne.jp/~mybra/
変な転びかたしちゃったんですか…。 スキーやスノボで一番大事なのは転びかたです。転びかたをしっかり体に覚えさせないと、骨折などの大怪我の原因にもなるし、下手したら死ぬ事もあります。ストックで胸を突いてあばら骨おったり、エッジで顔切ったり…。 変な転びかたをしない様にするのが彼氏さんの役目ですよ。 上手く滑る事よりも、怪我をしない事の方が肝心です。 要するに、その彼氏さんは教えられるレベルではなかったという事です。滑れても教えられるとは限りませんから。 彼氏さんは自分のレベルを理解できてなかったんでしょうね。 最初は優しいなんて当たり前です。教えるには根気がいります。恐怖を伴うスポーツならなおさらですからねぇ。 人の目を気にするなんて最低ですね。 四日間でハの字だったら別に普通ですよ。それにハの字でも、かなり筋力使いますから慣れるまではなかなか難しいです。そもそも後輩（男かな？）と比べる事自体おかしいです。 あなたは良く頑張ったと思います。それから、怪我をしなくて本当によかったです。 今回はスキーを通して彼氏さんの知らなかった部分が見えたと思うんですが、誰でも良い所悪い所ありますからねぇ。完璧な人なんていませんし。 それにしても、スキーが出来ないくらいで別れ話になります？普通ならないと思いますが。 少しはスキーが上達しているわけだから、次からはもう少し楽しくなるはずだし、別れる必要ないのに。 他にも原因がありそうですね。 四日間の間で何か気が付いた点は無いですか？スキー以外の時間はどうでしたか？ この点を考えることは、今後の人付き合いをしていくうえで大切だと思いますよ。
4月以降の春スキーで雪質を第一優先に考えるのであれば、次のことを考慮する必要があります。 　　(1)標高が高い。 　　(2)緯度が高い。 　　(3)北斜面である。 (2)を考えると東北以北になるため、条件として外しがちですが、けっこう重要です。1泊2日であれば 会津、蔵王ぐらいまでなら対象になるのではないでしょうか。 あげられた、スキー場ですが、まず奥只見丸山は、春スキーでオープンということで積雪量はすごい のですが、やはり新潟の雪だからでしょうか、雪質はそれほどでもなく重いです。それでも上部は まあまあです。 私も４月に行きましたが、周りはまだ雪に埋もれていて、それがすごいと感じました。 　かぐらは近いので春スキーでも何度も行っていますが、4月にいると晴天率も上がって気持ちが いいです。ただ雪質は、春スキーで動く最上部のリフトのところ以外は、あまりよくなく、雪面も荒れ ていて初級者にはまったく向いていません。 　ASAMA２０００は、(1)の標高は高いのですが晴天率が非常に高いため、下部はシャーベット状態 になります。但し、このスキー場はコンパクトなので、非常に整地がゆきとどいて、滑りやすく、初級者 ・中級者には向いています。 　私が上記3つのスキー場よりいいと感じるのは、(2)の緯度は高くありませんが、志賀高原の熊の湯 ＆横手山です。宿も熊の湯の温泉ホテルは、どこもそこそこ良いかと思います。 　(1)～(3)を満たしていて、１泊２日で行けて、雪質、コースアレンジが良くてオールラウンドに気持ち よく滑れるところというと、私なら蔵王に行きますが、友人は裏磐梯猫魔スキー場をあげました。 私も３月末と4月上旬に２回行ったことがありますが、とにもかくにも北斜面ということもあり、雪質は この時期でも非常にいいです。新潟の雪質とは違います。関東近辺では丸沼高原も標高が高く、 北斜面ですが積雪量、雪質ともに猫魔よりかなり劣ります。 コース取りも初級者から上級者までオールラウンドで滑れます。 確かに行ったことがないのでしたら、奥只見丸山なんかよりお勧めです。ちょっと遠いのが難点です が、私はいずれも１泊２日で行きました。そこで泊まった「裏磐梯猫魔ホテル」は温泉がすばらしく、 なかなか良かったです。 　
志賀高原には，ボードパークはありません。むしろ標高の高い所は，スキー専用で，スキーヤーのためのスキー場群です。プリンスが，焼額山にボードパークを作っているかも知れませんが，基本的に志賀は，ボードは極めて少数です。なにしろスキー修学旅行のメッカですから… 新潟ですと「かぐら」，群馬ですと「丸沼」あたりが雪質も良くボードパークがあります。しかし共に長期宿泊には向いていません。
エッジにサビが有るなら紙ヤスリでサビを落とすんですが、もしスポーツ用品店に行けるなら、消しゴムのような形のサビ落としがありますので、それを購入した方が良いです。 紙ヤスリはエッジの角をナメて丸くなる場合が有ります。 サビを落としたら、リムバーで古いワックスを落として（落ちない場合は一度ワックスを塗って）滑走面とエッジをきれいにして、そしてワックスを塗ります。ワックスが乾くまで半日くらい放置します。 それから、滑走面をコルクで擦ります。摩擦熱でワックスが溶けてトロトロになります。 表面が溶けると同時に溶けたワックスが滑走面に染み込みます。 そして滑走面の上に有るワックスは余計なのでプラスチック板で平らに削ります、仕上げにもう一度コルクで擦する。 こんな感じですが「…見てきたようなうそを言い」ですので、知識としては知っていますが、やっていません。 わたしは、一度リフトで上がってプルークでまっすぐ降りてきて、エッジのサビと古いワックスを剥がしてそこにワックスを塗ります。スプレータイプならどこでも塗れますので、塗って一休み。 乾いたら改めて少し滑って、さあ本番です。 次回からは家を出るときワックスを塗って準備体操と試運転で少し滑って、さあ本番。 私の場合、シーズン前にチュンナップしてもらいますので、ワックスだけです。 ここまで読んでくださったら、やる気が無くなったかもしれません、やれる範囲でがんばってください。
リゾートバイトの登録サイトなどがあるので、そちらで探してみても良いかもしれません。 http://select-baito.weban.jp/webapp/sel/PSPCSLI200L.do?OP=630830108&Z3=390010&Z1=901&T1=1&V1=09&V5=1&CMD=300&FID=300&A1=01&E1=01&E1=02 ご参考になれば幸いです。頑張ってください！
もとからです（笑） かれこれ１８年くらいボードやってますが、やりだしたことろは日本でスノボーが流行りだして数年といった時でした。 既にだぼだぼスタイルです。 ちなみにスノーボードはサーフィンやスケボーをしてた方が雪山でもしたいというところからはじまってます。 まぁスケボーの方が大ぜいしててその名残でだぼだぼになったと思います。 最近ぴちっとしたウェアがスノボー用に出ているのはアルペン用に新しく出たという認識の方がいいと思います。 メーカーさんもスケボーメーカーやスキーメーカーが参入してましたしね！
ばんけい　後楽園北広島　 公認検定なら内容は一緒なので難易度に大差は無いはずです
その地域で雪質がいいとされるゲレンデには、すべて複数回行きましたので回答いたします。（ハンタマ同等クラス以上） 雪質と立ち寄りも考慮してお勧め順は、「万座温泉→丸沼高原→パルコール嬬恋→湯の丸→たんばらスキーパーク」ですね。 ★丸沼は帰り道に人気の立ち寄り湯「望郷の湯」があって物産も人気。一度は寄りたいスポット。たんばらからのアクセスも可。 川場にも帰り道に人気の「川場田園プラザ」がありますが、コースはあくまで細め中級向きということで。 湯の丸やアサマ2000にも立寄りとして、軽井沢アウトレット、高速からアクセスできる人気の「ららん藤岡」があります。食通にも人気ですしイベントも盛り沢山です。 http://www.laranfujioka.com/sisetu.html ★ゲレンデ／宿はスキー場のホームページから見てください。立ち寄りスポットは複数回スキーに行かれる場合や来年以降の参考にもしてください。 ＜雪質の良い順＞ ●アサマ2000・・・・・標高が高い上に北斜面ですから雪質はベストです。規模が小さくやや雪が硬いのとファミリー向きでないのが難点です。 ●万座温泉・・・・・雪がやや硬めで震災関係で稼動リフトが減っていますが、雪見風呂と満点の星空が最高です。 ●湯の丸・・・・・やや雪は硬めですがファミリーには最適です。湯の丸高原ホテルがあります。 ●丸沼高原・・・・・まずまずの規模でファミリーにも最適です。ペンション村があります。 　立ち寄り：道の駅・白沢／「望郷の湯」 http://www.city.numata.gunma.jp/shirasawa/yu/miti.htm http://www.boukyou.com/ ●パルコール嬬恋・・・・・標高差もあって上部は2000mを優に超え雪質がいいです。全体的になだらかでファミリーに最適です。クワッドリフトも多くゴンドラが長いのも魅力です。 *******☆☆☆ここまでがハンタマより雪質がいいです☆♪。 ＜以下、ハンタマ同等＞ ●鹿沢スノーエリア・・・・・ハンタマ同等。ファミリー向きがやや少ないかも。 ●たんばらスキーパーク・・・・・たんばら湖も望め、全体がファミリー向きのゲレンデです。一番下のゲレンデは斜度がなさすぎ。 ●川場・・・・・斜度はそれほどでないけど全体にコースが細くファミリー向きではない。中級者なら。 　立ち寄り：道の駅「川場田園プラザ」 http://www.denenplaza.co.jp/service/index.html ●草津・・・・・上部は雪質がいいがコースが上級向き。下部はちょっと・・・ ●かぐら・・・・・かぐらはファミリー向きでない。下部のみつまた・田代はハンタマより雪質劣る。田代は景観が解放的で広い。
私は決してオガサカ信者ではありませんが，私も一般の子供にはオガサカ以外の板はお勧めしません。娘をオガサカのジュニア用板でスキーを始めさせました。その後私がサロモンを履いていた時期に，子供の板を買え換えまして，子供がお父さんと同じメーカーが良いというものですからサロモンのジュニア板にしました。これが大失敗で，重くて，硬くて，変な癖が付きまして，その頃会得した？癖が今でも直りません。 後で知ったことですが，外国には，基礎スキーといった分野はありませんから，日本に入ってくるジュニア用板はほとんどジュニアレーサー用です。ですから硬くて，重くてジュニアレースチームにでも入っていない子供には無理と思います。唯一日本メーカーであるオガサカは，レース用も出していますが，一般の基礎系も出しています。日本の子供達と日本の雪を知っていますから，オガサカの基礎系の方がスキーはたわませて曲がるものといった感覚が身につきやすいと思います。 カザマのものは，スリーサイズもラウドネスも表示がなく，ビィンデングもプレート無しの板直づけです。出来ましたらプレート付きで調節可能なビィンデングになさったらと思います。また，ブーツはツーバックルでも良いですからフロントバックルをお勧めします。子供の能力は限りがありませんから，良いものを与えますと驚くほど上達が早いものです。あっという間に親を越えてしまうでしょうね。そのときのご両親の顔が見てみたい気もしますね。
最近はスキーをやってないのですが、雪の中を自転車で走っているのでゴーグルは利用しています。 レンズの性能は大して向上しているとは思いませんが、曇り止めに関しては去年良い物を見つけました。 『ANTI-FOG』アンチフォッグってその物ずばりの商品名ですが効果が長持ちするので愛用しています。 でも、曇らなくても水の膜が出来てそれが凍ってしまうような場合はメガネを拭くしかないんですが、「何も塗らないよりはマシ。」と思って使っています。
子供が小さい時は毎シーズン最初の一回はスクールに入れていました。 たしかに、どこのスキー場のスクールでも、最後はリフトを使用して、練習してました。 ※カニ歩きで登る時間がもったいないため、ある程度歩けるようになると、必ずリフトで登り、 そこから、本格的に練習となってます。 子供が３人いたので、１０年近く毎年、様々なスキー場で受講してますが、 リフトを使用しなかったことは一度もございません。 ただ、他の子供のレベルや、手続きがもたもたしているところでは、 実練習の時間が少ないところもありました。
インストラクターというか、スキースクールで習いたいということでいいのでしょうか。 スキースクールがあるスキー場なら、空きがあれば予約無しでも受けられます。 満員で受講できなかったという話は、あまり聞きません。 全てのスキー場にスクールがある訳ではないので、事前にスクールの有無と空き状況を電話で確認しておいたほうがいいでしょう。
テレマークブーツではありません。 ビンディングが７５ｍｍノルディックノルムでもニューテレマークノルムでもないし、 そもそも、指が曲がらないでしょ。 プラのテレマークブーツは、テレマーク姿勢で後ろ足が爪先立ちになる関係で、必ず指の付け根当たりに蛇腹があります。 テレマーク姿勢が取れないブーツはテレマークブーツではありません。 商品写真でおかしいとは思わなかったのでしょうか。。。。。。。
ANo.1の方はボーゲンヘルパーやトライスキーなどの初心者用の交差止めと勘違いされているのでは。 http://www.geocities.co.jp/Athlete-Crete/4129/tryski2.jpg 30年以上前のことですが私が190cmのノーマルスキーで滑っていたころ、上級者は203cmと超ロングの板にパラブロック付で華麗にパラレルで滑っていましたね、ロシの4Sがほしかったです。 http://www.niiblo.jp/usr/jigakinavi/%E8%A3%95%E4%B9%8B%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0s012.jpg 今のSL用カービングスキーは長さも165cmと短いし、回転性もよいので先端が絡むことを心配しないで済むためすたれたのでしょう。
心材は、スキーにもよりますが、木であることが多いです。 スキーの板は木に樹脂を貼り付けてあるのです。 それが、振動吸収や軽さと強度のバランスがいいそうで。 見てのとおり樹脂層だけのキズのようなので、修理は可能です。 それくらいなら修理の必要も無いかも。
＃１です。 リンクを間違えました。すみません。 神田のショップです。 http://www.scorpion-headwear.com/dealer/tokyo.html
テレマーク用のブーツはよく分かりませんが、ゲレンデ用も含めて、今のスキーブーツはインナーをいじらないお約束のようです。 昔の店員さんがいてくれて、それようの器具があるならシェルを広げる、上げる位かと思います。 質問主様も書いていますが、インナーが合わない時は熱成形やフォーミング成形のインナーを別に買うのが当たり前になっているようです。 ゲレンデスキーの場合、シェルをワンサイズ小さくするためにインナーを別注している人がいます。 わたしの靴にもインナーが厚くて苦しいのがありますが、外側からスポンジを掻き取る事が出来ないようですし、内側は細工した後縫い合わせるか何かしなくてはいけないのですが、 何かすれば足に痛み、違和感が出ますので、内側はいじれません。 古いシェルにもっと古いインナーを合わせて使っていますが、ノーマルのインナーだと苦しくてどうしようもないのに、へたった古いインナーだと足が遊びます。 でも、古いのや薄くしたのは局部的にシェルにぶつかる所が出てきて、ある日突然すごく痛くなります。 インナーを替える事が出来るなら、別のインナーにした方が良いようです。 テレマーク用のブーツのインナーで、タンの部分が編み上げになっているのなどがあるなら、編み上げの紐を取るだけでも緩く感じるようになるかも知れません。 （ゲレンデ用で紐を取って使っているのがいます。甲高の足です）
まず一つはスポ少、次がスキー場やスキー学校（学校のユニホームを提供しているメーカー）で一括して次期モデルを安くしたものを購入します。 そうするとユニホーム化します。スキーもそうです。同じ金で次期モデルを買えるなら、そちらを買いますよね。 それから、成績優秀な子は個別契約になります。この年代が中学３年かな。 高校に行けば、高校のルートがあると思いますので、その前にツバを付けておく感じ。 特別に成績優秀でないと個別契約はできないと思います。
毎シーズン、現地で滑っています。難しいご質問です。 基本的に、初心者でも頂上から下まで降りられるコース設定です。 たとえば、ブラッコムでは全体として、初級15%、中級55%、上級30%などと言っています。一方のウィスラーはそれぞれ、20%、55%、25%です。高低差はそれぞれ、1,600m, 1,530m で、滑走距離はいずれも11,000mとしています。山の高さは2,300m 2,200mですが、緯度が高いので（北海道の北の樺太に相当）マイナス20度位になることもあり、実質的に日本の山より高いと言えます。毎日雪崩のチェックのため空砲が撃たれます。 ヘリスキーを利用したことはありますが、条件は中級以上と言っていました。しかし、氷河や岩山のある自然の山で、深雪ですから、レンタルのファットスキーを履いても、それなりの技術は必要です。おそらく日本では1級以上の上級が必要でしょう。コースでは黒いダイヤのマークが上級ですが、自己責任になっています。プロが雑誌に載せる写真を撮ったりしています。標準的にヘルメット着用です。
　売っているのを見ると、黒系多いね。 　Ｘファイナルに出場した14歳の子も緑に黒だったような・・・・。 　これから始めるのかな？ 　スキー場は何を着ても目立つ人は目立ちます。 　むしろそこいらじゅう同じ格好なので見分けがつきづらい感じがします。 　女性だったら茶系に白を持ってきてもかわいいけれど 　男性ならカーキ系とか？ 　黒が嫌なら迷彩柄とか・・・・。 　が、よさそうに思う。
わたしが行っているスキー場は９割五分がカービングスキー。 （・スクォール・スノースクート・スノーモト）は見た事がありません。 （・スノースクート）は、レンタル屋さんのそばでシーズンに一度か二度。 チェアスキーは以前は居ましたが、今はゼロ。上に運び上げる手だてが無くなったので。 スノーボード５％くらい。 何と言っても修学旅行や小学校のスキー教室が９割を占めます。その全てがカービングスキー（なんちゃってカービングを含む）ですので、このような割合になります。 当然イントラもカービングスキーですし、スキーに来る人のほとんどがカービングを持ってきます。 以前は修学旅行を含めたスキー場利用者の３割ほどがボーダーでしたが、今は超少数派になってしまいました。 チェアースキーはリフトで上がれませんので、スノーモビルで運ぶかＴバーリフトで上がるしかなかったのですが、今はＴバーリフトは日本になくなったようですし、 スノーモビルは一般走行を禁止しているスキー場が多いので、チェアースキーを上に上げる手だてが無くなりました。 ほとんどのスキー場でスノーモビルはパトロール隊か業者が荷物を運ぶ以外はスキー場走行禁止ですので。
良いと思うよ。
朝里岳そのものです。 札幌国際スキー場は、「朝里岳(あさりだけ)／標高：1,280.6m」の北東側の稜線と斜面に開かれたスキー場です。 ゲレンデTOPのスカイキャビン8山頂駅は、朝里岳の標高約1,100m地点になります。ちなみにゲレンデベースは標高約630m地点です。
Gentemユーザーです 数本、所持し、滑りに行く場所や、滑りたい感じによって使い分けています。 rinheipさんがどちらにお住まいか分かりませんが、 もし、行けるようであれば、 群馬県の尾瀬戸倉スキー場にテストセンターがあります。 有料ですが、実際に試乗することが出来ます。 板選び、足まわりとの相性など、 gentemライダーさんも居るので実際にお話し聞くこともできると思います。 HIGHFIVE MOUNTAIN WORKS (尾瀬戸倉スキー場　OSSAスクール内) http://highfive-mountainworks.com/gentem.html ※以下、昨年の情報ですので、今年は違っているかもしれませんのでご参考まで ---------------------------------- ＜取扱機種＞ GENTEMSTICK TT160/TT158/SLASHER/MAGIC38/ZEPHYR/TRINITY/ MANTARAY/BABY MANTARAY haruna/INDY/INDY POOL DECK/ FLOTER61/INFINITY/MOMENTUM TTSS ROKET FISH/BIG FISH/GIANT MANTARAY THE SNOWSURF SPOON FISH/PHENOMENA/MICRO MANTARAY ---------------------------------- それから、もしお時間が許すならば、 ３月にはいると、来期モデルの試乗会が各地で開催されます。 http://gentemstick.com/news/?p=1008 会場には、様々なラインナップの板に乗るライダーさんも見えるので、 詳しくお話聞けると思います。 安い板ではありませんので、 実際に乗ったり、直接話を聞けるいい機会だと思います。 ピッタリな板が見つかるといいですね！
二の字って、両足が揃うってことかな 初めは、文字通りハの字で始まる ハの字の右膝左膝の力加減でターンしたりブレーキ掛ける ↑この辺まではオッケーってことだろうか 次の練習は、幅のある斜面でターンを切ったら谷川の足に体重を乗せていく様にする この際スピードのコントロールが出来ていれば、ハの字の開き具合は抑え気味になる すると自然と山側の足が、谷足に添ってくる 意識して揃えようというよりも谷足荷重になれば自然と揃うはず 慣れないウチは斜面の端が近づいたらハの字に戻して、ボーゲンターン 慣れて行くに従ってシュテムターンに近づく >もう少しで　二の字！！って感じ。 ・体重は谷側の足に ・両足は同じ位置ではない(山側の足が気持ち前に出る) ・腰骨から上の上半身は気持ち谷側に向く まあ、練習を重ねるのが一番だけど
http://travel.rakuten.co.jp/ski/hokuriku/25.html 福井県 http://travel.rakuten.co.jp/ski/tokai/32.html 岐阜県 適当にリンクから探ってみて下さい。 アクセスも考えながら、探るのも楽しいですよ。
ゲレンデだけを楽しむか、山岳縦走も行いたいかで変わります。 ゲレンデだけなら、身長に合わせましょう。山スキーをするなら、幅広で１メーター少々が有利です。
ブーツの外形はプラスチックなので長年使っていると加水分解でヒビが入りばらばらに成ります 材質や保管、使い方で随分開きはあるようですが一般には５～７年ぐらいで交換した方が良いようです 私も７年間使った靴が履いたとたんに見事に割れました、滑る前で何事もなく良かったです（メーカーでも１０年以上は保証していません） １０年以上前の板とは、カービングでは無いのではないでしょうか、今はカービングスキーになっています（簡単に滑れます） あまり古いとエッジにさびが出たり、板のへたり等も有るかと思います >それとも、もう粗大ごみ行きですかね。。。 と言うことで各市町村の大型ゴミの手続きでもされては如何でしょうか
人に怪我をさせたり、損害を与えた場合に損害賠償をするのは個人賠償責任保険というものになります。 各社色々な商品を出しているので、年間に滑る日数とかで自分に合ったものを選べば良いでしょう。 http://hoken.kakaku.com/insurance/snow/ https://insurance.yahoo.co.jp/member/pr_cho/plan/ski_sunowboard.html http://allabout.co.jp/gm/gc/8758/ 私はいつも“あいおい”の“ちょこっと出かけ保険”です。ネットから申し込めますし、１泊２日まで500円、３泊４日まで600円からありますし。 http://www.xis.co.jp/leisure/index.html
蔵王しか判りませんが １．雪質は良好 ※ロープウェイで登る山頂の気温は下のゲレンデより数度低いのと、風が強いので、 　　防寒に一工夫必要（ここだけマスクをするなど） ２．昔は１時間待ちなど当たり前でしたが、今は待っても１０分、平日なら、ほぼ待ち時間ありません。 ３．道路も整備されているので、込みませんが、数か所急な坂があるので、 慎重に運転してください。 ４．昔ながらの温泉街のイメージに近いです。 飲み屋や食べ物屋も色々ありますが、遊技場はありません。 また、宿のほとんどが合宿所みたいなつくりなので、あまりきれいではないです。 ※平日なら、ゲレンデの真ん前の宿がきっととれますよ、目の前なので、休憩は自分の部屋で休めます。
＞エーデルワイスに向かう道路は、状況によりチェーン不要の可能性が高いでしょうか？ エーデルワイスは国道の三ツ岩トンネルまでなら標高600m前後だから現在は大丈夫だけど、スキー場のもみじラインは標高1300mの山岳道路だからチェーンは必須。でも今週も何度か雪降るから国道も必要になるかも。現在もハンタマは小雪降雪中。羽鳥湖よりもこちらの方がチェーン装着区間ははるかに短いです。 エーデルワイス／ハンタマ周辺国道ライブカメラ http://www.kendo.pref.tochigi.lg.jp/roadcctv/map/map02.html ＞羽鳥湖は悪路と聞きますが、必ずチェーン装着必須の道でしょうか？ 羽鳥湖は国道からすでに積雪だから問題外。一般県道も長くチェーン装着区間はとても長い。経験からも圧雪状態が長く続く。 羽鳥湖ライブカメラ　R118 http://www.fukushima-road.net/cam1000/camViewA.php?CID=18 甲子トンネル　ライブカメラ http://opsv1.a-road.info/camv2/camViewA.php?CID=302&M=1 http://opsv1.a-road.info/camv2/camViewA.php?CID=301 福島県道路ライブカメラ http://www.fukushima-road.net/ お店はどちらも山の中だから朝開いている所は無い。エーデルワイスは有料山岳道路だから途中も無い。スキー場の周りにならあるけど朝早くは空いてなかったような。羽鳥湖は湖まで出ればおしゃれな店があるけど朝は空いてなかったと思ったけど。朝は高速降りてから最初に見つけた24hファミレスかコンビニに入らないときついかも。自分はいつも朝はコンビニでした。
ゲレンデ初心者の方は、スキーのほうが楽だと思います。 ボードは両足が一枚の板に固定されてしまうので、バランスをとるのが難しいです。 スピードの調整やターンも慣れるまで時間がかかるかと思います。 「木の葉すべり」という、初心者向けの滑り方もあります。 斜面に対して板を横にして、右に体重をかけて右斜め下にむかっていく。 ゲレンデの端のほうまできたら、またそのまま左に体重をかけて左下に向かっていく。 ゲレンデを横に使うほうが斜面がゆるくて安全ですが、落ちないように気をつけてください。 止まる時は両足でかかと側に体重をきゅっとかけます。つま先側をあげる感じです。 止まらない！と思ったら、しりもちをついてください。 転ぶ前に自分からしりもちをつくほうが安全です。 スキーは初心者は「ボーゲン」という滑り方です。 板をつま先側を閉じてかかと側を開いた八の字にします。 そのまま滑っていき、止まる時は足の内側に力を入れ、板を外側に押します。 内股にする感じです。内側のエッジを立てて止めるのです。 このときもゲレンデを直進するのではなく、斜めに進んでいってください。 ゲレンデを横断するようで気が引けますが、車と一緒で、初心者の人には近づかないようにみんな注意してくれるので大丈夫です。 文章で読んでもよくわからないと思うので、あくまで参考にしてくださいね。 図解などがあるサイトを探してみるともう少しイメージしやすいかもしれません。 一番は誰かに実際に教えてもらえることですが・・・。 慣れている人でも骨折するスポーツです。 安全に楽しんできてください。
近くのというと 平湯温泉スキー場か http://www.hirayunomori.com/ski.htm ほおのき平スキー場くらい http://www.hounoki-daira.or.jp/index.php で、子供向きのそり遊びができそうなのはほおのきのほうですね。
基本的には、山岳用のジャケットかと思いますが、 スノボ用としても、販売されていますね。 軽量シンプルなので、スノボ向きでしょう。 ただし、晴れている日、雪が降らない日限定で考えるなら、 いいと思います。 スノボは動き回るので、汗かきますからね。 ただ、スキー用にして考えると、 スノボほどは、体を使わないし、 雪が降ると間違いなく寒いと思います。 防水、防雪は完璧だと思いますが、 防寒的には、ちょっとお勧めできませんね。 まあ、インナー次第ではありますが。
２月初旬だと、雪質はどこでも良いですよ。 ニセコも勿論、フカフカです。 （昔、１月のニセコで雨が降って、斜面がひどい状態になった事がありますが、それはかなり運の悪い話で普通はないです。２月に雨は聞いた事がありません。普通の２月はふかふかです。） ニセコは、アンヌプリという山に、ヒラフ（グラン・ヒラフ花園含む）、ビレッジ（昔の東山）、アンヌプリの３つのエリアがあります。 普通、「ニセコ」というとこのアンヌプリ山の「ヒラフ」の事を指します。 　　（No.1さんの「グランヒル」とは「グラン・ヒラフ」の事で、ヒラフの事） ニセコには他の山で、ニセコモイワ、ニセコチセもあります。こちらは山岳スキー場として（一部のマニアに）人気です。 ２月初旬で他のスキー場だと、ルスツ、富良野、トマム、札幌国際、キロロなどのビッグゲレンデはどこでも雪質OKです。 　　（２月初旬ならば、札幌市内の小さいファミリーゲレンデですら、雪質は良い）
こんにちは。 スノーボードの指導員をやっています。 腰椎分離症は、若者が煩う症状で、 早期の発見で、早期の治療・完治が見込まれるそうですね。 あなたも、治療にかかったことがあるのでしたら、 現在、どれぐらいの運動が可能で、 どれぐらいの衝撃や負荷がかかるのが、危険かは 自分で判断できるかと思います。 そう判断した上で、 個人的に意見を言わせていただきます。 スノボは、お尻から転ぶスポーツです。 １番転けるのは、初めて１～３回目ぐらいまでと、 そこそこ上達して、スピードを出したり、急斜面に行くようになってからです。 初めての１回目には、かなりの回数転けますが、 用心深く、１番緩いコースで練習していれば、 転けても、たいした衝撃はきません。 でも、心配なのは、友人と一緒に行こうとしていることです。 あなたの友人の中には、おそらく経験者がいるかと思います。 その経験者が、くせ者です。 大学生ですよね。 おそらく、「大丈夫、大丈夫。僕が教えてあげるから。俺、教えるの上手いんだよ」と 言ってくれているかも知れません。 それが、くせ者です。 初めてのあなたは、間違いなく １日目は、１番緩いコースで練習することになります。 午前中はリフトに乗れないかもしれません。 そのあなたに、自分が滑りたいのを我慢して、ずっと付き添ってくれるとは思えません。 それが、普通です。 みんな、自分が滑りたいからです。 ですから、「大丈夫、大丈夫。怖くなったら、木の葉で降りればいいから。だからリフトに乗って上に行こう。」と言って、あなたは、余り練習しないままリフトに乗って、上の方に連れて行かれる可能性があります。 絶対に、断りましょう。 「いや、僕は一人でもいいから、今日は１番下のコースで練習するので、一緒には行かないよ」と。または、「今日はスクールに入ってゆっくり練習するから」と。（それが１番いいですよ。本当に。） さて、 転ぶ時に、どれぐらいの感じで転ぶのかのイメージですが、 そうですね。 中学高校でマット運動をしたと思います。 側転、ハンドスプリング（前方転回）、飛び込み前転。 それで失敗して、マットに背中を打ち付けた時の感じぐらいの痛さは覚悟です。 柔道やったことありますか？ 受け身の練習しますよね。まあ、それにも近いでしょうね。 スキーでは横に転ける事が多いですが、スノボは、前か後ろに転けます。 後ろに転けるときは、予想していないときに転けてしまったりします。 背中、腰、お尻、時に後頭部を強打することもあります。 少し滑れるようになって、スピードを出すと、かなり転けて痛い思いをしますので、 みんな、パッドやプロテクタをします。 少なくとも、あなたは、コルセットなり腰用のサポーターは絶対でしょうね。 以上の事をふまえて、 多少オーバーな事も書きましたが、無理せずスノボを楽しんでください。 絶対に経験者と一緒にリフトに乗らずに、１番緩い斜面でゆっくりでいいので、左右のターンと、停止が出来るようになるまで、練習しましょうね。 以上です。
こんにちは。 一番下の長い板ではなく、下から3番目くらいの中級で、短めの板に乗ってみてください。 このレベルで長い板はデメリットの方が大きいです。状況が変わると滑れなくなるのは身長より長い板を使っているからではないでしょうか？ 例えばアトミックを例に挙げますが、整地メインのレディースモデルが「クラウド」シリーズで、6から始まって8や9が中級モデルです。 http://item.rakuten.co.jp/spotaka/skiatomic062/ http://item.rakuten.co.jp/himaraya/0000000400284/ 長さは149cmで良いと思います。142cmでも良いくらいです。 モコモコ悪雪やパウダーを得意とするのがチョイ幅広オールラウンドの「アフィニティ」シリーズ。「エア」が初中級で「ピュア」が中上級です。 http://www.tanabesports.com/fs/skier/cd14639 こちらは148cmで良いでしょう。 他メーカーも同じように、整地メインの細身板と悪雪向きのチョイ幅広をラインナップしています。 中上級モデルはレンタル板よりしっかりしていて、短めでもスピードを出しても怖くないです。 あまりレベルが高過ぎる板だと悪影響もありますが、中級くらいなら充分乗れると思います。 また、レディースの方が持ち運びが軽かったり、女性の特性を考慮したつくりになっています。 ロッカーが入っているほうが条件が悪い時もターンのきっかけを掴みやすく、初中級レベルに向いていると思います。アフィニティは元々やや多めのロッカー。クラウドは今年から少しだけロッカーが入りました。 いずれにしても、怖さから後傾になっていないでしょうか？ 谷に飛び込む勇気が出れば板の真ん中に乗れて、思い通りに動かせるようになってかえって怖くなくなります。楽に滑れるようになります。 スキーはその葛藤を超えられるかです。
何を着るかは人それぞれなので、自分の場合をば… 上はヒートテック等の下着の上にフリース、その上にウェアです。下はスキー用のタイツの上にウェアを履いています。下手糞なのでかなり動くため、これでかなりの低温まで大丈夫です。 まぁ、ウェア自体の保温性能にもよるでしょうが。
サーフショップなどに行けばサーフィンの板を業者から送られてくるので、プチプチが大量に余っています。 そういうショッが近くにあればただで頂いて 私普通の板だけ入れるボードケースのノーズの部分に畳んだジャケットを テールの部分に畳んだパンツとグローブとニットキャップ そしてビンディングとビンディングの間にブーツそのブーツ中にゴーグルを入れてチャックを閉めて サーフボードのプチプチはスノボのプチプチより大きくて長いので、丁度ケース全体を2周します。 私はいつもこんな感じで送っています。 今まで数十回で問題は1度もありませんでした。
初心者・初級者ですと、あまり遠くへ行かない方がいいかと思います。遠くへ行きますと天気が悪いことが多いですしね。上級者が一緒ならOKですが、何度も経験されるまでは天候が安定していて初中級者向きのゲレンデが充実しているいる近場をお勧めします。以下にアクセスも楽なゲレンデを紹介しますが、★（お勧め度順）が特にお勧めです。 ★一番のお勧めは「ふじてん」で、大きくはありませんが初級者には十分で富士山がとても綺麗です。宿は河口湖周辺が充実しています。車でも電車でも楽です。 「清里」は中央線→小海線清里駅から近いです。車でも近いですね。ゲレンデは広く気持ちいいです。スクールも充実していますね。宿は女の子2人で泊まるのに適してる所が多いですね。 「軽プリ」は浅間山がとても綺麗でアクセスもまずまずです。 「パラダ」は佐久平PAに直結のため車でも簡単に行けます。スクールも充実しています。 「中里」は新潟になりますが、中里駅の改札口がもうゲレンデです。初中級コースが充実しています。 「舞子」は遠いですが、ICから僅か1kmで、電車なら楽ですね。初中級コースが充実しています。 「たんばら」は初中級コースとスクールも充実していますが、車は少しアクセスがきついかな。タクシーがいいかと。 宿でリフト券は安くなりますが、HPに書かれている特典にも目を通してくださいね。下記料金は休日1日券、車と公共機関のアクセス情報も併記しておきます。天気の良い地域の雪質は硬めでも最近はアイスバーンになることはなくなってきましたので問題ないでしょう、 ★★★ふじてんスノーリゾート \4,000 http://www.fujiten.net/pc/ 河口湖ICより15分、河口湖駅からタクシーで20分 ★★サンメドウズ 清里　\4,500 http://www.sunmeadows.co.jp/index.php 中央道長坂ICから清里高原道路経由で約20分、清里駅からタクシーで5分 ★軽井沢プリンス　\4,800 http://ski.princehotels.co.jp/karuizawa/ 長野新幹線軽井沢駅南口徒歩10分、軽井沢駅～無料シャトルバス 上信越自動車道碓氷軽井沢I.C.から13km（平常時14分） ★佐久スキーガーデン・パラダ　\2,900円 http://saku-parada.jp/ 長野新幹線・佐久平駅より無料送迎バスで約10分 ★湯沢中里スキー場　\4,000 http://www.yuzawa-nakazato.com/winter/ ＪＲ上越線越後中里駅と直結。上越新幹線越後湯沢駅西口から無料シャトルバス ★舞子スノーリゾート　\4,500 http://www.maiko-resort.com/winter/index.php 塩沢石打ICから1km、上越新幹線越後湯沢駅から無料シャトルバス たんばらスキーパーク　\4,200 http://www.tambara.co.jp/skipark/ 沼田ICから19km、タクシーで30分
関越で湯沢方面がいいんじゃないでしょうか。 通常なら１時間程度で到着します。 その日は沼田あたりで５キロの予測が出ていますから、 それを見越しても１０分程度余分にかかるくらいです。 こちらならＩＣ降りてすぐですし。 http://www.iwa-ppara.com/gelande ちなみに1/26の関越下りの渋滞情報ですが、 ■関越越自動車道 下り 昭和 沼田 沼田IC付近 6:00～10:00 7時 5km ■関越自動車道 下り 川越 東松山 高坂SA付近 6:00～9:00 7時 10km ■関越自動車道 下り 藤岡JCT 渋川伊香保 前橋IC付近 6:00～11:00 8時 10km ■関越自動車道 下り 嵐山小川 花園 花園IC付近 7:00～10:00 8時 5km どうせ前夜泊にするなら、レンタカーは前夜に借りて もう少し早めに出発したほうが効率はいいでしょうね。
決して短くはないと思います。日本のジュニアは，身長を基準にして板の長さを決めると言った，何十年前の悪習が抜けずに長めの板を与えてしまいます。しかし，現在のスキー板は身長は関係ありません。FISのSL規格では，一時よりも10cm近く長くなりましたが，それでも女性は成人でも155cmです。欧米のジュニアでは，中学生ですと130cm程度を使用しているようです。その方が技術習得が早く良い結果につながっているようです。ですから140cmはやや長いかも知れませんが適当と思います。むしろ今までがとんでもなく長過ぎです。
２０台半ばですが、スキーもボードも行きたくてたまらないですよ。 楽しくなるまでやった組なので。 というか、やればやるほど深みがわかり楽しくなります。 １度の体験だけでは、そのときの条件などによって不運なものに終わる可能性もありますね。 スポーツは特にそうですが何事においても、 ソーシャルゲームのほうが楽しいと思える人にはその魅力はわかりにくいかもしれませんね。 （私はゲームのアイテムには所有する価値を全く感じないが、そのような方々の嗜好も否定はしない） やらない人には誹謗する権利はないわけで。
こんにちは。 全く初めてなら140cmで良いです。 私は幼児を連れて行く時に大人用の120～140cmサイズ「MIDスキー」を使いますが、スピードさえ出さなければこの長さでも充分に滑れます。 最初は歩いたり方向転換から始まりますから長いと苦労します。 転んだ時に起き上がるにも、短いほうが絡みにくいので楽です。 最初のステップでつまづくことが少なく、リフトに乗れるまでが早いです。 2回目の時は150cm、3回目は様子を見ながら160cmを借りてみてください。
スキー用品を扱うメーカーから出ているのか不明です。 バイク用品でも防水の物はたくさんあるので、そちらで代用できるかもしれません。 Amazonあたりでレッグバッグで検索すればたくさんヒットしますよ。
直接的な回答ではないのですが，私も現在悩んでいるところです。FISの用具レギュレーションの改定により，純競技用板も接雪点がセンターよりのロッカー構造が採用されるようになりました。ですからデモ用の主流の板もロッカーが多くなりました。 私は，このところサロモンが安いですからサロモンを履き続けているのですが，サロモンのロッカーは何かスキーが走らなくなりました。好みではないですね。昔ながらのキャンバーにするかそれとも他のメーカーのロッカーにするか悩んでいるところです。 店主に今年の人気をお聞きしますと，人気のある板は，アトミック　DEMO-SX，サロモン　K-Kart，フォルクル　PLATIMAM CD，オガサカ　Keo's KS-TKの４つに絞られるようです。皆ロッカーです。現在の所最も興味がある板はアトミックとフォルクルです。しかし，知りあいに誰も乗っていませんからお借りして乗るわけにもいかず悩んでいます。
２泊３日と言ってもフルに３日間必要ですか？ １日目と３日目は往復時間もあるので、昼から昼までくらいで良いのではないでしょうか？ すると、２日間になります。 普通のレンタルウェアなら１日2500円程度で、２日間借りれば3000～3500円くらいだと思います。 スキーブーツも同じくらいと思います。 ＞適当に防水の上着とズボンじゃ駄目なのでしょうか。 私は若いころ、サマーウェアのような感じのシャツにダウンジャケット＋スキーズボンが多かったのですが、カッターシャツ＋セーター＋防水シャツで滑ったこともしばしばあります。最初は寒いですが滑っている内に汗をかくほど暑くなってきますからね。 しかし、下は防寒性の高いスキーズボンじゃないと寒くてやってられません。 でも、初心者ですよね？　ならば汗をかくほどの運動はできず、ゲレンデに立っていたり滑ってもゆっくりなので寒さが身に堪えます。 Gパンや普通のズボンでは、裾が濡れて凍ってパリパリになってものすごく寒いですよ。
私もよくお茶の水歩きますが、小物用品はどこもそれ程変わらないですよ。旧モデルなどは比較的安く買えますけど・・・ 品番が分らないので何ともいえませんが、アルペン、REDS、アキバスポーツ、ムラサキスポーツ、ニッピン、クルーが安い印象です。ただadidasは品揃えが少ないかもしれませんね。 私は少し値段が高いものはお店では見てサイズが合うかどうかだけにして、あとでネットで購入します。それでいつも安く買えています。ヤフオク、楽天、その他ネット通販なんでも利用しています。 ＜ネット参考　一例＞ http://www.rakuten.ne.jp/gold/thats/adidas-goggle.html http://www.smartbuyglasses.jp/designer-sunglasses/Adidas/Adidas-A133-Yodai-6124-62247.html http://search.rakuten.co.jp/search/event?f=1&v=2&ev=16&p=1&min=&max=&sf=0&st=A&g=501799&sitem=&nitem=&x=0&s=2 ◆マップ（お茶の水） http://www.navi-bura.com/mains/sports_map.html ◆お店（お茶の水） http://www.ochanomizu.info/S36188.html
こんにちは。 プロショップの店員でもなんでもないです。 板はそれでいいと思います。最終的に「板に荷重をどれだけ掛けられるか」になってきますので、荷重を掛けた時に板が反りやすいのと、ウェイトが重いので長めでちょうどいいのではと思います。 ブーツですが踵が浮くのはまずく、ソフトブーツなら器具を使ってしっかりしまてみましょう。 最悪買い換えてもということですが、その体型では合うブーツはなかなかないと思います。根気よく探すか、汎用品のソールを入れてみる・１万円くらいのしっかりフィットするソールをつくってみるかですが、いずれもしっかりと紐を結んだ上でのことです。 http://www.boarders-heaven.com/html/fs/boots.htm 最悪、買い換えてもということですので、下記のようなものもあります。 Thermo Inner:DEELUXE http://happy.ap.teacup.com/snobokun/27.html　 あと、エッジはしっかりお手入れしましょう。 年10回程度なら、１年に一度ショップで磨いてもらう程度で大丈夫だと思います。
こんばんは。 まずは、スクールに入る子どもの事を考えて、 スキー場選びをするといいと思います。 スクールの内容は、どこでも大丈夫だと思いますが、 初心者用のゲレンデのコースレイアウトを考えます。 まず、ひるがのは、一般的に、１枚バーンの初心者に優しいコースだと言われています。 でも、実際にリフトに乗って滑ると、けっこう斜度があって、スピードが出ます。 初めてのスノボだときついかもしれません。 ホワイトピアタカスの、１番下のメインのコースは、 広くて、斜度も適度だったような気がしますので、スクールには向いています。 たぶん。 やぶはらは、初心者スクールには、最高です。 下のリフト２本は、まさにスクールには最適な斜度ですね。ややコース羽場が狭いのが気になりますが。中腹の食堂も待ち合わせにはいいでしょう。 チャオは、１番スクールには不向きなげれんでかな、と思います。 初心者や初めてのボードには、厳しいかな。 総合的に判断すると、やぶはらか、ホワイトピアですね。 子どもや、初心者に優しいと感じます。
NO.1の者です。 補足です。 他の方が言われて、いる通りですね。 見落としていましたが、 私も、ロッカーはお勧めしません。 あまりにも、不安定かつ、基礎の修得に向いていません。 普通のタイプ（キャンバーと言いますが）での練習をお勧めします。 ブーツに関しても、 お店で自分の足に合う物を購入するのが、ベストです。 ネット購入は、ある意味、半々の賭けです。
まずはレンタル装備でスクールに挑戦してみて、イケそうなら続けてみる。 どうしても無理なら、彼も次回から無理には誘わなくなるでしょうね。 やる前から悩んでいてもしょうがないですよ～（笑 ちなみに自分はスキー経験、スケボー経験ありの状態で初スノボの時、転びまくりでした。 はじめからうまくは行きません うまくいくかより、楽しいかどうか あと、臆病に滑った方が大ケガしづらいのでかえって安全です 楽しい冬を！
私も持っておりましたが、 一昔前の、デモンストレーターや、パトロールが良く着ていたタイプかと思います。 やや、フリースっぽくないですか。 まあ、２０年前に戻れば、 人気のウエア、ですね。
どんなスキー場に行くんですか？ スキー場によっては100円ショップで安もののサングラスにバンドつければゴーグルは十分ですよ。 帽子は特別なものじゃないから安い毛糸の帽子でもいいし、耳の防寒さえあればなんでもいいです。 手袋は子供用のスキー手袋探せば、安いものもありますよ。 小物3点セットは自分であり合わせそろえたほうがいいです。 レンタルはケチればボロボロの安ものもあるでしょうし、高ければ最新式をスキー場でそろえてますよ。 よっぽどの繁忙期だと新しいので払ってボロイのしか残って無い事もあるかも。 お母さんは見てるだけならダウンのコートとか普段の防寒でいいです。もちろん雪国に耐えられるレベルでですが。 靴はやはり建物の出入り口等凍ってるところは滑るので、裏が雪国用になってないとまずいですね。
カービングを覚えるための中級板という感じです。 基礎小回り板をマイルドにしたようなもので、整地の中～小回りに向いています。 エクストリームカービングとしてもそこそこイケます。（Aよりは弱いけど） 9.10というモデルがベースで、トーションを弱くして、ずらしやすくしてああります。 ちなみに A：アンビション　SL板をベースにした、尖っている基礎エキスパート。157cmが小回り用。171cmが大回り用。164cmが中間。 R：リスペクション　9.18や11.16をベースにした、尖ってないオールラウンド板。基礎コブにも向いているタイプ。 CはAの157cmの弟分という感じです。 現在はセンター幅70mm台が主流ですが、比べるとひとまわり細いのが時代を感じさせます。
路線バスでは直通はなさそうです 菅平高原ダボスから宿の送迎などを利用することになります http://www.uedabus.co.jp/sugadaira/sugadaira.html
湯ノ丸をお勧めします。ゲレンデは短く，施設も古いですが，アットホームな雰囲気の昔ながらのスキー場です。湯の丸高原は，冬の景色が素晴らしく，「雪山賛歌」が誕生した事からおわかりになるように昔から雪山やBC(山スキー)のメッカです。初心者の方も景色目的に一度は行って欲しいスキー場です。 しかし，なぜにこの二つのスキー場なのでしょう。どちらも人工雪でベースを作りますから雪の心配をせずに安心していけますが，人工雪という事は大変寒いスキー場という事です。アサマ２０００は，標高２０００ｍから名付けられたものです。シーズン真っ最中では，どちらのスキー場も寒波が来ているときには，一日中氷点下です。さらにどちらも風の通り道ですから，一般のスキー場へ行く服装では太刀打ちできません。インナーグローブは必須ですし，ネックウォーマーやミドルウェアを一枚多くする等の対策が必要です。 それよりも心配な事は，雪道の山岳道路を運転する装備と技術がおありなのでしょうか。私は，普段はFFのスタッドレスの車でスキーに行きますが，この二つのスキー場には４駆のスタッドレスの車でしか行きません。湯ノ丸の方が道路状況はよいですが，アサマ２０００は覚悟してお出かけください。交通の便の良い佐久や軽井沢では駄目なのでしょうか。二つのスキー場では，１月～２月中旬までのシーズン中に行く場合には十分に注意してお出かけください。
ホテルのバイキングであるかどうか疑問ですが，「笹寿司」と「おやき」が出ていましたらお勧めします。私は，少し甘くした野沢菜漬けの入ったおやきが大好きです。お酒を飲んだ後に頂く山菜の笹寿司やおやきは大変おいしいですね。
アサマ2000というゲレンデは知りませんが こちら(北海道)にあるゲレンデの事を言えば 乗り場に居る係員さんへ初心者である事を伝えたら 降りる少し前にスピードを緩め、滑り降りやすくしてくれますよ。 それって全国共通ってことは・・・ないんだろか？ ただ、全国どこへ行こうが リフトの乗り降りはワンフットが原則だと思います。 その友人の方が今後もスノーボードを続けていくのであれば 板を外してリフトに乗れるかどうかを考えるより 早く乗り降りに慣れる手助けしてあげたほうがいいんじゃないかな？ 気休めかも知れないけど、デッキパッドを付けてあげるとかさ。 それでもダメだって言うならゴンドラにしか乗らない！ 自分の知人にそういうのが若干1名います(笑) ワンフットが難しいのは当然だけど コツをつかむには一番手っ取り早くていいんだけどね。 初心者は絶対、後足を使って曲がりたがるから。 質問とは多少ズレた回答でスイマセンね～
峰の原？ ペンション村への宿泊でしょうか？、それとも日帰り？ 日帰りと宿泊の両方回答しますね。 バス発着所が峰の原スキー場の駐車場にあります。その中に24hオープンの更衣室（休憩所）／コインロッカーがありますのでそこで休憩（待機）していてください。 周辺マップhttp://www.nekodake.com/map_minenohara.html 宿泊の場合は私の今までの経験から、早朝到着の人のために宿がロビーを使わせてくれます。大きい宿は大広間など、小さい所でも早朝到着用に小さい入口などがあり、そこから入っています。宿泊していて朝6時代にロビーに降りたりすると早朝到着した人が待っていたりしますよ。念のため事前に宿にTELして聞いておいた方がいいですね。スキー場の更衣室でもいいですけど宿の方が落ち着けるでしょうね。
年明けとなると1月5日かな？ 神奈川のどこでしょうか？ 神奈川の場合横浜か小田原か相模原かでかなり交通環境が違うのですが。 基本的に近場でＩＣ近くと言えば富士見パノラマ、軽井沢プリンススキー場、佐久パラダ、湯沢になるかと思います。 （軽井沢はＩＣから駅前まで少し距離あるかな？） このなかで子供向きとなると軽井沢プリンスですが、明らかに予算オーバーですね。 一室人数、神奈川のどこか、近場とはどの程度の範囲か、の捕捉が必要かと思いますが、 ＩＣ近く、ゲレ近、子供向き、神奈川近場、予算、全て満たすのは難しそうです。 お子さんはスキー場初めてでしょうし特別チューブリングなどは無しで今回は雪とそりで遊ぶ程度と割り切って、条件からはいろいろ外れますが乗鞍や妙高や万座の温泉宿にいったほうがメンバー全員楽しめるような気がしますが。 リステルコンドミニアム本館は、残念ながらお世辞にもきれいとは言えません。 ホテルタワー塔は予算オーバーですし。 万座はＩＣからすごく遠いです。
こんばんは。 三重県に住んでいる者です。 まずは、御在所のスキー場は、お勧めしません。 毎年、積雪が少なくて、滑れるのか滑れないのかが、地元でもよくわかりません。 地元の小学生中学生の、練習に使われるくらいだとも、聞いています。 斜面的には、大人には、物足りないかと思いますし、 ロープーウエイ代とリフト代で、他のスキー場よりも高額になります。 しかも、車を降りてからの、荷物の運搬を考えると、 ちょっと尻込みします。 実際に、私は行ったことはありません。 ちょっと、行く気も起こりません。 文面では、何度か練習に通われる意志がおありのようです。 それでしたら、 奥伊吹をお勧めします。 名古屋からでしたら、１時間半以内です。 スキースクールも有りますし。
うちはコンケストの「コーチベルト」という製品で、メインのベルトは2.25m×2本でした。途中でクロスしてあります。 他に子供用ベルト、大人用ベルトという構成です。 http://item.rakuten.co.jp/fst/980766/ 単なる紐だと絡まります。太い「タイダウンベルト」なら、リフトに乗り降りするたびに外して収納、また取り出すのが簡単です。 これ以上短いと子供がコケた時に避けられなくなるし、長いと絡まります。 ただ、運動音痴で物凄く慎重な子でさえ、使ったのは3歳の時だけ。 年少でトライスキーのみになり、年中でそれも外して普通のプルークボーゲンになりました。 下の子は運動神経が普通ですが、年中の時には既にトライスキーもコーチベルトもなしで普通にプルークボーゲンしてました。 年長で既にスキー経験があるなら、よっぽどの理由がない限り不要だと思います。 それで暴走するならまたスクールへ入れたほうが良いでしょう。
板の形状というのはなんでしょう？ ツインチップとかそういうやつのこと？ それともキャンバーやロッカーとか？ なんにしても、今後もフリーランを楽しみつつ キッカーでも遊んでいきたいというなら これまでと同様のキャンバーでディレクショナル・・・ まぁ、ディレクショナルツインでもいいけど 早い話が一般的なタイプの板でいいと思いますよ。 そもそも大事なのは形より、硬さ（フレックス）じゃないのかな？ カービングにキッカーなら、硬いほうが断然いいですし。 と言うか、ゲレンデに年に数回行ってるなら 試乗会とか見たことないですか？ ただまぁ試乗会って、毎年３月くらいから始まるんで 今シーズンは新しい板を我慢するしかないけど それでも、ただ見たり聞いたりした情報だけで焦って板を買うよりは 試乗会で実際にいろんな板に乗ってみて 自分にしっくりくる板を購入したほうが 後々損をしない買い物が出来ると思いますよ。 長さや硬さ、形など、結局のところどれをとっても 一般的な目安として合う合わないとされてるだけで その目安通りに合うとされた物が 必ずしもあなたに合うとは限らないですからね。 やはり実際に乗ってみるのが一番かと思います。 ちなみに試乗会は無料ですけど身分証明が必要となります。 リフト料金は当然自前ですよ(笑) あと、予約制という試乗会もあるそうですが そういうのには行ったことないのでよく知りません。 ゴメンなさい。。。 具体的な回答になってませんが、参考までに。
スキースノボーは趣味としてはかなりお金がかかる部類ですよ＾＾ あまり気軽に趣味にして欲しいとは思わないほうが・・・。 はじめてとなると、今後続くかどうかわからないのだからレンタルをお勧めします。 今回行ってまた次も行きたいとなったときに購入を考えるべきでしょう。 私はほとんどゴーグルなしですべりますが、はっきり言って初心者ならゴーグルは千円の安ものでも何とかなります。 ただ手袋は初心者だからこそある程度まともなものが必要でしょう。安いところ探しても三千円は必要です。 ゴーグル・手袋・帽子の3点セットもレンタルのほうが無難かな？ ウェアのほうは安いのを探せば一万円台の上の方、安い中でできるだけ防水性のよさそうなのを選んで防水スプレーをしてあげれば十分です。ただし特に初心者の場合、手と足の袖口をきちんとしめられるようになって無いと、転ぶたびに雪が入ってびしょびしょになります。手袋に合わせて手袋の上からもしめられるようになって無いと不便です。 めいいっぱい厚着をしてしかも何年も使うものなので、あまり密着しすぎて太ったら入らないとかならないようにサイズ気をつけてください。あと私はボードをしないのでよくわかりませんが、ボーダーの初心者はテルテル坊主みたいなカッパを上から羽織ってすべります。 インナーはNO9さんが力説してますが、まあユニクロで十分です。私は綿が含んでいるかどうかわかりませんが、日常生活で考えられる防寒をめいいっぱいすればOKです。やっぱトレーナーより厚手のセーターがいいですね。
十数年前に2級を取って以来、基礎検定とはご無沙汰のおやじです。 元々運動音痴で、何年経っても深いコブではビビります。 130cmのMIDは、子供の世話したりビデオを撮ったりするのに重宝しています。 乗る位置さえ気をつければ、中速くらいまでならそこそこ滑れますよ。 さすがに急斜面高速大回りしろと言われると無理ですが、NASPAくらいのほのぼのスキー場なら荒れた非圧雪コースも、モーグルコースも一通り滑ってきます。 もしも技術的に行き詰まりを感じていたら、一度レンタルで乗ってみてください。 イメージよりは難しくないです。むしろ「ズル」と思えます。 ただし爽快さに欠けるので、子供抜きの時は普通のスキー板持って行きます。 話は脱線しましたが、ゴチャゴチャしてきたので一旦まとめると ・AZがヘタったので、長く乗れる丈夫な板が欲しい→経験上、小賀坂やフォルクル、各社サンドイッチ板はヘタりやすいです。 アトミックのキャップ構造は頑丈ですがビンディングが重いです。更にサロモンOEMのビンディングだと踏み込みも硬いです。 フィッシャーのエアーカーボン（挙げたモデルの中では700+）も頑丈と聞いてますが長期使用したことがないので真相は不明です。 ・AZが重いので、持ち運びの軽い板が欲しい→元になる重量がわからないと何とも言えません。FMプレートに4-12くらいのビンディングを付けていたら片側3kgくらいになってさすがに重いと思います。 チロリアとかマーカーの薄いレール式ビンディング付きなら2.5kgくらいかな？と思います。それよりも軽いモデルとなると、もはやレディース初心者用くらいでは？ （130cmMIDにマーカーIBCビンディングで片側2.4kgです） この部分がわからないと先に進めません。 ・予算5万円以下、できれば安く→去年以前の型落ちなら3万円でも結構選べます。 ・ロッカーかキャンバーか→短くても安定している板、アイスバーンで食いつく板が良ければキャンバー。滑った感覚が軽く、ボコボコやザブザブ雪でも滑りやすい板が良ければロッカー。（ロッカーでもレベルが高い板はアイスバーンを苦にしませんが） ・2級前後の女性向き→マニアの皆さんが思うよりはワンランク下の、しなやかな板の方が動けると思います。 しなやかだけど反応やレベルが高い物を求めるならレディースです。レディースモデルに乗ったことがない人は偏見を持ってますが、私は何本か試乗していて、侮れないと思うモデルも多いです。 ところで、AZの160cmに乗って長さに関してはどうですか？ もしかして、小回りがモタつくなど、もうワンランク短くしたほうが楽に動けるということはないですか？ あと、ロッカーが入ると長めの板でも体感的に短く感じますから、長さの基準が変わってきます。
滑ったタッチが軽い重いは述べやすいですが、持ち運びの重さは具体的な「比較対象」がわからないとわかりませんよ。 みんなが「これは軽い」と薦めても、今の板より重いこともザラにあると思います。 小賀坂はプレートが入ると全然違いますし、マーカーのビンディングと言っても2.5-9あたりは軽いし4-12くらいになると200～300gくらい違うことがあります。 なんとかして、今の板の重さを計れませんか？ 我が家には30kgハカリがあり、スキー板を計るのに重宝しているのですが… ユニセックス板で2.5-9のビンディングが付いている板はほとんど初心者用です。 レディースだとレベルが高い板でも解放値低めの軽いビンディングが付いているというわけです。 アトミックはサイトを見れば重量が記載されていますが、他のメーカーはほとんど記載していません。 そこで、ワンゲルスポーツさんでは主な板の重量を記載してあります。 http://wangel.jp/ ただ、まだ入荷していない13年の一般モデル（11月中旬くらいから入荷することが多い）の重量までは記載されてなかったりしますが… ロッカーの有り無し以外全く同じ板があるとすると、先端にロッカーが入ると長さの割りにタッチが軽くてクルクル回る板になります。ワンサイズ長めでちょうどです。 短くても安定した板を望むなら、ロッカーなしのキャンバー構造の方が有利です。 あと、フォルクルは確かに軽いですが、小賀坂同様ヘタるのも早いです。
ステファン・ランビエール選手とは，スケートですか？ 現役時代は，下記の公式URLでメールアドレスが公表されていましたが，引退してからはguestbookに書き込む方式になったようです。 http://www.stephanelambiel.com/
新パッケージと旧パッケージが未だ混在しています。旧パッケージは，山と適応温度が時計のように表されています。適応温度も多少変更になりました。旧パッケージの例は下記です。色と種別も下記でした。ピンクは旧パッケージです。 http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=482398&buddy=0001029266088 グリーンSSF10(-15℃～-6℃) バイオレットSF25(-6℃～+2℃)， ピンクSF49(-3℃～+3℃)， イエローSF69(0℃～+10℃)
私は20代の頃、数年間山篭もりしてました。 まず、ココで滑りたい！ってスキー場を決めて、ゲレンデ案内雑誌とかの後ろなどにある宿一覧表の電話に片っ端から問い合わせしたりもしました(かなりの荒技)。 スキー場周辺ホテルHPやスキー場バイトサイトに募集ある事が多いですが、条件があわなかったり、締め切りだった時は上記方法でいかがですか？ 募集はこれから出始めると思いますよ。 年末年始のバイトは、けっこう需要ある気がします。 ただ居候って形だったり、短時間のみだったり、リフト券は自分で購入する場合が多いかもしれません。 あと、どのスキー場も混んでいる事は覚悟していってください～。 私も20代なら、また籠もりたいデス！仲間もできるし、めっちゃ楽しいですよ!! 良いシーズンになる事を願ってます！
http://www.popsnow-net.com/gelande/search-area/ 上記からそれぞれのスキー場を検索してください。当然ですが日を指定した晴天率はありません。昨シーズンは，特別な豪雪で十日町・越後湯沢・猪苗代湖のライン上から雪雲がなくなることがありませんでした。ホームゲレンデにしています越後湯沢では，12月末から1月は吹雪が続きましてスキーになりませんでした。ですからあまり参考にはならないかも知れませんが…
モノスキーそのものが絶滅寸前ですからね 今でも生産してるのってDURETくらい？ スノーボードの板にインビス打ち直してビンディング取り付けて使ってる人の方が多いんじゃないかな？
ハートは、アルペン・デポでしか取り扱ってなかったような。 違ってたらごめんなさい。 大阪の松屋町に「サンワスポーツ」「タナベスポーツ」てのがあって、 サンワさんはおもにフリー系の老舗。 http://www.websports.jp/
条件にあうかどうかわかりませんが、ヤフオクで146cmのものが出品されてるようです。 「BURTON G-TWIN」で検索してみてください。
雪上圧雪車は　自力で走行していますよ、斜面も４０度近くでも走行できます スノーモービルは１５度ぐらいで立ち往生といいますが、圧雪車はキャタピラーが 広く(一般のブルトーザーより二倍近くは広い)車体も軽量ながら強固で、各駆動部分も (オイルも含め)耐寒性能の部品を使っています(一般のブルよりも割高です) それに上の木やくいで引っ張りあげたりしては作業に時間がかかります 人間とは色々な機械を作り上げるものなんですね
こんばんは 昔、スキー板を１００円ショップの金ノコで切断して処分しました。 難しくはありませんでした。お試しを！！
スキー用品にそんなの在ったかなぁと思いつつ検索。 ゴールドウィンからはこんなのが出ている。 http://www.webike.net/sd/1952758/ アマゾンで「レッグバッグ」で検索するとこんなのが http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B0%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=10593511621&hvpos=1t2&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=13231428671426155062&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=e&ref=pd_sl_87qltppe3n_e
曲名： The Night Out アーティスト： Martin Solveig http://www.youtube.com/watch?v=goKeotF-7nA
当たり前と言えば当たり前なのですが店頭または知り合いのメットを試着して決めます。 メーカーのサイズ表示自体が当てにならない上に、メットの形状も人間の頭の形状も様々です。 ビーニーの上にメットを被る方なら、ワンサイズ大きめを買っておけば間違いないと思います。 頭に直接ならジャストフィットを求めて試着するべきだと思います。 試着の際は、顎紐も締めて頭を前後左右、特に前後に振りずれないのを確認します。 前にずれてくると、少しずつですがゴーグルがずれてきます。 どうしても環境が悪く試着できないというのでしたら、（どうしてもですよ） サロモンのエア調整が比較的フィット感が得られやすいかもしれません。
スポーツの安全性の意識が向上してきたからです． たとえば，カナダのウィスラーは世界的に有名なスキー場ですが，地元のスキーヤーのほとんどがヘルメット着用です．他の国から来た人や，初心者で装備や安全について準備不足の人達は，そうでもありません． カナダでは州により法律で義務化されています． 日本では，従来，メーカーが出す製品の種類や数量が少なかったため，普及が進んでいませんでした． 今後は普及して行くと思われます． 法制化も考慮されるべきでしょうが，バイクでの着用と違い，限られた場所でのスポーツだからという意識があるのでしょう．大変な事故でも一度起きると一気に法制化されるのでしょうね．そういう意味では過渡期でしょう．
ステンレスエッジのボードはBurtonやOgasakaなどで出ています。 http://www.ogasaka-snowboard.com/fc-x.html http://jp.burton.com/mens-boards-vapor-snowboard/JP-252515,ja_JP,pd.html?start=&q=vapor%20snowboard モデルは上級者モデルになるので値段もそれなりにします。 硬めのセッティングなのでグラトリには向いてないですね。 ステンレスは鉱物として見た場合の耐久性は鉄よりも劣るため、長期間の使用と費用対効果という面から見るとあまり変わらない気もします。 ステンレスの流し台でも錆びることがあるように、ステンレスは錆びない材質ではなく錆びにくい材質ということは念頭に置いておいた方がいいと思いますから、その点を踏まえて購入検討されるといいかと思います。
GWの雪質はシャーベットが多いでしょう。運良く雪が降って八方の黒菱なんか思いのほか良い雪質で滑れることもありますが・・・・・ 特に3月下旬以降の本州の日本海側は、2～3日も雪が降らなければ黄砂でゲレンデが茶色くなってしまうのが一番嫌かもしれない。 せっかく北海道から来られるならそれなりのスキー場へ行かないと楽しめないですよ。その上景色も悪くては何のために来たのか分からなくなります。白馬を除けば景色・滑る醍醐味はやっぱり志賀高原でしょう。蔵王あたりもいいとは思いますがやっぱり樹氷に季節でしょうし、確実に滑れる上のほうのコースはなだらかですからね。 例年の営業で志賀高原の横手山・渋峠は5月いっぱい（6月に入ることもあり）、熊の湯で5/10前後、他はGWいっぱい。 なんといってもGWでも端から端まで実に多くのエリアが滑れるのがいい。斜度も申し分なし。寺子屋や奥志賀にも足を伸ばして横手山・渋峠・熊の湯にも遠征すれば2～3日は十分に満喫できる。少し離れた横手山・渋峠・熊の湯は標高も高く雪質がいい。春霞ですっきりは見えないだろうけどそれぞれのゲレンデトップに上がれば景色も望める。八方のリーゼングラートからも志賀の高天ヶ原や一の瀬のゲレンデが見えてるんだよね。宿なら中間地点の高天ヶ原・一の瀬かプリンスホテル、または熊の湯温泉か発哺温泉。 ●そうそう、GWは５/3～6が混雑するので、できれば4/28（4/29は混む）～5/2が吉！！！ 3日中1日遠征するなら志賀から近い野沢温泉がいい。今年は豪雪で例年なら上部のみのところが今年は中間地点かもう少し下まで滑れるかもしれない。やまびこゲレンデのブナの大木の霧氷は見事（ただし当日の天気次第）。 かぐら（みつまた・田代・かぐら）は1日で十分。一番の問題点は雪質のいいサンライズスキー（朝6時から）を営業してるから9～10時にはもう荒れてる。南東向きの斜面が多いんで雪がすぐべチャべチャになるんだよね。またGWのかぐらは黄砂がとても多くて雪が茶色い。ゲレンデは、みつまたエリアは斜度がなく連絡コースといった感じ。田代エリアは一部良いコースもあるが基本は斜度がなく長い緩斜面が多い。それでどうしてもかぐらエリア中心になってしまい、そうするとコースが少ない。また、かぐらでは人が多すぎて余計にコースが荒れる。１コブにひとり貼り付いている感じ。内緒の話だけど、一番上のリフトからコース外を滑る人が多い。原生林のオフピステは気持ちがいい。ただしコースを理解してないと出られなくなるので注意。人のシュプールを辿るなら可かな。かぐらエリアは雪が多いので5月いっぱいは余裕で営業できる。横手山・渋峠同様6/10くらいまで営業してることも。そうすると新緑の中で滑ることもできる。 2日滞在なら文句なしに志賀高原。3日滞在なら2日間志賀で、1日は湯沢か苗場プリンスに宿を取ってかぐらに遠征もいいが、いかんせんかぐらは早朝から営業してるからコースが荒れる。 それ以外（白馬を除いて）のスキー場は北海道から来てまでといったところです。（GWまで営業：野沢温泉、竜王スキーパーク、鹿沢、丸沼高原、たんばら、奥只見丸山、天神平など） 妙高の赤倉観光も。「エッ今年GWまでやるんだ！さすが今年の新潟の豪雪はすごい」ただし運行リフト：妙高高原スカイケーブル、ホテル第3クワッド（またはホテル第5クワッド）のみ。 ▼石打丸山／湯沢高原　営業期間　4/8まで http://snow.gnavi.co.jp/close/#14 志賀　（コースはクリックで拡大） http://www.shigakogen-ski.com/Lift/index.php?AllID=99 ＜毎日更新＞　日々のゲレンデ状況が分かります。高天ヶ原メイン。見てると面白い。GWに近づくと遠征日記が登場。 http://www.ginrei.co.jp/blog.htm かぐらはこちら http://blog.princehotels.co.jp/ski/kagura/#__utma=1.1885840437.1273036111.1324695219.1333124668.45&__utmb=1.2.10.1333124668&__utmc=1&__utmx=-&__utmz=1.1322556142.42.4.utmcsr=google|utmccn=(organic)|utmcmd=organic|utmctr=%e3%81%8b%e3%81%90%e3%82%89&__utmv=-&__utmk=252121609 プリンス系で共通券で滑れた苗場がこのごろGW営業しなくなった。ドラゴンドラは全長は5,481mで日本最長のゴンドラ。かぐら（田代エリア）と行き来できる楽しみがあったのに残念。また例年は早くに終了するガーラが今年の豪雪でGW営業しますね。
「前圧」が合っていないのではないでしょうか？ 前圧が合わないと、どんなに解放値を適正に調節してもすぐ外れますよ。 C611はわかりませんが、プレート中央にブーツのソールサイズが示されて、それにあわせて調節するタイプのビンディングで、指示通り合わせたら前圧が緩いことがありました。 逆に指示通りだとキツいビンディングもありました。 数値は目安と考え、前圧確認ゲージで微調整します。
新雪など柔らかい雪にストックを付いて、抜く時にその穴やギザギザから雪を逃がし抵抗を少なくするためのものです。もし抵抗があるとリングが壊れやすくなりますし、抜きにくくなります。 逆に整備された場所で使用するレース用のものはリングも小さく穴が開いていません。 http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/@0_mall/skilife365/cabinet/01675767/01738428/01800232/img56682345.jpg?_ex=350x350&s=0&r=1 リングが大きく、ギザギザや穴が開いているのはいろんな雪に対応できるもの万能タイプだとご理解下さい。 私も２番さんと同じく疑問を持つことはすごく良いことだと思います。これからも大切にしてあげてください！親御さんがきちんと答えてあげることは成長や学習意欲向上にもなります。
スキーツアーってどういうことでしょうか？ ゲレンデサイドの宿楽天等で予約すればいいし、なんならリフト券付きプランもあると思います。 なお4月2，3日となると、多くのスキー場はもう営業できません。 横手山等雪が豊富だったり標高が高ければ営業しています。
エッジだけのチューンナップもありますよ。 その前に、雪の上を半日滑ったぐらいではエッジは丸まりません。 状態を見てみないと何とも言えませんが、半日滑れていたのなら来シーズンもそのままで滑れると思うので、競技に出る等の理由でなければもったいないです。 また、滑走面を削ってストラクチャを入れておいた方がこれからの時期に重宝しますよ。削ると言っても人間の目にはほとんどわからない程度ですし、もし板が曲がっていたら平らな方が滑りやすいのは言うまでもありません。
私も、やるからには上達した方が楽しいという意見に同意します。 回答を見る限り、緩い斜面では足を揃えられるとのことなので、是非一段上を目指してみるのが良いかと思います。上達すれば、また楽しさが広がります。 プルークボーゲンから、シュテムターンを少しづつ練習してみると良いでしょう。（練習は、緩い斜面でよいです） ”揃えると、左右の足で滑り方が違う”、とおっしゃっているということは、”谷足に乗れていない”、ということだと思います。ボーゲンでも良いので、しっかりと谷足に全体重を乗せることを意識していけば、自然と山側の足はフリーになります。 フリーになった足をそっと谷足に近づけて揃えれば（気分的には谷足一本で滑っている感じ）、これでシュテムターンの出来上がりです。（曲がるときは、またスキーを開いて、曲がり終わったら閉じるを繰り返す） 後は、しっかり前傾する、という点で、初心者の方にありがちなのが、スキーを揃えようとすると、スキーの先端が持ち上がってしまうパターンですね。山側のスキーを持ち上げず、かかと側をスーっと谷足に付けられる様に意識してみると良いです。 谷足加重と前傾がしっかり出来れば、斜滑降も完璧になりますし、これらが出来れば、パラレルターンはすぐです。そうなれば、スキーがぐっと楽しくなると思いますよ。 上達しても、無理に足を揃えっぱなしにしておかなくても良いです。危ないと思ったら、スッと足を開いて（シュテム）して、安定させればよいです。 是非、もっとスキーを楽しんでくださいね。
こんばんは。 今日、国見岳に行ってきました。 雪は沢山ありますが、今日で終了でした。 奥美濃は、まだまだ雪は大丈夫です。 どこでも、いいので、自分の気に入ったところに行ってください。 ちなみに、あそこらへんは、 今夜は、また雪が降っていますよ。
こんにちは 場所にもよりますが5月のGWまで滑れるところも有るようですよ http://snow.gnavi.co.jp/tokushu/spring/
まずオリオンツアーは自社の店舗がなく、 他社の店舗経由で申し込む形になるので、 新幹線の切符を取り寄せなくてはいけません。 そのため、1週間前といった期限があります。 旅行会社のツアーを直営店で申し込むのであれば 新幹線の切符の即日発券が可能かと思います。 例えば「びゅう（JR東日本）」であれば当然大丈夫でしょうし、 「近畿日本ツーリスト」でも店頭での発券が可能なはずです。 JTB店頭でJTB SUN&SUNのツアーを申し込む場合でも 可能かもしれません、。 バスツアーは安いのはいいですが体力を消耗するので、 可能であれば新幹線をおすすめします。 なお、スキー場選びですが、 予報では3/11～12は少し寒さが戻ってくるようですが、 そうはいっても3月なので 標高の比較的高いスキー場がよいでしょう。 上越方面では「かぐら」が標高が高いですが、 滑走感が高いかというと微妙であり、 あとは宿もふもとにあったかどうか。 日帰り主体のスキー場であまりおすすめしません。 他は、標高の低いスキー場が多いです。 苗場はやや高いですが混んでいるのでどうも…… 思い切って信越方面にしてはいかがでしょうか。 そんなに時間がかかるわけでもありません。 大宮発なら6:50のあさま501で長野着8:05。 そこからバスになります。 栂池であればそこそこ標高も高く、 初～中級にぴったりでしょう。 長野発8:20のバスで栂池着9:50です。 あとは志賀高原という手もあります。 さらに標高が高くてよいのですが、 広大なので１泊ではもったいないかもしれません。 宿は多数ありますが、一の瀬に宿泊すると、 一の瀬ファミリー・寺小屋・高天ヶ原などの中央部と 一の瀬ダイヤモンド・焼額山方面の両方に行けて便利です。 3/11発だと長野発8:15で蓮池着9:25（このバスは土休日のみ）。 そこから乗り換えて9:45発で一の瀬着10:09。 もしくは、これだと無駄が多いので、 １本後の新幹線で長野9:10発、一の瀬着10:32（毎日運行）。
ネットオークションに出品している安売りのお店のホームページに移動して、直接取引きで購入すれば量販店で5～6万円する物が3万円以下の価格で買えると思います。 （別途に送料と代引き手数料が掛かりますが） ダイレクトにネット通販のお店を探しても見つける事が出来るかもしれません。 何処の板でもメーカー希望小売価格が６万円以上するような板なら、性能的にはみんな優れた物ばかりだと思います。 レジャーのみで使うならオールラウンドの板を選択して、それ以外に関してはデザインとかカラーとかメーカーのネェームバリューで選ぶなど質問者さんの好みで選んでも大丈夫だと思います。 将来的には何種類かのメーカーの板を乗り継いで行く中で、自分にはこのメーカーの板が合っているとか、自分の滑りにはこういうタイプの板が向いているんだな、なんていうことが分かってくると思います。 スキー雑誌なんかをまめに読んでいると、フリー参加で次期モデルの試乗会を開催している事もありますので来シーズンはちょっとチェックしてみて下さい。
2バックルというのは、アトミックのLiveFit系かサロモンのフォーカス系でしょうか？ ビンゴなら、足型に合ってさえいれば1級も充分受かります。 ただし足型に合っていなければ細かい操作で不利になります。これは2バックルだからではなく足型に合っているかいないかです。 このブーツ、バカにできませんよ。 板に関しても、2級までなら充分に使えます。 フリースタイルの中ではサイドカットがきついですから、そう極端な板ではないと思います。 スキー経験10日程度で上級コースで上手く扱えないのは当然です。 そんなに早くどのコースもスイスイ滑れるようになったら、逆に飽きるのも早いですよ。 ツインチップも関係ないです。ノルディカのファイヤーアローなどはツインチップでもバリバリです。 ただし、基礎板に比べれば軽くて不安定な面はあるでしょう。 買い足すなら、普通の中級板で良いです。 基礎用と書いてあってもなくても良いです。基礎板なんて、海外メーカーはそれっぽい板を寄せ集めて「デモ」と書いてあるだけですから。 むしろ「デモ」と書いてないが故に安く処分されている板もあります。 センター76mmくらいまでのオールラウンドでも良いです。 カービングターンを覚えるまではサイドカット15m以下くらいの方が基本技術をマスターするのに都合が良いです。最初から大回り板を買うと遠回りになります。 例：アトミックの中級レジャー用「バリオカーボン」 http://store.shopping.yahoo.co.jp/1001shopping/at-11-vario-c.html?ccode=ofv&pos=2&model= 日本では基礎板扱いの中級モデル「VF-Light」 http://item.rakuten.co.jp/sports-bazaar/s-sk100159/ 海外では「ゲレンデ用スキー」ジャンルで「VF73」という名前になります。 ズッシリ重いのをいとわなければ「VF2」もボチボチ安いのをみかけます。 http://item.rakuten.co.jp/himaraya/0000000212388/ 初級から1級の上まで幅広く使えます。 これも海外では「VF75」というモデルになります。 アトミックを例に挙げましたが、安売りメーカーを除けば各社それぞれ良いところがあります。 基本技術を身につけるのは良いのですが、「基礎スキー」はちょっと宗教じみた面があって、最終的にフリースタイル目指すなら客観的な視点を忘れない方が良いです。
この「教えて、ｇｏｏ」に限らず、 「おすすめの、スノボブランドを教えてください」という質問は、今までにもとても多いです。 それだけ、ブランドが多いので、迷うのだとは思いますが、 あまり返答が無いことが多いです。 それは、答える方も、多すぎてアドバイスの仕様がないからです。 ぶっちゃけ言えば 「バートン選んでおけば、間違いないよ。それか、ヨネックスかサロモンぐらいかな？」 となります。 世界にスノボのブランドは７００以上あります。 これは、何年か前に聞いた話なので、今ではきっともっと多いでしょう。 日本で今売られているスノボは、 どれくらいあるでしょうね。 たぶん１００や１５０ブランドあるのではないでしょうか？ ゲレンデで滑っていたり、リフト待ちや食堂に立ててある、スノボを見ると、 「いったい、何種類あるの？」 というぐらいいろんなメーカーがあります。 同じ板を見かける事が、珍しいくらいですね。 なので、 みんな自分の使っているお気に入りのブランドを、 お勧めしてきます。 ショップの人でも、そんなに数多く乗ってみた事のある人は、 そうそういませんし、 試乗会で乗ってみるブランドも１００あるうちの数社とかでしたら、 これまた、参考にできるアドバイスはもらえないかも、です。 あと、 ショップの人は、売れ筋や、人気デザイン、大手メーカーの物を 「これを選べば、まあ間違いないでしょう。名の知れたメーカーですから」と 教えてくれますけれどね。 そこで、あえて、私の考え方、見方をいいます。 １．まずはそのブランドのＨＰがあること。 ２．ＨＰを見たらわかりますが、専属ライダーや専属プロがいること。 ３．自社工場で生産されていること。 （人気のブランドでも自社工場ではなくて、ＯＥＭと言って、委託生産ラインのブランドはとっても多い） ４．試乗会で乗ってみて、デザインと乗り心地が気に入ったら、それに決める。 まあ、ＫＩＳＳマークの古い板から乗り替えたら、 どれも全て、乗り味は素晴らしく感じるので、これまた迷うでしょうけれどね。 例えば、人気のある「ＳＣＯＯＴＥＲ（スクーター）」というブランドがあります。ＨＰ調べたら国産で自社工場を持っています。スキーのオガサカが作っているブランドなんですね。これを知っただけでも、お勧め度が、５０％から１２０％にアップです。 バートン、ヨネックス、サロモン、エラン、ＨＥＡＤなども自社工場ですね。 他にも調べて見ると、きっとしぼれてきますよ。 なので、狙うべきブランドは、人に聞いても、よく分からないと言うことです。
スキージャンプ用のビィンディングは、現在はヒールをワイヤーで留めるワイヤー式ではなく、ビィンディングにポールが立っていてそのポールをレールとしてヒールが上がるポール式が主流です。スイスのアマンが初めて使用しましたのでアマン式とも呼ばれます。３社程が発売しているようです。 ○ポール式ビィンディング http://blog.goo.ne.jp/takeyan85/e/00bc3aec2b5b09f7cc4067dc0d889f4e
当方の個人的な感想です。 deeluxeの熱成型は、確かに最初はフィット感ありますが、 １シーズン、ややもすれば数回でフィット感がなくなり、 数シーズンでインナー自体がヘタってきます。 (恐らく23.5で熱成型だとその度に成型し直さないと指先が縮んでくるかと。) deeluxeという選択肢であまりお勧めしたくないと思いますが… deeluxeも熱成型無しのサーモフィットインナーなら0.5cm刻みで、 タンのつくりもよく、インソールと喧嘩しないでよいと思うのですが… SALOMONのJPタイプ、他だとCOBRAWORX、YONEX(旧SHIMANO)、CROSS FIVE(X5) なんかは、日本製なので相性はよいかと。 もし0.5cm上を狙うのであれば、とにかくカカトのホールドが重要ですから、 インソールの下、カカトの下に『ジェルソール(アシマル)』をお勧め致します。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%A2%E3%82%B7%E3%83%9E%E3%83%AB+%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%AB/-/p.0 私の場合、deeluxeは1シーズンで倉庫行きでした。 今は、SHIMANO(現YONEX)のトリッパーフリーソールを愛用しており、 足サイズ24.5で、25サイズを購入しましたが、ジェルソール+インソールで丁度良いです。 元々、付属にくるぶしあたりにいれる調整板や調整用インソールつきで親切な作りです。 (ジェルソールは二年目くらいで入れました。恐らくヘタリで遊びができたかと。) deeluxe以外の選択肢の方が幸せになれるのではないかと思います。
こんばんは。 基本的に、どんなスノーボードにも、 どんなバインディングを取り付けられるようにできています。 ただし、例外が少しだけあります。 まずは、 古いバートンのスノボの板には、３つ穴仕様の物があって、 それには、３つ穴対応のバインディングしかつけられません。 また、新しいバートンの板で、ＥＳＴという方式があるそうです。 これも、 専用の取り付け方のバインディングしか、付かないそうです。 私がしっている限りでは、この２種類が特殊であって、 その他の多くのボードとバインディングは、 ４つ穴仕様で、それでも簡単に取り付け、外し、ができます。 おそらく、 あなたが購入したボードは４つ穴仕様だと思いますので、 ４つ穴のバインディングを購入すれば、 まず、間違いなく付くとおもいます。
当方、現行型ステップワゴン乗り 板は、アルペンボードが４枚、フリー板２枚、スキー１組、ファンスキー１組 ブーツ３足に、ウェア、プロテクター、ヘルメット、ゴーグルその他 これで一人用で、座席は四人座れます。 アシストグリップ(車種によっては３列目などになかったり、高さ調節がありますが)に 専用のバーを取り付けてそこに吊り下げています。 フリー板３枚はちとキツイですが、アルペンなら３枚は余裕 スキーなら１枚づつで、三人分は余裕 ただ、アシストグリップの距離によってはビンディング位置とバッティングしてしまうので、 その場合は、ステーでバーを下げるか、別な方法が必要になります。 詳しくは、『なみのりこぞう』のショップで車種別に細かい施工例があります。 http://www.naminorikozou.jp/home/index.htm ホームセンターあたりでも同様な商品があるので安価に取り付けられる場合もあります。 http://item.rakuten.co.jp/bliss/10000200/ (アシストグリップがない場合は、別途改造が必要) 飛び出しやバウンド防止には、自転車やバイク用の荷物固定の伸縮性のゴムでできたフック (輪が繋がったような(鎖のような)タイプのだとどこにでも止めれるので便利) これで抑えれば抑えることができます。 これでキャリアがなくても車内天井に収容可能。 (ビン逆さまだと頭に当たるかもですが、そこは収納優先でがまん。) 恐らく、フリー板二枚はいけるはず、スキー板を優先させるかは、長さと相談。 その他、ブーツやウェアなどは後部スペースに山積 ちなみにもし座席の間が倒せるタイプならば、板も入るはず。 押し入れ用の整理棚で荷物やブーツと段切りできれば尚更OK http://item.rakuten.co.jp/kurashikenkou/i247654/ ちなみに友人もフリードスパイク乗りですが、 アシストグリップ装着でフリー板２枚はいけます。 ご参考に。
山の天気は…とよく言いますが、 氷点下なら粉雪・乾雪、0℃以上だと湿雪(みぞれか降ってもシャバシャバ)なパターンもあり。 雪マークでも粉雪が舞うパターンとガッツリのときも。 雨でもどしゃ降りから、霧に近いときも。 また、晴れや曇りでも小雪が舞うときも。 いずれも少々の粉雪ならば範囲内ですが、湿雪だと板が走らず、 霧だとホワイトアウトで視界不良。 平地で雨でも山だと雪だとは決して言えません。 雪だとしてあまり状態が良いとは言い難い確率が高いかと。 スキー場に合わせた予報が出ていますので、平地予報よりそちらを信じたほうが良いかと。 ちなみに複数のサイトで確認して、どちらも雪なら雪の可能性が高く、 雪と雨なら、雨だと思ったほうが幸せになれるかと。 温度予報もウェザーニュースは去年までは強気でしたが、今年は当たる方が多かったような。 確かに当たる確率が多かった印象です。 予報が大きく変わらなければ、ライブカメラでチェックするのもよし。 あとは、スキー場に直接電話して、現地のスタッフの意見を参考のほうがよいかも。 http://weathernews.jp/ski/ http://weather.goo.ne.jp/ski/
SLのスキー板の長さが、男子は165cm以上、女子は155cm以上と言ったFISの規定になりましてからは、真っ先に売り切れる長さが165cmです。女子の場合には、155cmが男子の165cmとほぼ同じ感覚で、160cmは男子の170cm程度に相当します。急斜面での大回りをしないのならば155cmで、急斜面で大回りしたいのでしたら160cmで良いのではないかと思います。 妻は、ラディウス13ｍ強の板に乗っていますが、急斜面ではボーダーがごろごろしていますので大回りはしにくく、ラディウス14～15ｍの大きなものはいらないと言っています。GP-02ですと155cmのラディウスが13.1ｍ、160cmが14.1ｍです。新雪でも悪雪でも、スキーをずらさないでカービングが出来るのならば長さは余り関係ないのではと思います。 我が家は昔はオガサカでしたが、現在はサロモンの24hでして、しばらくオガサカに乗っていません。しかし、店員さんにGP-01かGP-02を勧められました。GP-02は女性やシニアに人気のようですね。オガサカは買ってそのままで乗れます。滑走面にストラクチャー加工(小さな傷を付けて滑走性を高める加工)がしてあり、ベースワックスが塗ってあります。それだけで1万円以上かかりますから大変親切なメーカーです。オガサカのしなやかなウッドコアのサンドイッチ構造が、一番カービングで優雅に滑り易い板と思います。ですから戻したい気分があるのですが…。何かの参考になさってください。
ご質問者さんの上げましたメーカーはどちらかと言えば山や山岳スキー用と思います。ゲレンデでは、ミズノやデサント、フェニックス等が多いのでしょうか。しかし、ゴアテックスのモンベルで間違いないと思いますが…耐久性も高いですし機能的ですし… 我が家は、アウターは安物のデサントですが、モンベルやノースフェイスのインナーやミドルウェアを着ています。夏から冬まで一年中モンベルは放せません。材質がよいですよね。妻などモンベルのロードバイク用ウェアをミドルやインナーにしています。モンベルの冬用ロードバイクジャージは暖かいのです。また、パンツはパッドがあるためにリフトに乗っても冷たくなく快適だそうです。私はさすがにそこまでしませんで山用を着ていますが…
GTwin 2007 かも
たんばらスキーパーク公式　Facebook http://www.facebook.com/tambaraskipark
結果オーライで問題なくいける可能性はある。 でも、３月全体で考えれば暖かくなるけど、朝晩はまだ当然冷え込むから雪解けの水が凍る可能性だって否定できないし、３月でも日によって暖かい日も寒い日もあり雪の可能性もある。 現地に着いて、『こんな筈じゃ無かったのに』と後悔することが無いように準備はすべし。 ノーマルで行くなら当然チェーンは携行していつでも装着可能な状態にしておくこと。 買っただけで装着した経験が無ければ、出発前に練習すべし。 その場でワタワタしていると事故の元だし、周囲が迷惑する。
＃１です。 そうすると札幌国際に1泊2日で行くと言うのも選択肢になりませんか？ 定山渓もしくは札幌市内のホテルに泊まり、レンタカー移動すれば 良いと思いますし。金額もバスツアーに比べたら割高ですが、 3人で割ればレンタカー+飛行機も金額にしては満足できるかなと。 ちなみに私は札幌国際に1泊2日は若いときに良くやりました。 上記は極端なお勧め例かもしれないので、もう一つ紹介します。 妙高地区はどうでしょう？妙高杉の原、妙高赤倉観光などはお勧めです。 豪雪地区なので天気とか風は我慢が必要かもしれませんが、 それはどこでも一緒かもしれませんし。 私自身は赤倉のファンの一人です。 （4-5年行ってないので最近の状況はわかってませんが）
妻も長年履いてきました靴を今年カービング用に替えました。滑りがまるで違いましたので、スポーツ店に行きまして現在のカービング用の靴を何足も履き比べてきました。カービング用ブーツは、昔よりは前傾しにくくなり、自然な姿勢で立つように作られています。ある意味昔よりは前傾ではないですから、それを後傾と感じるかも知れません。さらにあるメーカーでは靴底も柔らかく、スキーのしなりを生かせるようになっています。 これは昔のスキッド系は、テールを押し出しますから、押し出しやすいように前傾が取りやすく出来ています。また、カービングはエッジを立てやすくするために両スキーを前後に違えるのではなく、前後で違えませんから、スキッド系のように外スキーの前傾の必要がないためと思います。ですから滑る姿勢は前傾ではなく、あくまでも普通に立っている感じです。 昔のような感覚で、前傾を強く取りますと、スキー板が安定しなくなり、ふらつきます。ふらつきますとスキーの切れがなくなり、悪雪ではスキーが取られて安定しません。前傾すると悪雪では、上手く滑ることが出来なくなります。さらにカービングは、テールを押し出したり、スキーを踏んだりするのではなく、スキーを押さえている感じですので、ずらさない分大きな力がかかりますし、力がかかる時間が長くなります。当然疲労度も大きくなります。 スキッド系とカービング系は別物です。エッジを立てやすくするために両スキーはそろえて前後に違えません。きっかけは外スキーの腕を前に出しまして、上体が先行します。体は内側に傾けまして外向姿勢は取りません。妻には「昔と真逆なことを言いますね。」と言われます。
こんにちは。 体が大きいんですね。 まず、ゴーグル、手袋、靴下は、当然準備しないと行けませんね。 これらの物へレンタルには通常ありませんから。 ウエアもレンタルですか？ まあ、ウエアは。１８５ｃｍでも、きっと大丈夫だとおもいます。 さて、問題はブーツですね。２９ｃｍですか。 おいてあるか無いか、微妙な線です。これは、レンタルに電話して聞いてみないとわかりません。お店も、需要のないサイズはおかないかもしれないので、 こればかりは、事前確認してください。 ここで、誰かが、「大丈夫、たいていあるよ。」と言っても、 あまり信用できません。自分の手で、確認しましょう。 次に、スクールですが、 間違いなく、入った方がいいです。 お友達と行くのだと思いますが、 その中に滑れる人がいるのかもしれませんが、 その人に教えてもらうことは考えない方がいいです。 その人とは離れて、スクールに入るのがよろしいでしょう。 間違っても、その人にくっついて、リフトに乗って、上に上がっていってはいけません。 ましてや、ゴンドラで山頂に行くなどしたら、 あなたも友だちも、地獄が待っていますよ（笑） 友人の「おそえてあげるから、大丈夫」というのは、 信用してはいけません。 滑れる友人が、自分が滑りたいのを我慢して、リフトにも乗らずに、あなたの練習に何時間もつきあってくれるとは、考えにくいでしょ。 スクールの先生は、それをやってくれるのです。 ありがたいじゃあ、ありませんか。 普通、最初の２時間は、リフトに乗れないでしょう。乗らないでしょう。 ゲレンデ選びですが、 スクールやレンタルがあれば、どこでもいいでしょう。 できれば、 ＨＰを見て、縦長のゲレンデではなくて、 裾広がりというか、下の方の初心者ゲレンデが広々としているゲレンデを選びましょう。 初めてのあなたにとって、 ゲレンデの少なくとも上半分以上は、関係ありません（今回は） 行けそうなゲレンデのＨＰのマップを眺めてみましょう。
BIB（ビブ）とかのパンツか、ツナギのウェアを購入とかが 良いんじゃないでしょうか？ ビブは胸まであるのでかなりガードできますが、 どちらかというとバックカントリー、パウダー向きかもしれません。 トイレ大変ですが私は違和感ないです。 私は未経験ですがつなぎの方が良いかもしれませんが。 的外れだったら失礼。
その映画見てないので、そのリフトがどういうものかわからないですが(チェアーかゴンドラか、単線循環か複線循環か等)、ロープウェーやリフトのワイヤーって、耐候性の向上や走行抵抗の減少のためにグリースがべっとり付いていますから、手が切れはしないと思いますが、滑るので握ってられるかは微妙でしょうね。 ワイヤーが手を切れるようだと、昔よくあった単純なロープトウ(最近はほとんど無くなったけど、ワイヤーにつかまって滑りながら斜面を上がってゆく)なんかは負傷者続出になりますよ。
最初はレンタルでも十分ですが、 自分のボードを持つところから始めるのも、ひとつの手です。 購入したら、きっと家で、ブーツを履いてみたり、金具にブーツをはめてみたり、きっとやってみると思いますから、 スクールに入るにしても、その分、手間が省けていいでしょう。 ブーツのはめはずしに慣れておくだけでも、 意味はありますよ。 さて、 初めてなので、高価な物は、必要ありません。 １番易いセットの物を買ってしまっても、 十分に２～３年は使えます。 今のボードは、易くても基本性能はしっかりしています。 身長１７３ｃｍでしたら、 経験者でしたら、１５５ｃｍを勧めますが、初めてなので、１５０ｃｍぐらいでよろしいかと。幅は、考えなくてもいいです。そんなに種類があるわけじゃないので。 硬さも、最初は何でもいいです。 長ささえ決めてしまえば、後は、 自分の気に入ったデザインと、お値段で、決めていけばいいでしょう。 金具やブーツも同じくです。 今は、ワイヤータイプのブーツが易くなっていましたら、 それもいいでしょう。 履いてみて、履き心地が悪くなければ大丈夫です。 板のデザインが気に入れば、 スノボに行くのが楽しみになりますよ。 ちなみに、私はスノボ歴２０年の、指導員です。
　滑れなくても、みんなワイワイでやるのが楽しいと思いますよ。 　事前練習の事を気にするよりも、当日に次の事をやってみてください。 　(1) 貸し靴コーナーで改めて足のサイズを計ってもらってください。 　　 きちんとしたリンクならば、計れる道具を置いていると思います。 　　 　(2) 計った上で、適切なサイズの靴を借りてください。 　　（普段靴のサイズは大半の場合、自分の足に対して大きいです） 　(3) スケートの判る係員の人に、靴の履き方をしっかり教えてもらい 　　 自分に合った靴をきっちり履く。 　　 （たまにスケート出来ない係員の居るリンクも有りますが・・・） 　貸し靴の場合は、靴が悪くなっている事が大半ですが、それでもきっちり 　靴を履けば、以前の感を取り戻しやすく、より楽しめると思いますよ。 　また滑り方はリンクを周回監視している係員に聞けば教えてくれると 　思いますのでみんなで教えてもらうというのも楽しいと思いますよ。 　それでは楽しいひと時を。　
スキーボード（1m未満の短いスキー）別名ファンスキーブームの2000年頃、ファンスキー用のブーツが何社か発売されていました。 しかしブーム終了と共に1社2社と手を引き、今はほとんど残っていません。 10年近く前のブーツだと思うので、寿命で壊れても仕方ないです。 ファンスキーブーツで普通のスキーを操作しようとすると問題がありますが、その逆は特に問題ありません。柔らかめのブーツを選べばOKです。 スキーブーツはメーカーやモデルによって足型が異なります。 人間の足の形は千差万別です。 足型に合う物を選んでください。
そこそこのレベルをお持ちのようなので、それなりの板のほうがよいかと。 ご主人がヨネックスということで、やはりヨネックスがお勧め。 SMOOTH DSの147か、150がよいかと。 SMOOTHならカービングからトリック、キッカーと万能板だと思います。 軽いし反発もかなりかと。 ヤフオクか楽天あたりで6.3万くらいでしょうか。
kum97829さん、お早うございます。 先ず、 >土曜日に所沢ICから関越方面で日帰りに便利なスキー場をお教えください。 >条件は以下のとおりです。 >(1)車 >(2)高速道路から近い 高速から近いという観点からでしたら、 佐久スキーガデンパラダが一番だと思います。 （高速から降りないで、ハイウエイオアシス佐久平PAに車を停めて、直接スキー場に行く事が出来ます） 次に近いのは、ノルン水上スキー場です。 水上ICを降りてから、スキー場の駐車場までの距離が４キロ程度しかありません。 （リフトの搬送能力が高くゲレンデもバリエーションが有って私的にはお勧めのスキー場です） 東京にお住まいで所沢ICをごり用途のことですので、出発点を清瀬駅前ロータリーに設定して計算しますと、佐久も水上も距離は約145キロくらいです。 （久留米、小平、村山辺りなら距離はプラス5キロくらいかな？） どちらのスキー場も、のんびり走って２時間くらいの距離です。 スキー場付近の道路の積雪や路面凍結などを考慮しても２時間30分はかからないと思います。 （途中のSAやPAでの食事やトイレ休憩などは質問者様のご都合でプラスして計算してください。渋滞は考慮していませんが） >もう一点質問ですが、上記質問に加え、そのスキー場は何時に出れば、20時くらいに所沢ICに着きますか？ 帰りは特に渋滞による時間のロスを考慮する必要が有ります。 佐久の場合は、上信越道が関越と合流する藤岡JCの渋滞と花園近辺から東京方面への断続的な渋滞が予想されます。 水上の場合は、沼田IC渋滞と上記同様に花園近辺から東京方面への断続的な渋滞が予想されます。 渋滞による時間のロスを１時間から１．５時間くらい見込んでおけば大丈夫だと思います。 （スキーorボードを午後３時頃までに切り上げて、着替え、荷物整理、ドリンクや一服やトイレなどを済ませて、４時頃までに出発すればOKだと思います） 帰りの休憩ポイントは佐久からの場合は、横川SA、藤岡PA、上里SA、が大きい所です。 水上からの場合は、水上高原SA、上里SA、高坂SAになりますが、渋滞で時間が厳しい場合には大きなSAではなく、小さなPAを利用したほうが空いているので時間を短縮することが出来ます。 スキーorスノボのレベル（初心者か初級者か中級者とか）、行く人の人員構成（カップル、女性のみ、ファミリーなど）、プラスの情報を記入した方が、より良い回答が得られる可能性がアップすると思いますよ。
２・３月の関越道は、土曜日には下りが、日曜日には上りが渋滞します。建国記念日近辺の土曜日は一年の中で最も下りの渋滞の激しい特異日です。例年数十km渋滞します。今年の12日の日曜日は、上りが同じく数十kmの大渋滞でしょう。３月末まで徐々に渋滞は短くなりますが、30km以上の渋滞が発生する傾向は続きます。 渋滞を避けるには、下りは前橋を６時台に通過し、上りは前橋を４時台に通過しなければなりません。ですから土曜のツアーですと東京を５時出発、日曜のツアーですとスキー場を２時出発でないと渋滞に捕まります。20年前はほとんどその時間帯のツアーだったのですが、スキー人口が減少すると共に行動が遅くなりました。 ○関越道渋滞予測 http://www.jartic.or.jp/guide/yosoku/index1.php 今年の積雪は特別です。上越国際や斑尾は雪が降り続き、アイスバーンになることがありません。信越や上越のスキー場は、18豪雪時よりも今年は比較にならない程コンデションが良いですね。私の記憶では、これらのスキー場でシーズン中新雪をこねくり回せたのは、小氷期と呼ばれました何十年も前のように思います。
＞宿泊施設まではどのようにして移動するのでしょうか？ →場所により、雪上車で駐車場から送迎してくれます。 たとえば 「ハチ高原リゾートインロッヂ　みゆき」 http://www.jalan.net/yad387652/ 「ハチ高原荘」 http://www.jalan.net/yad352576/ ゲレンデ入り口に近いところは、そのまま道路を歩くか、宿の駐車場を使うと思いますが、宿に確認してください。 宿の場所：下の方のハチ高原宿泊案内図参照 http://www.hachi-hachikita.co.jp/facilities/stay.html 大久保ゲレンデの民宿街だと道沿いにあるので、移動は問題有りませんが、逆にゲレンデまでリフトであがらなければなりませんので、やめた方が良いかと思います。 また、ハチ高原は小学校のスキーキャンプなどがあるので、場合により、子供がうじゃうじゃいる可能性もあります。
私の身近な所では、 トールパーカーの下に、ナイロン系の物を着て、 とりあえずの防水対策にしています。 濡れても、中のシャツまでしみない程度で、 考えています。 この着こなしで滑るときは、まあ天気のいい日かな。 けれど、はっきり言って、 ファッション重視なので、濡れることや多少の寒さは気にしません。 それに、 吹雪いていたり、雨の日には、こんな着こなしはしません。 １番、肝心なのは、 転けてずぶ濡れるような下手くそや、雪まみれになって寒がるような根性無しは、こういう着こなしで滑っちゃいかんだろ、 って、考えてるんだと思います。 まあ、それは言い過ぎかもしれませんが、 腕前に合った、服装で滑りましょう。 いかがでしょうか？
ゲレンデ自体は斜度も緩く、難しいスキー場ではありません。しかし、#1さんが言われるように厳冬期はおやめになるべきと思います。ネーミングの通り標高2000ｍにあるスキー場です。群馬では(アサマ2000は群馬県です)草津の本白根と逢峰(あいのみね)と並んで標高が高く、厳冬期はとんでもなく寒いスキー場です。 服装もそれなりの特別な服装が必要です。例えば手のグローブですが、私は登山用高機能インナー手袋の上にスキーグローブをしてバックパックに登山用オーバーミトンを予備に持っていきます。ほとんど冬山の装備ですね。マイナス十数度の世界ですから普通のスキー場の装備では寒くて楽しむどころではありません。厳冬期は、寒くとも誰も滑っていないゲレンデに自分のシュプールを付けたい特別な人が行くスキー場です。
カナダには行ったことありませんが… ＾＾； 降雪がなくてこけないのであれば、ウェアなんて防寒出来れば何でも良いでしょう（濡れる可能性があるなら、防水機能は必須！）。ただ半端なく寒いので、結局防水機能があるスキーウェアに落ち着くことになるとは思います。 と言ってもこれらを購入する必要はなく、現地でレンタルすれば何の問題もありません。日本ではレンタルはボロいものが多いですが、カナダでは板も最新モデルとかも選べて凄いとか言ってた人も居ましたから（新婚旅行でボードをしに行った友人談）。ウェアについても、現地の寒さに対応している可能性もあるかもしれません（インナーで調節の可能性もあり？）。 http://www.japanada.com/whiinfo/whidetail/rental.html#ski http://www.canadamanual.com/vancouver/ski.htm http://iliketoronto.net/rental/ http://www.travelalberta.jp/about/faq/faq_index.html http://www.skinet.jp/canadasnownet/new/sunx3.html
鹿島槍がお勧めです。 上級者と初級がきれいに分かれていて 混雑も少ない しかもスキー場のゲストハウスは泊まれるし、温泉もあります しかもリフト代安いし、リフト乗るときに初心者だと おっちゃんに言っとけばスピード緩めてくれて 事故対応もばっちり レンタルも基本的に最近のデザインでまともでした あとナイターの時のゲレンデが美しい バスツアーだそうですが泊まりでしょうか？ 黒部観光ホテルがマイカープラン（ＪＴＢとかいろんな観光会社に載ってる）だったけど １人８０００円弱～10000円（リフト代付）で豪華バイキング（この地区唯一） で部屋もきれいだし、ホテルマンの対応も丁寧でお勧めです 観光会社が結構買い占めてるので予約は直に ネット予約すると満室が多く値段も高いけど 観光会社からだと安くて、結構あいてます 12/23,24の連泊で行ったがちなみに リフト代込みで私は7900円、スキーしない母は６９００円でした。 かなりの満足度でした 鹿島槍きれいですよ ５回目だったらちょうどいいコースだと思いました 上級コースは結構きつかったですが…
尾骨が完全に折れますと直立以外の姿勢の変化、つまり動くことが完全に出来なくなります。痛み止めをもらって安静にしている以外の治療法はありません。全く動けませんから完全介護の病院に入院することになります。 そこまで行かないのですから尾骨にひびが入っている可能性があります。直立以外の姿勢、つまり膝を曲げたり体を折ったりすると痛みます。整形外科に行きまして痛み止めを処方してもらったら如何かと思います。ひょっとしたら気休めに湿布が出るかも知れません。軽いケースは２週間程度で痛みが引いてくるのではと思います。 凍結路の歩き方は、すり足で歩幅を小さくすることです。また着地します際に踵から付くことを避けて足裏全体を着地させる感じでお歩き下さい。お大事に…
スキー場でのレンタル代の半額相当くらいのお礼をしてみては同でしょう？ お菓子でも、ランチでも何でもいいと思いますよ。
＞ハチ高原、奥伊吹どちらが良いと思いますか？ アプローチを考えないなら広々として施設も充実しているハチ高原ですが、 大阪から子連れで日帰りだときついでしょう。 雪遊びならスキー場でなくてもよろしいんじゃないでしょうか。 うちがいつもいく雪遊びスポットですが、 すぐそばに温泉もありますし、駐車場も無料で、 今時期ならたぶんかなりの積雪でふかふかです。 http://www.gp-kutsuki.com/hotspring.html スキー場がすぐ手前にありますので、 スキーがよいならそちらでもよいとは思いますが。 http://www14.ocn.ne.jp/~kutsuki/kids.html 京都東インターから湖西道路で１時間半ですから、 大阪市内からだと３時間くらいみておくといいです。 時間的には奥伊吹とかわらないです。 奥伊吹もさすがにこの時期はキッズパークも芋洗いですし(笑)
膝が伸びているとおしりが後ろに出て上手く体重移動が出来ないからだと思います。 わたしはターンの時はつま先に体重をのせて、曲がる時にかかとに体重をのせる感じですねー(後ろ足も一緒に)体重を前から後ろに移動する？No.1さんのように上手く説明出来ません…。わたしはグーフィースタンスだし。 エッジをたててしまうのはスピードが出て怖いからしょうがないと思いますが、板をコントロール出来ればスピードが出ても大丈夫ですよ。逆にスピードがないといきなり転んだりしますね。(私だけ？) 筋トレはしないけど…スクワットがいいんじゃないでしょうか？ 急斜面も何回か滑ればなれますよ。私はアルペンスキーをやっていたのでスピードは怖くないですが、スノボはいきなり頭打ったりしてそっちが怖いです…。毛糸の帽子を被って頭をしっかりガードして下さいね。
子育てスキーになってから蔵王を避けていたので、ほったらかしになったサイトでごめんなさい。 今日、天気に誘われて一人で滑ってきました。 大森を9時前にスタート。カッコ内がリフトです。 （大森Q)黒姫コネクション（黒姫1Q）（フニテル）9kmダウンヒル（大森Q)横倉の壁→横倉G（横倉第1、第2、アストリア第1、アストリア第2）黒姫コネクション（黒姫1Q）黒姫クレイジートラバース（黒姫1Q、ユートピア1）連絡コース（菖蒲沼）菖蒲沼G（菖蒲沼、片貝）中央G この時点で11時半。新装ベルベルでお昼。 （中央1）中央G（中央1）中央G→ドッコ沼脇を通ってダイヤモンド（ダイヤモンド1）ダイヤモンド（ダイヤモンド2）ダイヤモンド奥コース（ダイヤモンド2）高鳥コース（温泉4Q）ハーネンカムC（温泉4Q）ハーネンカムB（国体）見返りコース→御成コース→サブバーン→上ノ台。 ジュピアでちょっと休息。この時点で1時頃。 （スカイケーブル、見返り）中央G（中央2）三五郎の壁（中央2）三五郎奥コース(中央2）大平コース→サンライズ サンライズでカービング確認のため数本滑る （サンライズ）裏サン→かもしか大橋（中森2）中森G（中央ロープウェイ） 鳥兜山頂駅で休息。この時点で2時半。 中央G（中央2）片貝リフト沿いコース（パラダイス3）コタン（パラダイス2）パラダイス涸沢の壁（パラダイス2）パラダイス迂回コース（パラダイス2）9kmダウンヒルコース→大森の壁 ここで4時になって終了しました。 慣れていればこんな感じで、1日でだいたいのコースは回れます。 ひとつのゲレンデにいくつも分岐コースがあるところは代表して1本滑ればOKとすると、ゲレンデ単位で滑ってないのは竜山だけです。それも、サンライズで遊んでなければクリアできていたと思います。 乗ってないリフトは唐松（平日運休）、竜山、温泉3、温泉１、温泉2、中森1、ユートピア2、黒姫2となります。（AB線パラレルで、片側運休除く） ただ、これは慣れているから可能かもしれません。初めての場合は、ゲレンデマップで位置確認するのに時間がかかると思いますよ。 ちなみに、今日は高校＆大学のスキー旅行がいくつか入っていた影響もあり、スキーヤー8：ボーダー2くらいの割合でした。 圧雪良好で、蔵王らしい締まったカービングバーンでした。 横倉ゲレンデで学生ギャラリーの注目を浴びている中、途中20mくらい滑落してきました。（恥） クレイジートラバースは程よいコブ、ハーネンカムの壁は相変わらず雪が薄いところがあったので避け、三五郎の壁は新雪からコブになりかけ、大森の壁はコース取りによってコブの深さが選べる状況でした。最後で疲れていたので、楽なラインに逃げましたけど… 現場からはこんな状況です。
私もスキー靴で昔良くやりました。理由は簡単です。競技用の硬いスキー靴だったのですが、バックルを締めるときついものですから普段は外しておきます。緩い斜面ですと何の問題もないのですが、バックルを締め忘れてきつい斜面に行きますと一発で爪の中に血豆が出来ます。 靴が小さいのではなく、反対にやや大きめの場合には、踵を地面に打ち付けてバックルや紐をきつく締めて靴の中で足が動かないようにしなければなりません。是非バックルを十分に締めて滑ってみて下さい。解決すると思いますよ。
スポーツでコーチする場合は，人それぞれの動きを見ながら，改善の方向でアドバイスするものです．第三者から見ると，極端なことをやらせることもあります．とくに癖が強い場合は，その矯正のために，他の人には言わない反対の指示もします．これはスキーに限らず一般のスポーツで言えることです． スキーだけではありませんが，自分の動きが自身では見えないスポーツがあります．その場合は外から見てくれるコーチが必須です．フィギュアスケートも典型的な例です． また，コーチする場合や本人の意識を改善する場合に，イメージトレーニングが有効です．DVDなどで上級者の滑りを自分のイメージに焼き込むことは効果的ですね． 片足を持ちあげる時に重くて持ちあがらない理由は簡単です．体重がかかっているからです．スキーが重いのではなく，自分の体重が重いのです（笑）． 谷側の足を持ち上げる必要があるのは，谷回りのため，谷側スキーから山側スキーに体重を移動する動作をする短い時間帯です．最近の技術では，それほど明確な体重移動を行いませんが，明確でなくなる程，逆にいえばあいまいなので，イメージ指導では有効なのです． 谷側の足から体重を抜いて山側の足に移して行くイメージで回り込んで行くのです． 極端な場合はステップターンと言う回り方で，谷足を上げ，山足に完全に体重を移動します．そういう練習も良いかもしれません． 言葉だけで考えると理解できなくとも，雪の上でやれば納得できるはずです．
真後ろにベルト留めがあっても、ワッカの大きさに余裕があればバックルごと留められるので問題ありません。 私はK2のヘルメット×スワンズ＆ダイス（複数所有）のゴーグルですが、バックル留めが短いくてしっかり留まりません。これは試着で気付かない盲点でした。 そこで、延長ベルトを購入して真ん中にバックルが来ないようにしています。 http://www.tanabesports.com/fs/skier/cd1992 それに気がついてから複数メーカーのヘルメット＋ゴーグルを組み合わせて試着していますが、ヘルメットメーカーによってワッカが大きめなのと、ギリギリなのがあります。
こんばんは。 私も同じステップインのブーツを使っています。 いろいろある（あった）ステップインの中では、なかなか優れものなので、 今でも使っています。 一応、指導員です。 金具の方は、ＳＷＩＴＣＨの一つのメーカーからしか出ていません。 ブーツは、 ＶＡＮＳ以外に、 ＮＡＫＥＤ、オニール、ＨＥＡＤなどが、この金具に対応したブーツを作っておりました。 でも、どれもすでに廃盤になっていますので、 お店での購入は無理ですね。 中古のスポーツショップや、オークションをこまめにチェックするしか、 方法はありません。 私も、自分のサイズが見つかったら、必ずゲットします。 頑張ってください。 でも、 どれを見つけても、それなりの劣化は仕方ありませんよ。 何しろ、どれだけ新しくても確実に７～８年は経っております。 ちなみに、ＳＷＩＴＣＨの金具には、２種類ありますので、 ブーツを探すときには、注意が必要です。 金具には、レバーのある側の反対側（最初にひっかける側）が 外からかける物と、内側からかける物と、２種類あります。 それによって、ブーツ側の金具の幅が違いますので、 間違った方を買うと、はまりませんので、ご注意を。 ちなみに、私の金具は内側からかける新型タイプです。 外側からかけるタイプは、旧型なんです。 以上、ご参考にしてください。
野沢温泉はとにかく広いし距離もあるし変化もあり初心者から上級者まで かなり楽しめるゲレンデでした。 標高差1,085m、最長滑走距離は10,000m、ゲレンデ・コース数３６＆スノーパークがありゲレンデ・コースの総面積は297haと、面積、歴史、積雪など日本トップクラスにランクされます。 無料の外湯も5か所あり温泉まんじゅうも美味しく居酒屋やお土産店も充実してます。 岩岳はアフターが正直言ってあまり楽しめるところではなかった記憶があります。 北志賀竜王と五竜は距離も広さもあまりありません。 別に野沢温泉の関係者じゃありませんので念の為ｗ コースや楽しみ方というのは人それぞれですのであくまでも私個人の感想ですので 同伴の方とご相談されスノーボード旅行を楽しいものにしてください。 野沢温泉のコースの画像を添付しておきますのでご参考に
その内側のものの材質次第ですが、もしポリウレタンか何かで出来ているのであれば経年劣化による加水分解によってベタベタした物質になる可能性があります。 もし加水分解しているのであれば、それはもう寿命ということなのでどんなに拭き取っても使えるようにはなりません。質問者さんが考えておられるように中を丸ごと交換できるのであればそれに越したことはありません。
なかなか要求が多すぎですね。 玉原は急坂がありますから、玉原に車で行くことが出来るのなら雪道でも何処へでも行けますよ。湯沢地区の方がはるかに簡単と思います。ただし、湯沢地区は、パルコールや玉原の雪質と違いまして２月上旬までと思います。それ以降は雪質が重くなります。また、50歳のシニア割引は湯沢地区にはありません。ガーラにはエキスパートレンタルがありますが、全てのスキー場のレンタルを知っているわけではありませんが、ブランドレンタルやニューモデルレンタルは少ないように思います。昔ながらの貸しスキーといった感じが多いように思います。 沼田方面では、ゲレンデから言えば、玉原を卒業しますと川場へ、川場を卒業しますと岩鞍へと向かいます。３月中旬以降は雪質で丸沼が多くなります。雪質とゲレンデと50歳シニア割引と温泉とブランドレンタルと言った全ての要求を満たすところは川場ぐらいでしょう。川場のクリスタルコースはパルコールよりは短いですが同じ様な感じです。ただし、川場は身分証明書を見せないとシニア割引してくれません。一番近い温泉は下って左側の旅館にあるものです。他にも何軒もあります。何かの参考になさって下さい。
スキーカルテについては知りません。 スキーレッスンで日本で一番評価の高い学校は、浦佐スキースクールです。合宿形式での指導で日本の多くの指導者を輩出しています。残念ながら浦佐スキー場が閉鎖されましたのでホームゲレンデを持たないジプシー・スキー学校になってしまいました。 新潟中越地方のSAJスキースクールは、浦佐スキースクールの影響もありまして一般的に評価が高いスクールが多いように思います。浦佐に次ぐ中越地方のスキースクールで、ジュニアですと評価の高いスクールは上越国際と思います。キッズからジュニア、大人まであります。ホテルグリーンプラザ上越のスクールです。何かの参考になさって下さい。 http://www.jkokusai.co.jp/ski/school/
基本　スキー場のスクールを受講すれば一番早く覚えると思います。 経験上。　普段からスポーツをやっていて　太っていなければ、綺麗なターンまでは描け無いものの。 なんとなく方向を変え、自己のボードのコントロールは多少出来るようになります。 以下私が団体指導用に作ったモノです。 スノーボード指導順序 ：服装の点検 ウェア・ブーツ等　正しく着ているか？ 履いているか？ ：準備体操 充分体を温めるように体操 滑走中の動きもそのとき教える　 基本姿勢・ローテーションなど ：用具の説明 ブーツの締め付け ・個別の特徴に合った、確実な締め付けを実施 ：板の取り扱い 手から離して雪面に置くときは、裏返しにして置かないと滑っていく。 エッジ グローブを着けていないと怪我の恐れがある リシューコード 板の不用意な流れを防止するモノなので、必ず始めに付ける。 リシューを引っ張っての搬送をしない。 ：ビンディング それぞれの特徴にあった使用方法で説明 エッジングの要領を教える （バックサイド・フロントサイド） ハイバックの危険性を説明する 両方取り付けてみる（座って）外し方も実施する ：転倒・起き上がり（平地） （安全なコケ方・確実な起き上がり方） 転倒するさい、直接　手を出し支えると脱臼・骨折の恐れがあるので　しない事 転倒全般での注意は、暴走する前に体勢を低くして転倒する事。　スピードが増すと危険。 体前面への転倒は手のひらを雪面に滑らせるように、スライディングの格好で倒れこむ。 後方へ転倒するときは、両手を横に広げ体全体で衝撃を吸収する。 ：登行（斜面の登り方） 片方のビンディングを付けた状態での登行の説明。 板の向きに注意する。　角付けをして登る ：方向を変える 片足を付けた状態での方向変換 ：歩く　滑らせる ・スケーティング（小移動） 板を押していく感覚だと上手く乗れない事を説明。 スケーティングから滑走～自然停止（自然に止れそうな緩斜面を使用） （自然停止かバックサイド停止） 滑走中は姿勢が後傾にならないように　スピードに負けない姿勢を教える ・スケーティング～左右へのワンターン（片足でのターン） リフトへの乗降で必要 ・ターンのきっかけ おヘソを出す感じ・おシリを出す感じで曲がれる事を教える ：両足を着けての滑走 ・サイドスリップ 斜面でのビンディングの取り付け方を教える 立ち上がり方 エッジングの要領 バックサイド（カカト側エッジ） フロントサイド（つま先側エッジ） 滑走に慣れた・スピードに慣れたら ：左右への移動 左右の足裏への荷重　壁を押す感じで 低い所から始め　１～２回左右へ動いてみる ：先落し （両足荷重から左足荷重へ） （左のつま先だけ踏んでいく） 先落し～方向変換～自然停止（低い所から始める） 先落し～方向変換～先落し～方向変換 徐々にスムーズにしていくと連続ターンになる 以上　教える事を思い出すために書いたモノで　文章にして教える事ができる物でも無いので。 「DVDで見るスノーボードテクニック」というのが一番判り易い書籍だと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E2%80%95DVD%E3%81%A7%E3%81%BF%E3%82%8B%E3%81%BF%E3%82%8B%E4%B8%8A%E9%81%94-%E7%A8%B2%E5%B7%9D-%E5%85%89%E4%BC%B8/dp/4415042287 ちなみに あなたが全くの初心者で、運動らしい運動もしたことがなければ。 初日に斜面で立ち上がれたら上出来です。　 女性で運動らしい運動もしていなければ・・・・手助けがないと立ち上がれないし。 スクールの効果も期待出来ないと思います。　
スキー用だとグリップがある程度必要なので、 そこらへんも考慮するとなかなか難しいかもですが。 対策とすると、 ・2レイヤーか3レイヤータイプのグローブ（重ね着） ・逆にアウターグローブ（オーバータイプ）の重ね着 ・ポッケ付きでカイロが入るタイプ ・保温発熱に特化した素材 (難点、サイズの適合性とグリップ性＝厚手になるとストック持ちにくい) (1)薄手インナーグローブ（保温・発熱） ミズノ ブレスサーモ http://www.breaththermo.com/ モンベル ジオライン http://www.montbell.jp/ 両方薄手を使っていますが、薄手でも保温性高く、窮屈でもなく入るかと。 他にも登山用品ブランド（ゴルドウィン、ノースフェイス、コロンビアなど） バイク用品ブランド（コミネ） 保温素材系のグローブがあります。 (2)2レイヤー3レイヤー＋撥水素材 インナー フリースか保温素材付き素材 アウター GORE-TEXかハイベント素材 スキーグローブだとあまりレイヤー構造みかけませんが、 インナー取り外せるものはあることはある。 スノボ用だとburtonはじめ各社が出しています。 ちなみに撥水はNo.1の方のとおりいずれ撥水したほうが便利です。 GORE-TEX＋NIKWAXで撥水は鉄板です。 http://item.rakuten.co.jp/clmart/2011072703/ http://item.rakuten.co.jp/n-players/cp387/ http://item.rakuten.co.jp/n-players/cq151/ (3)ミニカイロ入れるタイプもしくはリストバンド (2)なかで2レイヤーならインナーに、 1レイヤーなら外からのポケット付きがあります。 これに市販のミニカイロ入れるとかなり暖かいです。 ちなみに直に肌に触れてしまうと低温火傷するかもです。 あるいは、リストバンドなら袖の上からでも着けれるので、 厚手のものでもグローブには干渉せず、手首の血管を保温してくれるので暖かいかと。 http://item.rakuten.co.jp/meisyou/10000849/ http://item.rakuten.co.jp/aspo/oss-dms-290/ (4)オーバータイプのアウター グローブの上に更につけるタイプがあります。 ただ、厚みが増す分、グリップ力が落ちるので、 こればかりはなんとも言えませんが、 ネオプレンの厚手のタイプから、撥水メイン防寒まであります。 http://item.rakuten.co.jp/toho-bikeparts/04-209/ http://item.rakuten.co.jp/jline/gk-208/ http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1108669 http://item.rakuten.co.jp/overridesnow/10001362/ やはり５フィンガーよりは３フィンガー、ミトンの方が、 操作性は落ちるかもしれませんが暖かいです。 いずれ５フィンガーでもそれほど指先使えないですからね。 中学生の娘様ということで、サイズがレディースＳかキッズか、 微妙なところですので、サイズをよくご確認の上、参照下さい。 いずれも試したことありますが、一長一短があります。 自分はスキーもスノボもやるので、スノボグローブでストック持つこともあります。 あまりお金かけたくなければ、 ・保温素材の薄手インナー＋リストバンド（自前のグローブ活用できる） ・撥水素材のアウター(ミトン)＋ポケット付きインナーグローブでミニカイロ(買い替え) ・アウターグローブはややグリップ力は落ちますが自前のグローブいかせる(自前) 電池やジッポオイルのカイロがありますが、あまりメリットを感じませんでした。 専用ブランドでなくとも、ワークマンあたりでも作業用の防寒具があるので、 サイズがあれば、同じコンセプトで探してみてもよいと思います。 参考になれば幸いです。
現在のゴーグルレンズは、曇り止め加工がしてあります。ですからそれで曇るようなら顔にフィトしていないかレンズの性能が劣っているためと思います。下記にゴーグル選びのポイントを挙げておきます。下記条件を満たすものが1万円で買い求めることが出来るか疑問ですが… (1)顔にフィトすること ゴーグルはベンチレーション機能(換気機能)を持っています。しかしながらこの機能を完全に発揮させるためには顔にフィトすることが必要です。特に鼻の上あたりに隙間があるものは必要以上に空気が入りますので曇ります。隙間がない物を選ぶことが大前提です。眼鏡を掛けてラーメンを食べるとメガネが曇るのと原理は同じです。 また、ゴーグルをかける際のベルトはゴーグルの下半分がフィトするようになるべく下から押し上げて締める事が必要です。つまり、ゴーグルを締めるベルトはなるべく頭の上の方にするものです。後頭部にベルトが来てはいけません。 (2)曇り防止用のレンズであること ほとんどのゴーグルは曇り止め防止加工しましたレンズを使用しています。しかし、一番効果が高いものはやはりダブルレンズと思います。ペアガラスが曇らないのと同じ原理です。 さらにダブルの球面レンズが、内容積が大きいですから一番曇りません。しかし、球面レンズは視界が狭くなりますので、正面だけ見えれば良いスキー専用でボードには向きません。ボーダーは平面レンズをお選び下さい。 また、装着は、レンズの内外の気温差が曇りの原因になりますから、顔やゴーグルを冷やしてから装着しましょう。温度の高いレストランでラーメンなど温かいものを食べた後の顔がほてっている状態でレストラン内でゴーグルをしますとどんな高級品でも曇ります。 (3)ついでにレンズカラーについて ミラーのようなものは晴天のみです。晴天から雪間での天候を考えますと、オレンジ、ピンク、イエロー、この３種が万能性が高いものです。
オガサカのカスタムオーダーの取扱店で６月頃にオーダーの受付をしています。オガサカのカスタムオーダーの取扱店に登録しておきますと５月頃に早期予約会の案内が来ると思います。 ご質問者さんの所在地でどのスポーツ店がオガサカのカスタムオーダーを取り扱っているかはご自分でお探し下さい。
スキーですが基本は同じなので、参加します。 湿雪の場合は、言い替えると「重い雪」です。また、深い所まで溶けかかっていると滑った跡がの雪面が凸凹しやすいです。そのため、体重移動などが上手ではない初心者が滑るとターンしづらく、凹凸で急に引っかかったりして転倒しやすい。 これで転ばなかったということは、雪が重いのでスピードが出なくてコントロール出来たという可能性も考えられます。 乾雪の場合は、圧雪にすると締まった平滑な雪面になり、エッジも効かせやすいので、初心者でもコントロールしやすい。 アイスバーンやザラザラ雪面（溶けかかった雪が再凍結）は、それなりにエッジが効く場合もありますが、エッジが利き難いので、板を「ズラして」スピードコントロールしてやる技術が無いと、コントロールしにくい。 硬いので、氷の表面にエッジが食いついても弾かれて、ターンした時にガガガ・・・というバイブレーションを起こす事があります。スキーだと、それでビンディングが開放される場合があるくらい。 とにかく、雪というのは状態が変化するものなので、ゲレンデでも場所によって違う事がよくあります。ネットの情報は、あくまで参考ということで。
ビンディングのサイズがブーツのサイズに合っていないのなら買い換える必要があると思います。 ストラップが短く感じるのであれば、ラチェット（カチカチと締める方）と反対側でサイズは変えれます。 下のURLの商品中（白い商品が見やすいです）　の穴が沢山開いたパーツで行いますが。　 それも　調整したうえで短いのであれば買い換えです。 http://item.rakuten.co.jp/tonya-goemon/02217430106747/ 商品はこれでしょうか？ ほぼ　ボードのビンディングの作りは似ているので　構造は同じだと思いますが。 お持ちの商品でサイズが合わないと板の真ん中に乗れない（ブーツのセンター出しが行えない）ので、板自体に不満を感じるようになると思います。
どちらも似たような道ですが、 スタッドレスだとしても、２ＷＤなら、チェーンを持って行く事をお勧めします。 難易度は奥伊吹の方が高いと思います。 （理由は地元の人が言う通り、斜面がきついので） 今年は雪が多くてゲレンデコンディションは良いですが、 道中はかなり危険がいっぱい。 くれぐれも事故には気を付けて楽しんできてください！
アルペン競技の、回転、大回転、スーパー大回転じゃないでしょうか？ スラローム、ジャイアントスラロームとも言います。
約15年前までは、初心者でも身長＋15cmが基準でした。 こどもは短いスキーが良いといっても身長程度まででした。 1997年シーズンにいわゆるカービングスキーが登場し、劇的に短くなりました。 大人初心者は身長－10cm程度とか、男子160cm女子150cmが基本ですが、もっと短いスキーで始めるのもアリになりました。 子供用も身長-10cmが基本で、成長を見越して長めを買う場合でも身長程度までです。 全く初めてならそれからもうワンランク短くても良いので、キッズ初級スクールの板がとても短く見えると思います。 ある程度滑れる人なら、短いスキーも長いスキーも自在に扱えます。 しかし前後バランスが悪いレベルでは、あまり短過ぎるとスピードやギャップに弱く、転倒しやすい面が出てきます。ゆっくり滑るなら扱いやすいのですが… 子供はどうしても後傾になりやすく、最初の一歩を過ぎてからパラレルになるだけのスピードを出すには、ある程度の長さが必要というわけです。
赤倉温泉スキー場はほとんどが緩斜面で その名の通り温泉もあります。 初心者の練習にいいと思います。 ただし、ボロい宿もあるので要確認。 隣に赤倉観光スキー場もあって共通券で行き来できますが、 初心者は赤倉温泉側だけでも十分に広い範囲を滑れます。 http://www.akakura-ski.com/ 野沢温泉スキー場は、スキー場下部及び ゴンドラから降りてくるコースが緩斜面です。かなり広い。 他は中斜面が少なくて急斜面が多く、やや極端なスキー場です。 スキー場までそれなりに歩く宿が多いことに注意が必要です。 宿の位置は要確認。 http://www.nozawaski.com/ いずれも横浜発町田経由のバスが出ているようです。
前回の質問に回答させていただいたpasocomです。 またまた回答させていただきます。 都内からスキー場というと「中央道方面」「関越方面」「東北道方面」しかありませんね。 この中で「中央道」「関越道」は連休はかなり混雑が予想されます。 質問者様がおっしゃるように東北道は比較的混雑しませんね。あまりろくなスキー場がないからでしょうか。 そこで、狙い目は東北道ということで考えると、唯一の選択肢は 「ハンターマウンテン塩原」ですね。 比較的にゲレンデが大きくて滑り応えがあります。 他に穴場ですが、「東名方面」で御殿場にある「スノータウン・イエティ」。 もちろん人工雪ですが「ガリガリ」ではありません。ゲレンデ規模は小さいですが、天気がよいのは確約できますから、快適に滑れます。 http://www.yeti-resort.com/access/shutoken.html
この方法が平気な方なら、ホットワックスでも出来ますよ。 ワックスは大きく分けて、３つに分かれます。 ●速乾性のスプレーワックス スプレーするだけで簡単だけどすぐ取れる。面倒くさがりの人はこれで済ませる。 ワックス好きな人からは馬鹿にされるが、大型量販店では棚に何列も売られているので、かなり売れているんだろう。 スプレーワックスでもリムーバーを使うべきだが、スプレーワックスで済ませる人はリムーバーも使わない人が多い。 ●コルクワックス あなたがみたYou Tubeのようなやつ。 リムーバーで汚れをとり、コルクで伸ばす用のワックスを塗って、乾いたらコルクで伸ばすの３工程が基本。 ワックスは固形もあるし、缶を逆さにして塗る液体タイプもある。スプレータイプもある。 初級者でもきちんとやりたいタイプの人はコレから入る人が多い。 ●ホットワックス アイロンさえ買えば、他はそんなに面倒でもない。 あなたが見たYou Tubeの作業が平気なら、ホットワックスした方が良いと思う。 滑走ワックスは塗らずにベースだけで済ませる人もいるし、そもそも兼用のワックスも売っている。 最低限の作業は、リムーバーで汚れをとり、ホットワックスを塗って、乾いたらスクレーバーで削るの３工程。 コルクとたいした変わらない。 最低限は３工程だが、オプションでいろいろ追加出来るのはコルクもホットワックスも同じ。 せっかくやる気になったのなら、アイロン買っちゃえば？と思う。 凝っている人はものすごい凝っていてそれを「当たり前」というので、あまり本気にせず、まずは簡単なところから入るといい。 で、ご質問の件。 > そこで疑問に感じたことは、この方法は滑る前と > シーズンオフで保管する時に両方この方法で > 手入れをしてよろしいのですか？？ はい。 いや、厳密にいうと、やはり凝っているおにーさん達に聞くと、シーズンオフ時はもっといろいろやらないと、、と言う人もいますが、まぁ、その辺はどこまで凝るかはその人次第。 「普通の人」は、滑る前とシーズンオフの保管時は一緒です。 ワックスって、１００人に聞くと１００人が違う事を言うようなもんだから、まずは自分が出来そうなところから始めるといい。 と、いいつつ、やはりあなたみたいな真面目でちゃんとやりたいタイプには、アイロンを勧めるけど。 　　　　　　　　　　　　　
こんにちは。 広いというよりも使いやすいと思ったのが湯沢中里です。 まずブルートレインを利用した無料休息所の前に有料のキッズゲレンデとスノーエスカレーターがあり、エスカレーターを挟んで片方がスキー練習用、片方がそり用と分けられています。 エスカレーターの手前にあるのが、靴を脱いでくつろげる和室風に改造された12号車です。 そしてブルートレインの裏が横長の駐車場です。 ブルートレインへは飲食物の持ち込みOKで、キッズゲレンデ前に軽食の屋台、隣にカレーやうどんの屋台があります。 キッズゲレンデはブルートレインに沿って横長で、無料のそり遊びや雪遊びスペースもあります。 そして1号車の先に駅舎兼？スキーセンターがあります。 スキーセンター4階はなんと無料の大浴場で、浴場の隣にキッズスペースもあります。 大浴場だけを風呂として残し、ジャグジーを廃してボールプール、露天風呂入り口を改造して本を読むスペースなどに改造されているようでした。 そのまた先には有料の遊具がある雪上遊園地、そしてまた別の独立したキッズルームがあります。 雪上遊園地の隣の建物には、岩原で評判のピザ屋さん分店が来ました。 元コクド系のスキー場を再建会社が買い取り、様々な工夫で来客増、黒字に転換したという社長の手腕が注目されています。 実際行ったら幼児が大喜びで「帰りたくない」と泣くほどでした。（うちの子はスキーだけで、キッズゲレンデは使いませんでしたが） http://www.yuzawa-nakazato.com/winter/
FISワールドカップのアルペン・モーグル・ジャンプは、CS放送ののJsportで放映しています。地上波では、特別なもの以外放送していないと思います。 http://www.jsports.co.jp/ski/
絶対に三時間じゃ行けません。 関越を使って毎週末に日帰りスキーをしていましたが、シーズンの中で毎年2月中旬が一番混雑しますし、今年のように建国記念日が連休になった時の混雑はひどいです。 今年２月11日は土曜ですので連休。大混雑は目に見えています。 「３時間程度の時間で到着となっています」というのはごく一般的な平日の（まったく渋滞しない）場合の話です。（練馬～沼田で1時間。沼田～丸沼で1時間半くらい）。 朝の３時くらいに出るとそれほど混雑しませんが、７時に練馬なら午前中に着けるかどうか怪しいくらいです。そんな場合はツアー料金は払い戻してくれるのでしょうか？。 戻らないなら大損です。 天候による影響については沼田まででそれほど大雪になる可能性は低いです。せいぜい赤城高原付近から少々徐行規制がある程度でしょう。沼田周辺では霧が出ることが多いので規制ではなくても速度低下になることがしばしばです。
まだ孫がいないものですからどちらも使用したことがありません。一般のゲレンデから見たところだけですが… (1)プリンスはスキーセンターとイーストの二ヵ所にあります。イーストだったと思いますが長いゲレンデです。スキーセンターの方は短いですがチューブが造ってあったり、またパンダスキーが出来たりと充実しています。なによりも料金が安いですね。こちらがよいのではと思います。 一方、パラダは何カ所かあるようですが、皆短くてソリで遊ぶだけです。大人はリフト一日券が必要です。 (2)どちらも晴天率は２月ですと90％前後と思います。低気圧でも通らない限り恒に晴れです。プリンスの方が僅かに晴天率は高いかも知れません。
こんにちは。 子どもさんの、スキー選びですね。 子どもはドンドン背が伸び、足も大きくなるので、用具の購入が大変です。 家も３人おりますので、ときどき困りますね。 さて、 ジュニア２級はお持ちとのこと。 ちょっと調べて見ましたが、２級は、講習内検定なんですね。 パラレルができなくてもバランス良く滑れば、合格は取れそうですね。 多少、講習の時の印象の善し悪しも、関係してきますね。 １級から、おそらく急にレベルが上がる感じです。 検定員３人によるジャッジ法だし、 パラレルの大回りと、小回りがちゃんとできないと、合格できなさそうですね。 ジュニアとはいえ、天下のＳＡＪですから、 そう簡単には通してくれないでしょう。 なので、万全と期すとすれば、板は短めで、小回りがしやすい物を選ぶのがベストでしょう。3年使おうと考えて、長めを買うと、検定には受からないかもしれません。 さて、 それよりも気になるのが、ブーツです。 後掲の姿勢が治らない、と書いてありましたが、 ブーツは、それなりのフロントバックルのブーツを履かせていますか。 まさかとは思いますが、つるっとした、リヤエントリーのブーツではないでしょうね。 それだと、ブーツ自体に、前傾の角度があまりないですから、 なかなか後掲が治りませんよ。 これなりのブーツで滑らせてあげましょう。 板の選択としては、はっきり言って、どれでもいいと思います。 そうですね、長さ１３０ｃｍで、メーカーはどこでも大丈夫です。 今後も買い換えをすることになりますから、安くても大丈夫です。 安いからといって、スピード出したら壊れるとか、安定しないとか、 そんなことはありませんし、 高い板を買ったからといって、早く1級が受かる訳でもありません。 まずは、どんな板でも購入して、たくさん練習することです。 パラレルの修得のためには、やはり適正な斜度での練習量と、後は個人の持つ脚力を含む体力です。 スピードはどれだけでも平気と言って、急斜面を悪い姿勢で滑らせるのは、 全くパラレルの練習にはなりませんし、 スクールで練習した姿勢を、また悪くしてしまうだけです。 なので、完全にパラレルを練習できる斜面で、練習するのが1番いいのです。 できるようになってから、徐々に上に連れて行きましょう。 以上、参考まで。 （一応、指導員です）
もうかなり前に完全に撤退しました。売っているものは、在庫処分と思います。メーカー保証の使用期限（５～６年）は切れているはずですが…自己責任で… ヤマハのスキーブーツのOEM生産に関与していましたヘルトとレクザムは、独自にスキーブーツを自社ブランドで発売しています。レクザムはヤマハの技術陣を受け入れまして開発していますが、最近は評価の高いメーカーになりつつあります。私は履いたことがありませんが、大変具合がよいようです。ただし、保温性能が低く凍傷になりそうだと言っていましたが…
エッジの寿命は購入時の厚み（幅？）の半分までだそうです。 ９０度を保って削り。半分まで残りそうなら、市販の９０度を保ったまま削れるシャープナーで削れば良いと思います。 だれでも出来るように説明書が付いているモノを購入してください。 軍手など手袋をして、しっかり板を固定して作業してくださいね。 注意点は、滑走中に石でエッジの破損をしたのであれば、「焼き」が入り硬くなっています。 瞬間的に高温になったため、硬くなり普通のヤスリでは削れません。　 その時はダイヤモンドシャープナーか砥石で焼きを取る必要が有ります。 薄く表面だけですが・・砥石が付いたバージョンの製品も有ったと思います。 破損の状況が判らないので、この程度のアドバイスになります。 自信がなくても、４でも大丈夫だと思います。 フリースタイルでもフリーランだけなら　エッジは９０度がベストです。 　
スキーもスノーボードも滑走面の素材は同じなので全く問題ありません。 また、ホットワックス用のワックスの成分もスノボードとスキー何も変わりません。 安心してお使いください。
ジャンル違うけど・・一応回答。 ハブ形状次第でしょう。 スペーサ程度の厚みで済むなら 装着は可能でしょう。 ハブナットの緩み止め（針金みたいなヤツがシャフトを貫通）のタイプだと もっと飛び出るから使えない。 購入前であれば、 車検が通るか確認したほうが良いでしょう。 スペーサの分3mmか5mmネジ山少なくなるから。
幼少の頃よりずっとスキーを続けていて、去年初めてスノボに行った者です。 せっかくのツアーなのに怖がらせるようで申し訳ありませんが、結果からお伝えすると、尾てい骨を痛めました。 整骨院の先生曰く、本来動くはずのない尾てい骨が動くようになってしまっているとのこと。 そして、尾てい骨は非常に治りにくい部位なので、一生ものだろうとも。 他の方も仰ってますが、基本的にできる人と一緒に行く場合、その人は滑りたいもの。 私の場合も、それなりに滑れる人と２人で行って、あまりのスパルタぶりに、すごい勢いのまま何度もしりもちをついてしまいました。 運動音痴で受身もへたくそなため、そのような事態になってしまったのです。 やっているときから立ちあがれなくなるような激痛でした。でも、「大袈裟な」と思われてしまって、そして、「もうやだ！！」と素直に言える相手でもなくて、壊してしまいました。 なので、まず無理をしないこと、必ずお尻パッドを借りることをオススメします。 ボード用ウエアを借りようとしたのですが、「スキー用しかない」と言われました。 当該のスキー場に、ちゃんとお尻パッドのレンタルがあるか確認するのが賢明だと思います。 ないならないで、ハードオフなんかで購入した方が良いです。 あとは、ネックウォーマーがあると首とあごがあったかいです。
私も、かつてそうでした！！ ※初心者のころなので、質問者さんとは違うかも！？ 私はどちらのターンも左足１本で滑っていたようで、 右足荷重ができてませんでした（自分ではやってるつもりでしたが。。） 原因は体重移動ができていないことでしたので、 左回りの時に、右手を進行方向に大きく突き出すことで 治りましたよ！！ スキー場で、偶然知り合った大学生のスキー部の子に、 教えてもらったのですが、一発で簡単に治ったので、 ちょっとびっくりでした！！
まずは、スノボデビュー、おめでとうございます。 楽しかったようで、よかったですね。 楽しいデビューができない方も、けっこういますから、 あなたは、ハッピーだと思います。 さて、 今度自分のボードを買われると言うことですが、 ぶっちゃけ言えば、 １．エッジが錆びないように ２．滑走面が、しめったり日光にさらされて、酸化しないように 保管しておけば大丈夫です。 私たち、一般ボーダーはそれでいいと、 私は思います。 シーズンが終わったら、まず、スプレーのワックスリムーバーで、 滑走面の汚れとＷＡＸの残りを落とします。 その後、本当はアイロンで、ホットワックスを溶かして塗り込むといいのですが、 初心者は、普通はそこまでしないでしょう。 普通のスプレーのＷＡＸで、十分に、次のシーズンまでの保護膜になってくれますから、 塗ってから、風通しのいい、室内の押し入れとかにしまいましょう。 野外の倉庫や、ガレージなどは良くないですね。 湿気などで、錆びるかもしれません。 お金に余裕があれば、 シーズンが終わったら、スノボショップがやっている、チューンナップ＆メンテナンスに出すといいです。１００００円前後でたいていのお店が取り扱っています。 でも、 買ったばかりのボードは、まだしなくていいような気もしますが。 または、前述の様に、自分で簡単にメンテナンスして、保管しておいて、 来シーズンが始まるちょっと前ぐらいに、 ショップのメンテナンスに出すという手もあります。 私個人としては、ショップにまで出さなくてもいいと思います。 新品で買ったら、自分の簡易メンテナンスやＷＡＸとかで、２～３年は十分にスノボは昨日してくれます。最大の注意点は、エッジをサビさせないこと。です。 以上、参考までに。
こんにちは。 私は、スキーとスノボの両方の指導員をしています。 私なりの、解釈やアドバイスを少し、 書かせていただきます。 まずは、 友人に誘われて、スノボの初挑戦は、大変苦労されましたね。 基本的に、その友人が悪いのだと思います。 普段のおつきあいの中で、あなたの事をだいたい把握していたと思いますけれど、 初めてで泊まり（おそらく）のツアーに連れて行かれたのでしょうね。 しかも、 まあほとんどの時間は、 ほおっておかれたような感じなので、あなたには気の毒でしたね。 最初から、リフトに乗って上がって、 斜面に立たされたのでは、よほどのバランスが良い人でなければ、 立てないでしょう。平地だったら立てても、斜面でしたら難しいモノです。 ですから、それがまず無茶でしたね。 友人の「教えてあげるから、大丈夫」というのは、 ほとんど、当てになりません。 私たち、指導員は、自分が滑りたい気持ちを１００％殺して、生徒さんの上達のために つっききりの覚悟でいますけれど、 友人も滑りたいのですから、そうそうつきあってくれるはずはありません。 （恋人どうしは、例外ですけれど） 同行者は「また行こうね」と言ってくれたそうですが、 それだけ、面倒を見てくれなかったのに、 優しい声かけのか、どうなのかは疑問です。 （すいません、友人のこと、悪く言ってしまって。） 「すごく迷惑をかけた＆気を遣わせたと思われた」かもしれませんが、 まあ、半分以上あなたのせいではありませんから、気にしなくていいです。 確認させてください。 スノボを履いて、 平地でしたら、前向き、後ろ向き、どちら側からでも、 １回で起きあがれますか。 （もし、それができない程、ＮＯ１の方が言われるほど、体重があるのでしたら、ちょっとスノボはあきらめる、または、体重を５ｋｇ以上減らしてからの方がよろしいでしょう。） 起きあがれたとします。 ものすごく緩い斜面でいいので、ゆっくりと滑るスノボの上で、１０～２０ｍくらいバランスをとって、乗っていられますか？ つまり、動くスノボの上に乗り続けていられるか、ということです。 これが、できるのであれば、 まだ諦めなくてもよろしいですよ。 ただ、スクールにはお世話になることですね。 もちろん、 スキーの方からしっかり練習して、 バランスやスピード感覚を養ってからの方がいいことも事実です。 スキーの方が、転びにくいですし、怪我も少なくていいです。 斜面でも、ハの字で固定して、その場に止まって立っていられます。 ブレーキも覚えやすく、スピードコントロールもしやすいです。 ただ、ＮＯ１の方が言われることは、最もです。 体重が重いのは、スキーでもスノボでも、圧倒的に不利で、負担です。 今までに、 よく似た感じのスクール生徒を受け持った事はありますが、 頑張って上達できるんですが、何度か練習しているうちに、必ず膝を痛めるんですね。 腰もありますが、膝の方が多いようです。 なので、 体重を減らして、膝や腰の負担を軽減することと、 ストレッチは、とても大切なんですよ。 以上、ご参考までに。
山梨長野方面で恐縮ですが、 交通の便からですと、富士見パノラマリゾートが高速・鉄道ともに近いので、 新宿から２時間ちょい、駅からもシャトルバスで10分くらい。 (新宿から富士見まで高速バス往復で4600円くらいだったかと。) 周りにペンションや温泉施設があります。 ウェアやプロテクターなどもし荷物ががさばるなら、 スキー場配達にしても都心からそれほど時間もかからないかと。 ファミリーコースがなだらかで広く初心者には最適です。 http://www.fujimipanorama.com/snow/guide/ あとは、ちと交通の便が悪いですが、 白樺湖のエコーバレーは初心者コースが完備されており、 スピード注意のコースがありますのでよいかと。 http://www.echovalley.co.jp/index.html いずれもスクール入ったことありますが、 JSBAの教えるのが上手い指導者ばかりです。 スクール入ったときに、ちゃんと基礎から、 次のレベルまでどのようにしたらよいか、 指導書みたいなものを作成してくれるので助かります。 また、どちらも宿泊のプランがあるはずなので、 お一人からでも予約できるかと。 白馬や群馬よりは近いと思いますが、 その分、休祝日は混みますのでご注意を。 トップシーズンならどちらもアイスバーンがなく、 ちょうどよいコンディションです。 ちなみにこの二ヶ所のスキー場で練習しました。
　日本にはジャンプ台が少なく、場所に偏りがある事です。 　ラージヒルは２つしかありませんし、フライングヒルはありません。 　この状況ですと大会でラージヒルを使う場合は長野の白馬か札幌に限られ、生で観る機会はどうしても少なくなります。 　ノーマルヒルは国内に何カ所あるか知りませんが、いろいろなところで観戦する機会があった方が良いと思います。 　 　盛り上げるためにはやはり選手育成でしょう。企業に頼り切るのでは無く育成資金などの援助ができて選手は競技に集中できる体制が必要と思います。 　野球とかサッカーはプロ選手として生活できますが、ジャンプの選手は現状では無理です。選手として競技が続けられませんとすそ野は広がらないと思います。
No.2の方に賛成です。 ほしいと思ったときが買い時だと思います。 ただ、シーズン中盤から後半にかけては品薄になってくるので、 目当ての品物が無い可能性が高いです。 となると、今シーズンはがまんして、来シーズンに…と考えるのもありかと。 どのくらいの予算で、どのレベルのギアを揃えるかが悩みどころ。 ちなみに自分の場合は、No.1の方と同様に最初から購入しました。 レンタル代考えると、ブーツ代ぐらいにはなりますから。 あとは、板とブーツも勿論大切ですが、 プロテクターやヘルメットなども重視した方がよいです。 自分の経験ですが、板とブーツと同様か、それ以上にお世話になることが多いかと。 下から、ニー、ヒップは必須。上半身、ヘルメットは着けたほうが安心。 ブーツと板は、セット価格で量販店さんで特売していますが、 春シーズンだと在庫処分でまた安くなります。 もっと言うと、8～9月頃にオークションや通販サイトのアウトレット、 型落ち商品が更に安く出品されています。 最新モデルに目がいきがちですが、予算と他のギアも視野に入れて、 自分の気に入ったモデル目当てもよいかもです。 追伸 いずれ慣れてくると、もっとハイエンドのモデルがほしくなってきます。 初心者用だと柔らかすぎたり、粗雑なので劣化も早いです。 あくまで一、二シーズンで割り切って初心者用か、 慣れるのも練習だと思い数年先を見越して中級者用以上を買うか。 自身の技量や体力と相談もありです。 自分は、二シーズン目でアルペンに転向しました。 フルカービングに更に二シーズン… でも後悔はしておらず、愛着がわくいいギアだと思っています。
３月下旬でも雪は残ってます。 ただし雪質はよくありません。 早朝は明け方の冷え込みでアイスバーンが点在し 昼過ぎあたりから一部でシャーベット状態になります。 今シーズンは積雪量がまずまずなので営業期間中に石や土が出てくることは無いはずです。 宿泊ありで信州方面も視野に入っているならば 迷うことなく信州方面を選んだほうがよいでしょう。 今シーズンの滑り納め、日帰りスキーであるならばダイナか高鷲でもいいと思います。
自転車と同じです。 一度感覚を覚えると特に問題なく滑れる様になります。 人によって上達スピードが躊躇に現れるスポーツです。 難しいかどうかは人それぞれですかね。 余談ですが、初めての人はスクール行った方が良いと思いますよ。 別にスクールに行かなくて滑れる様にはなりますが、断然スクールの方が早く慣れる事ができますし。 知り合いが教え上手なら良いんですが、大抵は自身の感覚でしか説明できないので教えてる内に変な癖が付いちゃう事も・・・。 スクール時間は大体2時間ですから、他の人には先に滑ってて貰って後から合流というのが理想的ですね。 あと初心者でしたらオシリパットは必需品ですよ！ ご参考までに。
山形駅西口に「霞城（かじょう）セントラル」という高層ビルがあります。 その先の角を右に曲がり、北に行くと間もなく山形城跡公園がありますよ。 なお、雪だったら霞城セントラルの中に産業科学館があります。 小学生が楽しめる屋内施設です。
短いほうがとり回しがしやすくなるため短いほうがいいんですが 脚力がかなり要ります　長いとちょっとした移動だけでターンできますし 多少のギャップでも暴れませんが短いとターンしにくく　少しのギャップでも暴れますので それを押さえ込むだけの脚力が必要になりますので一概に何センチってのは言えませんが グラトリ用の板ってちょっと太くてやわらかいですからそれなりに脚力はいりますよ　長さは大体-20ｃｍ程度ですね どの程度滑れるのか分かりませんが初心者なのであれば普通のフリースタイル用を選べばいいかと思います。
１２月の終わりに湯沢高原に行ってきましたが、昔ながらの長い板は見なかったですねぇ。 今はどこのショップへ行っても売ってるのはほとんどカービングですし、レンタルもカービングになってきてますもんね。 別にかっこ悪いとは思いませんけど、見つけたら「うわ、懐かしい！」と思って見ちゃうかも知れません（苦笑） ファンスキーについては、流行りというわけではないですが、履いてる人もわりといますよ。僕もたまに使います。 軽くて運搬がラクなので、急に休みが取れたときなど、日帰りでちょっと行って来るのに重宝してます。 友人の場合は、両手がフリーで小回りが利くので、ビデオ撮影するときに使っているようです。 お子さんとご一緒なら、両手が使えるので、ファンスキーは悪くない選択だと思います。 っが…ゲレンデの状態が良かったりすると、やっぱり長い板で滑りたくなりますね。 以上、ご参考までに。
ヒートテックは街着にはいいですが 着用時のひんやり感が否めません。 スキー、スノボだったらスポーツ用を用意したいところです。 例えばモンベルのジオラインEXP（エクスペディション） あたりなら問題ないかと。少々お高いですが。 定価販売ですが、楽天とかではポイント還元もあります。 ジオライン EXP. ラウンドネックシャツ Women's http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1107459 ジオライン EXP. タイツ Women's http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1107463 キロロには行ったことはありませんが、 寒いスキー場ではフェイスマスクは確かにあったほうがよく、 できれば口と鼻だけでなく頭も含めて全体を覆えるものの方がよいです。 （その上から帽子をかぶる） 意外と帽子とフェイスマスクの隙間から入ってくる風が寒いのです。 かなりおおげさになりますが、 口と鼻部分はずり下げることも可能なので…… いくつか試してみた結果のおすすめは以下のものです。 seirus ウルトラクラバ amazon http://www.amazon.co.jp/dp/B001MX48CK カタログ（PDFのため重いです） http://www.star-corp.co.jp/catalog/pdf/wc_10_11.pdf ※サイズは2サイズで、S/MとL/XLです。 通常の女性ならS/Mでしょう。 楽天でも数店舗で販売しています。 ナチュラム（amazonで売っているのもここです） http://item.rakuten.co.jp/naturum/647768/ PINEMOUNTAIN http://item.rakuten.co.jp/hotman/10011714/
　野沢温泉はどうでしょうか。 　下の方には初心者用の緩やかなゲレンデがあります。 　スクールもあります。 　もちろん温泉もあります。 　横浜からスキーバスがあります。 　最初は下の方で練習して、慣れてからは雪質の良い上のゲレンデへ行けば良いと思います。上からは初級者が下りる迂回コースがありますし、ゴンドラリフトの下り線に乗って下りる事も可能です。 　中心部の宿は温泉を引き込んで内湯にしていますが、公衆浴場的な外湯もあります。
日曜にルスツに行った際に見てきました。 （イーストゲレンデからウエストゲレンデに移動する横移動のゴンドラから見えた） > （２）タワーペアリフトは、結構遠いそうですが、どれくらい離れているのか？ 正確にはわかりませんが、結構離れていました。 なんであんな遠くにリフトを設置するのだろう？もっとタワーに近くにすればいいのに。 何百mかはありました。 歩けない事はありませんが、２～３分かかりそうです。 でも、ルスツは全体的にリフト、ゴンドラの接続が悪く、歩くのが多いゲレンデです。 そうゆう気持ちでいれば、そんなに気にならなそうです。 あと、タワーの温泉はノース＆サウスに泊まってもタダでした。 露天風呂も出来ていて、とても良かったです。
湯沢地区のスキー場ならば何処でも四駆の必要性はありません。事実私は四駆もありますが、湯沢地区に行く際には平気で二駆で行きます。ほとんどのスキー場が国道から入って直ぐですから心配する必要はないと思います。 スキーかボードか、さらに腕前が分からないのですが、神立高原は中級者用の良いゲレンデがありません。コブ乗りが不得意ですと楽しくないのではと思います。岩原は1枚バーンの変化のないゲレンデです。初級者ならばどちらも楽しめると思いますが、中級者でしたら石打丸山やガーラ湯沢の方が楽しいと感じるのではないかと思います。
こんばんは。 質問に有りましたような、スキーボードが売っているんですね。 ５年くらい前に、 サロモン製のそういうスキーボードを見たことはありましたが、 販売されているとは知りませんでした。 さて、 まずは、スキーとスキーボードの違いですが、 圧倒的に、スキーボードの方が簡単で、楽です。 スキーボード（通称ショートスキーというのかな？）で急斜面を降りたり、 小回りをしている人や、 その場でクルクル回る人も 結構いますが、 誰でもできます。簡単です。 一応、スキーできます、のレベルの人が履いても 楽に滑れますし、すぐに慣れます。 あとは、そのタイプのバインディングで、ブーツがどれくらいしっかりと固定されるかが 気になります。ある程度、ぐらつかずに固定されなければ、不安定だと思いますよ。 まず、それを確認するべきです。 それと、バインディングの幅がありますから、 足をぴったりと閉じてすべれないと思います。 やや、開脚で滑ることになるでしょうね。 まあ、それは慣れると思います。 スキーボードは乗ったときの感覚は、短くて安定性が無さそうに感じます。 慣れると、けっこう飛ばしたり、無理にターンしても、 意外に安定感あるぞ、と思います。 それでも、超高速で飛ばせるようなものではありません。 ですから、 スキーボードのレベルとしたら、スキーよりも格段下です。 スキーの方が難しいのです。 ですから、子どもさんのスキーのつきあい程度でしたら、 それを購入されればよろしいかと思います。 でも、スノボで一緒に滑れば、いいのではないでしょうか、とも 思います。 私も子どももどちらもできるので、 子どもがどちらをやっていても、私は好きな方で滑ります。
こんばんは。 北海道のルスツですか、羨ましいですね。 さて、１０年前のバートンは、そろそろお暇をあげてもよろしいのではないでしょうか。 というのは、 まず、長さが１６３ｃｍなのだとおもうのですが、 長すぎます。（まあ、身長が１８０以上あるのでしたら、いいのですが。） １７０ｃｍ位の人でしたら、初心者であることを差し引いても、 １５５ｃｍまでの長さがいいと思います。 １５０ｃｍでもいいかもしれません。 レンタルの板は、サロモンなのですか？ でしたら、１０年前のバートンよりもはるかに快適な性能だと想像できます。 レンタルの板の回転率は、３～５年くらいだと聞きますから、 バートンよりも新しい板で練習できるかもしれません。 でも、よく、安っぽいレンタルもあります。 板の前と後ろに、プラスチックの三日月型のガードが取り付けられていたりします。 よく、 修学旅行生とかは、大量にそんなレンタルを使っています。 それだったら、 ちょっと考えます。 でも、ワックスとかはしかりかかっていて、良く滑りはしますが。 レンタルも、いろいろですね。 その辺は調べておく必要があるでしょうね。 ２日間で４０００円のレンタルですから、安いことは安いです。 安っぽい板かもしれません。 もしも、 僕が同じ立場だったら、中古のスポーツショップで探します。 １００００円も出せば、１０年前のバートンよりもいい物があるでしょう。 長さも、適した物があるでしょう。 バインディングは今のが使えますね。 ちなみに、 私は４８歳、スノボ歴２０年で、指導員をしています。
ツイスター、青いデザインのやつでしょうか・・名器でしたね。 9-10期から復刻版が出てるのはご存知でしょうか。 以前のリミテッドモデル(純競技用)でないほうと、同サイズ・同構造・乗り味も同じでした。 今期も出てるので、スキー場だけならツイスターがいいかもです。 バランスがいいので深雪もいけますが、キッカーでテールランディングは怖いですね。 自分はコブ・深雪にツイスター、山スキー・パーク用にヘッドのMOJO(176cm)＋ビンディング：マーカーのバロンを使ってます。 http://re-ski.jp/gear/0708/head_1/head_mojo_9090.php 自分もこのMOJO一本でオールマイティーに使うつもりでしたが、コブでツインチップは抜けやすくツイスター買い増しです。 やはりツイスターは名器と実感で、一本に絞るのは諦めました。 ロッカーや、よりファットな板は使ったことないですが、深雪の登りで浮きやすくて楽だろうと思いますが、滑りだけなら必要を感じないですよ。
大回り板の場合、昔のスキーのようにひねりを多用した小回りになります。 コントロールデッキをあまり効かさない意識で、初めからズレズレの小回りやってみてください。 中級クラスからの買い替えなら、VF-LightかVF-2の方が良かったかもしれません。
緊張しながら、ずっと木の葉をしてたらそんなものでしょう。初心者なら。 うまくなると、棒立ち状態で木の葉を出来るようになるので疲れませんが、初心者だとそうゆう滑り方が出来ずエアー椅子みたいにしないと板を止めておく事が出来ないので、足が痛くなってしまいます。 初心者の頃は木の葉は疲れるのでやらない方が良いです。足が疲れてしまってちゃんとした曲がる練習が出来なくなってしまいます。 急な斜面には行かず、緩斜面で曲がる練習をしましょう。 木の葉でいくら滑ってもうまくなりません。 どうしても急斜面を通らないとならない場合は、仕方ないので、板を外してソリにして滑った方が良いです。 私の友達で、「緩斜面だと直滑降出来るから曲がる必要ない。急斜面は怖いから木の葉」と言って、直滑降と木の葉ばかりで曲がる練習をしない男がいたんですが、いつまでたっても滑れるようになりませんでした。 直滑降出来るような緩斜面で、曲がる練習をちゃんとする事が重要です。
下の子が0歳10ヶ月の親です。 私も質問者さんと同じく宿泊も考えていて場所を探してました。 今シーズンは2度滑りに連れて行きましたが日帰りのみです。 私と嫁が滑るときには両親や義姉、妹に下の子をお願いしてます。 滑れる子供（姪甥含む）を私達夫婦で面倒を見て、滑れない子供をお願いする感じです。 本題ですが、2ヶ月違いですが我が家と同じ年齢なので、 私と嫁がやっている事といえば、基本的な防寒対策する事。 あとは授乳もしてますが、離乳食が始まってると予想されます。 （まだやらないという人もいるかと思いますが、当方はしてます） 自作の離乳食を小分けにして持っていくのも大事ですが、 不足したりハプニングもあるので、インスタント系の離乳食を 多めに持参してます。 また、あまり良い対応ではないのですが、ぐずったときに 義両親の負担が減る方法として、乳児用おやつを与えます。 このおやつも多めにあったらいざというとき楽かと思います。 それとストローラー。暖かいゲレンデ内施設（昼食時とか待ってるときとか） で活躍します。邪魔ですが、その年齢だと紙おむつ、着替え、おしりふきなど 持ち歩く荷物も多いはずで、ストローラーを荷物置き場にしても良いと思います。 抱っこ紐も使いますが、やはりストローラーは便利です。 昼食時は座らせて食べさせ、少しの間は大人しくしててもらえますし。 乳児には眩しいので屋外で遊ぶのは程々が良いと思います。 肝心の行き先ですが、当方もまだ宿泊経験がありませんが、 荷物を考えると（ストローラー持ってくとなると）車の移動が良いと思います。 滑るゲレンデと温泉で絞ると野沢、赤倉、湯沢。 車の運転が野沢、赤倉だと難易度が上がります。 そう考えると湯沢地区がよいのではないでしょうか。 ちなみに当方も２月宿泊旅行予定で湯沢地区に行きます。 http://www.yuzawaonsen.gr.jp/stay/index.html ホテル系が良いのか、純和風が良いのかなども色々選べますよ。 越後湯沢の駅前は色々おいしい食べ物もありますし、温泉街になってます。 ブラブラするのも楽しいと思います。そうなると滑るスキー場が NASPAとか湯沢高原になってしまいます。滑るほうが物足りなくなるかな？ ゲレンデ前だと後は湯沢中里とかでしょうか。 上越国際もゲレンデ前ですね。 ホテル内や施設内以外はそうなると期待薄くなります。 ちなみに当方は岩原に行きます。 一応ゲレンデに近い所にホテルもあります。 夕方早めに切り上げて駅前に繰り出す予定です。 当方は滑り始めの幼児が3人いますから色々と選定基準が異なりますが 参考になれば。。。。
お茶の水の相場はわかりませんが、 「モデルも年式もなんでもいいので、とにかくBurtonの安いのがいい」という事ですね？ でしたら、47000円より安く板とビンディングはいくらでもあります。 けど、「モデルも年式もなんでもいいので、とにかくBurtonの安いのがいい」って。。。。
雪遊びが充実してそうな所は、NASPA、湯沢中里、岩原、上越国際でしょうか。 我が家は４歳と10ヶ月で似ていますね。 昨年から行き始めて2-3回目でやっとという感じです。 今から思えば、姪とあわせて3人の幼児が一緒にスキーに 挑戦することによって、一人でやるのとは大分違ったと思ってます。 ゆくゆくは一緒に滑りたいと思っておいででしょうから、 是非友人や親族で年齢の近い子供と一緒に始めると 意欲が違うかなと思います。 質問者さんのケースだと、私ならNASPA、湯沢中里の２択で考えると思います。 ＃ただ、私はNASPA、湯沢中里は直接行ったことはありません。 ＃子供と行くようになると、今まで行っていたスキー場と180度選び方変わるので ＃今までの知識が半分以上役に立たなくなりますね。。。
ゴーグルやグローブがあるなら持っていくといいと思いますよ。 あと、ニット帽ゃフェイスマスクも防寒のためにいりますかね！ ウェアの下にはなんでもいいと思いますが、私は暖かいフリースゃヒートテックとか着てます。スパッツも欠かせないです。 靴下も集めのをチョイスしてます！ あと、初心者なら確実に転ぶと思うので尻パットあったほうが痛み緩和されていいですよ！ 全てスポーツ用品店にあるので行かれる前に見に行ってみては？
兵庫県内で、 (2)については不明ですが、温泉があってファミリーに人気のローカルスキー場としては、 おじろスキー場 http://www.ojiro.or.jp/ おみやげに大福栃もち：国道を新温泉町方面へ、峠をこえて下りたあたり(温泉町まで行かない)の左に、ぽつんと一軒ふるびた大衆食堂「力餅」さんの栃もち(栃もちの小さな看板あり) 往復１時間寄り道の価値あり http://r.tabelog.com/hyogo/A2808/A280802/28031235/dtlrvwlst/2982825/ ちくさ高原ネイチャーランド http://www.chikusakogen.com/ 貴重なスキーヤーオンリー、早く着けばスキー場を見渡せるところに止めれます 温泉はここより、ちくさの町中まで戻って、「エーガイヤ温泉」がいいかも http://www.nishiharima.jp/cgi-bin/spot/index.cgi?mode=preview&select=051031000156 若杉高原おおやスキー場 http://www.ooya-ski.jp/index.html ここは一番小さい規模だけど、アットホームで子ども誘致に力をいれてる雰囲気、お勧め またモーグルでも有名 ２・３年行ってないから違ってたら悪しからず
駅から近いと言う点では、断然湯沢です。 が、湯沢の駅から近いところは混雑していることと、雪質がベタベタしていることがあり、初心者に滑りやすいかどうかは何とも言えません。 福島県のアルツ磐梯は、郡山からシャトルバスがあるので、大宮を７時前の新幹線にのれば、１０詩まえにはゲレンデに立っている事が出来ます。 郡山に７時５９分着の新幹線で、８時ちょうどのシャトルバスにのる事が出来ます。 （バスが少し待ってくれるから） 節電のため、リフトの稼働はへらしているのですが、その分お客も少ないので、初心者向きです。 子供連れ専用の休憩室もあるし、上達保証付きのスクールがあります。 レンタルは新しいモデルで、足にフィットしやすいものが置かれています。 スキー場敷地内の磐梯山温泉ホテルは、プールは無料で自由に利用できます。 （震災の影響で今でも大丈夫かは要確認ですけど） びゅうの商品だとセットでリーゾナブルです。 http://travel.eki-net.biz/jrnetsbyu/servlet/CommodityDetailServlet?cid=01431038 新幹線ではないのですが、大宮からでしたら草津もおすすめ。 新都心からの送迎バスがある中沢ビレッジなら、温水プールや館内のアクティビティもあり、草津国際スキー場までのシャトルバスもあります。 ホテルでレンタルもあり、スキー靴のまま、シャトルバスにのれます。 http://0932.jp/ おなじ草津のナウ・リゾートも新都心からの送迎があり、プールあり、スキー場にはより近いです。 リフト券付のプランがおトク。 http://www.kusatsu-now.co.jp/contents/access/
１０年一昔といいますが、私個人の印象ではスキーに関して大きな変化は感じられません。 当時もカービングスキー（１９９７／１９９８年から始まる）はあったと思いますが、２００２年あたりはそのカーブがまだゆるかったのがその後はかなりきつくなりました。 感じとしては短く太くなった印象をもたれると思います。 そして最新ではそのカーブがまたゆるくなりつつあります。 ブーツについてはカービング対応のものが主流でこちらも特に大きな変化はありません。 あとウェア等をはじめとしたデザイン全般に関しても不景気の影響か、特徴的なものは見受けられず長く着続けられるようなオーソドックスなものが目立ちますね。 スキー場も不景気の影響でしょう、あまり設備投資もせず既存のものを大事に使っているといった感じです。 というわけで、１０年前に比べ大きな変化は特にないように感じます。安心して行かれるといいでしょう。ある意味何の変化もないというのも寂しいかもしれません。
ストラクチャー加工は、滑走面に傷をつけることです。滑走しますと滑走面と雪面の摩擦で水が発生します。この水はけを良くすることで、滑走性能を向上させるものです。タイヤの溝と同じですね。スノーボードについては知りませんが、スキーではストレート型よりもダブルクロス型といいまして左右から斜めにストラクチャーを入れることが一般的です。 雪質が良い場合に滑走していて引っかかる感じがしましたら、サンドペーパーやストラクチャーブラシを使って、ストラクチャーを潰す作業が必要です。本来は滑り方や雪質でストラクチャーの深さ等を変える必要がありますからそれぞれ専用の板が必要になります。雪質が良い程ストラクチャーは潰した方が滑りますし、春スキーのような場合には潰さない方が滑ります。
十分に運動能力高いと言えます。 が、 この質問板で、何を聞きたかったのでしょうか？ この運動能力で、スノボのプロや選手やインストラクターを 目指しても、やっていけるか？ ってことでしょうか？ 精進すれば、 何のスポーツでも上達しそうな感じですよ。 ご安心を。
関西でスキーバスの係やってました。 ツアーで探すから最低2名なんじゃないの？ 普通にさ、夜行バス往復と宿をべつべつにとればいいじゃまいか。 けどさ、日帰りでいっぱいあるじゃん。日帰りの人おおいけどねー。 日帰りの人達ってね、ほぼ一人だよ。 遠くでいいなら、鰺ヶ沢いいらしいよ。
犬連れを許可しているスキー場なんてないので、 行くなら、ただっ広い平原を探すよりないでしょう。 ただ、前に湯沢に行った時に犬そりレースをやっていましたので、 調べてみると、こういうのがでてきました。 http://suraro-mudog.mo-blog.jp/blog/2011/04/post_b340.html こちらのスキー場自体は子連れの雪遊びにはうってつけですので、 犬橇が可能かどうかは、直接確認してみてください。 宿は近くにいくらでもあります。 予算は宿泊費、交通費、食事代とリフト代、 施設の利用料などです。 ただ、子連れ犬連れでリフトを使って思う存分滑るというような ことはできないはずですので、それは除外してもいいかも。 宿泊費はピンキリですが、おおむね一人当たり１万円程度とみて、 ３人で３万円。交通費は出立場所もわからないので不明です。 まあ、家族連れで１０万円くらいというところでしょう。
冬スポで売られていたワックスセットはどんなものか わかりかねますが、 こちらにワックスの仕方が記載されています。
一応、水戸ＩＣからということにして、２３０キロ３時間と出ました。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=36.396389762834225&el=139.49330025631951&scl=3&stx=140.3813449062806&sty=36.38445037210608&edx=138.80732169969968&edy=36.94594399990637&chg=1 このルートは基本的に混雑するルートじゃないので渋滞は 考えなくていいです。特に日帰りで行くなら深夜の移動に なるでしょうから余計です。 時速８０キロとしても３時間ですから、 休憩コミでも４時間程度と考えて差し支えないと思います。 ただし、事故によるものは考慮しません。 関越の沼田以北を走る車は基本全車スタッドレス装備なので、 ペースはかなり速いです。 ＞もし車で行くとしたら、ＦＦ（NOTE）のスタッドレス装備で問題なくいけるでしょうか？ 湯沢付近は降雪量も多く、その分道路の除雪も 行き届いていますからＦＦでも何の問題もありません。 ただ、深夜の移動中にドカ雪が降って除雪が追いつかない 場合はその限りではありませんが、その場合は、 そんな車も多いので、４駆だろうがジープだろうが 遅い車列に巻き込まれて同じ運命を辿ります。
つまり、ウエストに合わせるか、股下に合わせるかのどちらかというわけですね。 最近のスノボパンツは、全体的にダブッとしたモノが多いです。 若者は、特にそれをもっと下げて、 パンツの裾を引きずるようにして履いて、わざとボロボロにしているような感じです。 それは、ともかくとして、 ウエストに合わせて探すしか無いと思います。 まずは、パンツがはけることが前提です。 はけてしまえば、多少長くても、ブーツを履いて、スノボのバインディングに止めてしまえば 気にならなくなります。 バインディングを乗り越えて、地面に引きずることはあり得ないでしょう。 まあ、スノボを外して、歩くときに多少引きずるかもしれませんが、 気にしないことにしましょう。 割と、足の短い人はそんな風にして履いていますから。 もし、どうしても裾直しをしたいのであれば、 パンツの裾ではなくて、とちゅうの膝当たりを詰めてもらうなど、 ズボン直しのお店で相談してみてはいかがでしょうか？
1です。 伝わらなくてごめんなさい。 Burtonのビンディングもブーツもかかとが細いので細めのやつがいいです。 太いブーツでも大丈夫だと思いますが。 友人はLカーテル（ビンディング）のION（ブーツ） 楽しいスノーボードライフが送れることを願っています。
昔は、身長＋１５センチ～　というのが定番でしたが 今現在は、スキー板と言ってもそのタイプが色々あって一概には言えません。 ショップで確認して貰うのが確実。 スキーのレベル、カービングなのか？ファンスキーなのか？モーグル系か？ ストックに関しては、それ程の相違は無いのかな？ まっすぐに立ってストックを握った際に、肘の関節が９０度(だったかな？)になるモノが適合サイズ。
下はタイツかヒートテック 上はヒートテックにシャツにパーカーです。 張るホッカイロを3個くらい張るとあたたかいですよ
こんばんは。 私が良く行く。やぶはら高原スキー場と、高鷲スノーパークのＨＰで、 レンタルの確認をしてみました。 「グローブ、ゴーグル、ニット帽などは、レンタルはありませんので、売店をご利用ください。」と書いてありました。 つまり、板、ウエア、ブーツしか、レンタルしていないということでしょうね。 ですから、これらのモノは、持って行く必要があるわけです。 １番、いいのは、 身近でスキーやスノボをする知人に借りることです。 よほど神経質な人でない限り、 貸してくれると思います。 後、スキー場の近くの、個人のレンタルショップもありますが、 今までに小物を貸してくれるお店は、ありました。 行く予定のスキー場が決まったら、近くのレンタルショップをネットで検索して 調べてみると、あるかもしれません。 また、大きなスキー場の大きなホテルのレンタルコーナーでしたら、 案外、取りそろえているかもしれません。 それでしたら、問い合わせれば、分かります。 ネットでも、きっと確認できます。 とにかく、スキー場併設のレンタルは、ないでしょう。 以上、参考まで。
交通の手段と時期にもよると思いますが… 初心者だけで行くなら12月後半あたりから考慮しないと大変だと思います。 ほぼどこでもスクールはありますが、今の時期はスクール開校していない所が多いかと。チャオ御岳と鷲ヶ岳は開校していました。 京都から車で日帰りなら奥美濃方面が良いのでは？ 女性なら水曜日か金曜日にレディースデイがあるスキー場が多いので狙ってみて下さい。 男性なら逆に水曜日と金曜日は混むのでそのスキー場は避けた方が良いでしょう。 奥美濃で運転が最も楽なのは鷲ヶ岳、大変なのはウイングヒルズかイトシロシャーロットタウン 安いのはイトシロシャーロットタウン(本シーズンしかOPENしませんし、中級者向け) ホワイトピア高鷲(コンビニで割引券ゲット) ちなみに、アルペンやジャパレンやカラオケ、ファミレス等にイロイロなスキー場の割引券が置いてある所がありますよ。 奥美濃以外でバスで行くなら 日帰りなら断然チャオ御岳スノーリゾート 泊まりなら白馬栂池(ボーダー向けゲレンデのため初心者コースが多い) バスツアーなら初心者でしたら安い所で充分楽しめるかと。
＞スキー板で初心者用と中級者用との違いは何で、どの程度の違いがあるのですか？ スキー板の特徴が違います。なぜかというと滑りが違うからで、上級者用になればなるほど硬さ、ねじれ剛性、たわみの強度などが強く変わり、また板全体なのか中央付近なのか、前部か後部かとメーカーにもよるしレース用、デモ用、一般用とこちらでもかなりの違いがあります。 初心者の滑りはスピードも遅く、斜面もゆるいし雪面もそんなに硬くないとこを滑ります。上級者はだんだんきつくなるのはご理解いただけるでしょうし、滑る特徴もスキーの反発を使いますから硬くて丈夫なもの＝高価という図式になるのを頭に入れておいてください。 初心者用は極端な言い方だと木の板などの材質に簡単なフォーミング、それが中上レース用になるに従い金属、カーボン、ケブラー、炭素繊維・・・といろんな素材が使われていきますので。 また板ばかりでなくビンディングの開放強度も違ってきます。初心者だと自分の体重に近い低い数値でいいですが、上級者になるとその数値が高くないと少しの抵抗でビンディングがはずれてしまいます。このバランスも考えておく必要があるでしょう。 スキーは軽いよりも重たい方が滑りますからスキー板、ビンディング双方レベルアップするほど重くなります。このとき板は初心者用で軽いのに金具は重いなどおかしなことをすると技術の上達の足かせになることがありますのでお気をつけ下さい。 ＞有名メーカーでカタログ外限定品と書かれているのがあるのですが、信用できるのでしょうか？ ある程度の知識がある方なら問題ないと思いますが、スキーの特徴に対しご存じないようなら止めた方がいいと思います。ショップなどできちんと説明を受けたのなら問題ないでしょう。 ＞お勧めメーカーとかあったら教えて下さい。 これについては長年レースとレース指導ばかりでしたので私のは参考にならないため割愛させていただきます。なぜかというと身長、体重、筋肉、滑りの質でかなり好き嫌いがわかれるので難しいです。ちなみに私自身は長年ロシニョールを愛好してきました。 最後にネットで購入されるには知識がある程度ないと失敗する可能性があります。一度ショップに行き説明を聞いて、自分に合うものをピックアップし、それからネットで探す方をお勧めいたします。 面倒くさいかもしれませんが怪我につながります、安全安心のためにぜひ！
スピードガンを使えば、使っている人だけなら確認できますよね。 ただ、それですと１人しか見る事が出来なくなり、皆で楽しめる形ではありません。 下記のサイトにあるシステムですとスピード計測した結果を LEDで表示させる事が実現出来そうですよ。 http://lasersystems.sub.jp/
(１)どのぐらいまで滑れるようになったら次のステップに行けますか？ ニュアンスが伝わりませんが・・・ 今の技術がどの程度なのでしょう？ スクールに入るのが手っ取り早いと思います。 (２)普通に滑る次のステップはどんな練習をすればいいんでしょうか？ 大周りが出来るのであれば、中くらい（半径５ｍくらい？）のターンを出来るようにして・・・ステップアップ　・・つぎはショートターン（半径１ｍくらい）のターンとしていけば良いかな？ (３)グーフィーで滑りたいんですが皆さんはいつぐらいから練習を始めましたか？ まずは、用語の使い方が間違いかと・・・ 普通に滑る時に常に前になる方が左なら　「レギュラー」　右なら「グーフィー」と言います。 いつもと違う方を前にして滑る事を「フェイキー」と言います。 　「２～３ターン後にスイッチして滑る（フェイキーに切り替える）」なんて使い方も有ります。 (４)グーフィーで滑る時のコツなどはありますか？ フェイキーのコツは　通常のターンの運動を分解して理解しておく事です。 何処でターンをリードするのか？ 荷重のタイミング 抜重のタイミング　　とにかく　ターンの基本が出来ていれば。　ゆっくりから始めれば大丈夫です。 　　・斜面に立ちあがる。バックサイドで立っている 　　　　　・　（スタンスがレギュラーなら）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　・右足　つま先側を踏んで行く・・・・先落としが始まる　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　・　板が進行方向を向くまで右足に乗る 　　　　　・板が真下を向いたら　上体をターン内側にローテーションし 　　　　　　　・ターンをリードしていき荷重フロントサイドで滑る 　　　　　　・切り替えポイント近くになってきたら伸び上がり抜重 　　　　　・右足踵（かかと）を踏み込む感じで先落とし 　　　　・板が進行方向を向くまで右足に乗る 　　　　　・板が真下を向いたら　上体をターン内側にローテーションし 　・ターンをリードしていき荷重バックサイドで滑る といった感じで分解して　体が覚えたら普通にリズム良く滑れば良いです。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　 　　　　　　　
池の平 と 赤倉温泉 と、挙げられていませんが 赤倉観光リゾート です 池の平は全体的にだだっ広く、古いリフトの初心者コースはなだらかです 広場恐怖症だとだだっ広いコースが怖いかも知れませんが、人とぶつかりそうという恐怖が薄いです スクールがとても親切丁寧でわかりやすかったです 赤倉温泉は横長のゲレンデ(コースじゃなくて)なので、短いリフトが沢山あります 初心者でも疲れる前にリフト乗り口に戻って来れます 赤倉観光リゾートは赤倉温泉の隣にあり、ゴンドラのない方のゲレンデ(赤倉温泉とくっついてます)はなだらかです ゴンドラのある方のゲレンデ(ホテル側)は最後が坂ではないと言ってもいいくらいなだからです 杉ノ原は急ですし混んでいます 栂池は行ったことありません 超初心者で運動音痴で体力もないなら、妙高スキーパークや休暇村妙高の方がいいかも知れません 小規模でファミリー向けなので楽しくはないかも知れませんが疲れて喧嘩することもないと思います
こんばんは。 このビンディングは、おそらく、下の黒いプレートに ネジで固定されています。 ですから、 サイズの違うブーツに合わせたいのでしたら、ネジを外して 取り付けをやり直す必要があります。 運が良ければ、 黒いプレートに他のサイズのねじ穴（プレドリル、と言います） が開いているかもしれません。 何にしても、この写真を見る限りでは、 前後に調整できるタイプではありません。 後部の写真を見せていただきたい所です。 後部にスライドのレバーがあれば、 この前部の金具も同時に動きますが、 おそらく違うと思います。
これまでの回答者様のとおり、ビンディングとブーツだけでＯＫです。 大抵の店が、売りつけるようなことはしないと思いますが。。。 (店によっては、難癖つけて売りつけるところもあります。まれですが。) 逆に板を持参して、チェックしたもらったほうがよいです。 エッジとかソールの状態とか。 もし劣化しているなら、チューンの必要があります。 使っていないならWAXも入れてもらわないとならないかも。 大抵の店が、チューンも代行してくれますから、できればそれもお勧めします。 また、この板で、『今から始めます』といえば、それに合うビンも紹介してくれます。 ブーツも紹介してくれると思います。 （その場で即決もよいですが、もし不安なら銘柄メモして再び質問されては。） 結構、板だけとか、ビンはあるけどとか、ブーツだけ買って他レンタルしていた人とか、 あとになって購入する方はいると思います。
　楽天で普通に売ってます。 　「この温度帯は、フッ素を含まないワックスの方が滑るというデータのもと、あえてフッ素はいれていません。 適応温度帯(雪温)：-8℃以下」 　滑り性に優れるフッ素は含んでいないとのことです。
ベースワックス入りクリーナーなので、汚れを落としながら同時にベースワクシングもできますので、何も塗らないよりマシですね。 特にこだわりがなければ良いのでは。
長さだけでは判断できないですねー。 普通に考えたら短いですよね。 ツインチップソフトフレックスで質問者様がグラトリメインで使うとかなら買いかもしれないです。
こんばんは。 身長１５３ｃｍで、板が１４３ｃｍでしたら、十分に許容範囲です。 板が長くなると、接地面積が増しますから、 安定性が増します。 そして、単位面積あたりの重さが減りますから、スピードが出ます。 と言っても、体感で分かるほどでも無いかもしれませんが。 まあ、すべて同じ条件での話です。 でも、高速安定性は、体感できる程、増してくると思います。 さて、キャンバーの板は、 カービングで滑るときのエッジのキレが出ます。 ですから、ターンして安定良く滑るのに向いています。 また、反りがあって、それを使ってオーリーなど板の反発を使う技には向いています。 フラットキャンバーは、 ジブ向きだと言われています。 人の体重がかかっていない状態で、レールや障害物に当てたときに、 板の裏が平坦なので、安定して当たりますし、 接地面積が広くなるわけですから、コントロールしやすい、 というわけです。 ですから、 パーク向きなのでしょうね。
こんばんは。 体重が増えたのでしたら、今までよりも 長めで、フレックスも堅めの板がいいでしょうね。 そして、グラトリもするのであれば、 軽い板がいいでしょう。 メーカーは、人それぞれですが、 一般的に愛用者が多くて、間違いないのは、 バートンでしょうか。 私は、マニアックなので、ＥＬＡＮを使っています。 世界最軽量のインバースという板があります。 日本で手に入るスノボの板のメーカーは、たぶん１００位は有るのでは？ いろいろありすぎて、 ポートメッセの展示会などにいくと、 訳が分かりません。 なので、 自分の気に入ったデザインと、お値段と、長さであれば、 どれでもよろしいのでは、無いかとおもいますよ。
こんばんは。 スキー道具を一式揃えようと思うと、かなりの金額がかかります。 お店にいくと、いろいろ目移りして、結局、予定の予算よりも高くなってしまいます。 いい物がたくさんありますからね。 僕は、スキー歴はもう30年。 指導員もしていますが、 ここ数年は、スキーやスノボの物の購入はネットばかりです。 昨年、思い切ってブーツも気に入ったメーカーの物を、ネットで購入しました。 運良く、自分の足にはフィットして、快適に履くことができました。 でも、よーく調べて、自分の足のサイズよりも、 私は幅広の足なので、ワイドが１０５サイズの物を購入しました。 たぶん、９５とか、１００だったら、しばらく足か窮屈な思いをしたかもしれません。 普段の靴が２８ｃｍというのは大きいですね。 もし、細身の足でしたら、割とフィット感は心配ないかもしれませんが、幅広足の人は、ワイド幅の調査は必要ですね。 それを、考慮すると、ブーツはお店で実際に履いてみて買うのが1番です。 でも、値段はおそらく倍違います。 私の買ったノルディカは、お店だと5万円ですが、ネットでは3万円弱でした。 そして、板と金具です。 今は金具と板がセットになっている物が多いようですから、 ブーツに合わせるのは、簡単です。 おそらく誰でもできるし、指で動かせる物もあれば、ドライバーで動かす物もあります。 いずれにしても、ネットで買うときは金具が元からセットされているタイプを選びましょう。 それぐらいだったら、ブーツを買ったお店でも、無料で合わせてくれます。 注意するべきは、 金具が全く取り付けられていないタイプで、 別々だった場合だと、お店に持って行くと、金具取り付け料を取られます。 持ち込みになると、けっこうな値段を取られます。 たぶん、1万円ぐらいは。 気をつけましょう。 とにかく、安く揃えたいのでしたら、 ネットで金具付きのスキー板。（調整幅の大きい金具） ブーツは、ワイド幅の表記を良く調べた上で、思い切ってネットで購入。 履いてみて、どこかが痛いとか、窮屈だとかあったとしても、 「履いているうちにだんだんなじんでくるはず」と割り切れるなら、ネットでGOでしょう。 あなたの脹ら脛が、筋肉質でごつい、っていうタイプでしたら、 さらに、ネットでの購入は、お勧めできませんけれど・・・・ そうでもなく、割と普通か細身の足でしたら、 成功率も高いです。 という、アドバイスです。 きっと、他の人も、ブーツだけはお店が安心だよ、と書いてくれるはずですけれど。 安く上げたい気持ちが強ければ、私の意見も参考にしてください。
固目の板ですね。 グラトリには向いていると思います。 やわらか過ぎると、いずれセンターでV字に折れる可能性も高くなります。 板の長さは長すぎると回しにくいため、身長マイナス15～20cm程度がおすすめです。 ねじりの動きや、片足首に過度なウェイトがかかりますので、 バインディングはステップインではなく、ホールド性の高いものがいいですね。
こんばんは。 基本的にどちらを選んでも問題有りませんが、 私なら、この規準で選びます。 １．重さの軽い方 ２．デザインの気に入る方 ３．値段のお手頃な方 この順で決めます。 参考までに。
膝を落としてエッジを立てるのはもちろん大事ですが、ある程度スピードが出てきた時に重心が後ろ寄りになったためにコントロール出来なくなるのが原因かもしれないので、滑っている時に前足重心(レギュラースタンスの場合は左足)になってるか確認してみてください。 目安としては7:3とか8:2くらいで少し大げさなくらい前足に荷重してもいいと思います。 恐怖心を消すのはスピードのコントロールが出来ることによって多少は解消されます。 大事なのはスピードが出せるから恐怖心がないのではなく、出したスピードを殺せるから恐怖心がないということです。 滑って止まるというのはスキーやスノーボードをやる上で基本になりますが、しっかりと止まれる人というのは案外いないものです。 普通に滑ってみて、もしスピードが出てきたなと感じたら、その時点でどこかに目標地点をおいて止まってみてください。 目標を過ぎて止まった場合は少しスピードを下げ、手前で止まれたなら少しスピードを上げてまた適当なところで止まってみてください。 それを何度か繰り返すことで自分の限界速度(目標にピッタリ止まれること)がどのくらいなのかを知ることが出来ると思います。 その上で膝の落とし具合や荷重などを意識してみると徐々に限界速度は上がっていきますので、その過程で恐怖心はある程度消えると思いますよ。 (新たにさらに上のスピードに対する恐怖心は出てきますが)
最も早く滑れるスキー場は、丸沼でしょうね。人工雪と天然雪のミックスで既にオープンしています。クリスマスでしたら丸沼なら確実です。他のスキー場は微妙ですね。どか雪が降れば何処でも可能ですが…
http://www.jkokusai.co.jp/news/1224-4.php http://www.jkokusai.co.jp/today/1224-2.php 去年・一昨年は滑走できたようですね。 ただやはり雪は少ないですから、ところどころ土が見えるかも・・・ まあでも滑れないことはないでしょう。 今年は・・・・小雪との噂もありますから、どうでしょう？？
品質は全く同じです。 ただ、「保証」がないだけ。 が、板が折れる可能性とかはものすごく低いので気にしないで、並行輸入で買う人は多いです。 が、「もしも何かあった場合に心配」といってショップでしか買わない人もいます。 あと、ショップで買うとワックスなどのプレチューンナップのサービスをしてくれたり、アドバイスをしてくれるところが多いですが、ネットだとそうゆうサービスが普通はないです。 ちなみに私は、並行輸入はよくします。
温泉だけでなく温泉街ですか。さらにスキー場が充実しているとは、難しい注文ですね。 湯田中は、温泉は良いですがスキーは不便です。スキーを楽しみたいのならばやはり志賀や奥志賀まで行きたいですが、湯田中からは離れています。志賀ではスキーを履いてスキー場巡りが出来ますが、1日では回りきれません。長期滞在型なら良いですが…私なら温泉には目をつむって奥志賀まで行きます。 草津は、何しろ湯の質では日本で一番有名な温泉です。ごく少数を除いて硫黄泉ではありません。高温な酸性泉です。私の一番好きな温泉です。スキー場は、国立公園内ですからコースは少ないですし広くもありません。ただし、元白根山から極めて長い距離を滑ることが出来るスキー場です。 湯沢は、これまた川端康成の「雪国」で有名な温泉です。ホテル等では残念ながら源泉掛け流しではないですが、外湯に出ますと源泉掛け流しがあります。スキー場は何カ所もあります。ガーラ湯沢まで行きますと複数のスキー場に接続しています。スキー場までマイクロで送り迎えしてくれるところもあります。 万座は、温泉街はありません。私は毎年行っていますが、プリンスから全く歩かずにスキーを履いてそのまま滑ることが出来るからです。スキー場は小さくておもしろくありませんが、温泉と歩かないことが売りです。
前後で１セット　なので 購入数は [１] です
同じ値段で比べるのでしたら、元の値段が目安になります。 例えば、０７モデルの８００００円くらいの板が、 ３００００円になっていたとします。 今年のモデルの３００００円とは、比べものにならないぐらい ０７モデルの方が、性能はよろしいでしょう。 ただ、毎年、進化している部分と、 デザイン的にも、今風のものになっていることを考えても、 性能的には０７モデルが上でも、 自分が気に入るかどうかは、また別問題です。 もしあなたが、初心者でしたら、 性能とかで考えずに、デザインと値段が気に入った物をかってしまっても、 よろしいかと思います。 どんな板でも、それなりに滑れますし、上達もします。 新しい板の３００００円の方が、 柔らかくて扱いやすいでしょう。 性能的には、０７モデルの８００００円の方ですけれど。 （例えばの、値段設定ですけれど。） ネットで検索して、その０７モデルの評判を見てみましょう。 ちなみに、 私が今シーズン、満を持して下ろす新品板は、 ０８モデルのトップモデルです。 メーカーはＥＬＡＮです。 ２年前に、在庫処分の安いのを見つけて、取っておきました。 性能はきっと（たぶん）満足行くでしょう。 とりあえず、個人的意見まで。
年間多い時で30回、大きなゲレンデはすべて行きましたので比較してみるとやっぱり【八方】ですね。 ニセコに比べてしまうと雪質は悪いですし、1月～2月上旬を外せば雪質の劣化は激しいですが、八方には他のゲレンデにない雰囲気があります。フラットな市街からオリンピック道路を走り目に入ってくる、そのアルペン的で雄大な景色がいつもながら「来たな」という感じにさせられます。 確かに【蔵王】や【野沢】【上越国際】はゲレンデは広いですがアルペン的なムードはありません。蔵王では（滅多に晴れないが）樹氷という特別な楽しみがありますが。それと野沢の広さはあくまで広大な緩斜面です。 東北・北海道のゲレンデはロングの中斜面が充実しているのに対して、信州近郊は上部が急斜面、下部が緩斜面というゲレンデが多く中斜面の充実しているスキー場は少ないです。山岳ムードのゲレンデが多いんですね。 ◆【八方】はゲレンデTOPの1850m～760mのベースまで標高差1090mをほぼ一直線で滑れるんですよね。全体的なゲレンデの広さや斜度も十分です。加えて白馬三山をはじめ北アルプスの景観もいいです。黒菱G直下のリフト沿いには滑走OKの広いオフピステもあります。 信州＋近郊（ゲレンデレポ）http://www.snownavi.jp/ 八方レポhttp://www.snownavi-happo.com/diary.cgi ◆【志賀】は景観はいまひとつです。広いというのは21のスキー場の集合体のためで、ひとつひとつのゲレンデはコンパクトです。また北端の奥志賀エリアと最も雪質の良い熊の湯はボード禁止です。横手山にも制限が入ります。また横手山エリアは高天ヶ原エリアから車で30分走る必要があります。パークらしきものもほとんど無く、このような理由からも志賀高原にはボーダーが少ないです。 志賀高原コースhttp://www2.plala.or.jp/edv/ski/skimap.htm http://www.snownavi.jp/shiga/map/index.html レポhttp://www.snownavi.jp/shiga/report/ ◆【五竜・HAKUBA47】はボーダーに人気ですね。47のパークが充実しているのもあります。五竜の北アの景観もいいですね。中腹の充実度はいまひとつです。 【栂池／妙高高原】は初中級者向きです。 【野沢】の楽しみは温泉と霧氷ですね。中腹にはゲレンデが少なくコブ派にはパラダイスゲレンデが楽しめます。また尾根の細いコースは楽しくないです。緩斜面かコブといった感じで完全にスキーヤー向きです。 【妙高赤倉温泉・赤倉観光】は初中級者が楽しいかな。下は緩斜面、上部は急斜面。針葉樹が多いので飽きはしませんが中・上級者が楽しく滑れるゲレンデなら他にいくらでも有りますので。 【苗場・かぐら】は一番下のみつまたエリアがパークが充実、田代エリアは中緩斜面、苗場へのドラゴンドラは5000m超で眼下にはダムを望めます。苗場はイメージと違いベースのホテル近くまで急斜面があります。混んでいるので平日向きですね。ゲレンデも荒れています。斜面の充実度は？ですが全体を合算するなら広いです。 【上越国際】は雪質と景色が悪いですが広いことは広いです。エリアが八方に広がっていて慣れないとどこを滑っているのか分かりません。 【安比】は景観とセカンド安比のロング中斜面がいいですね。【雫石】はロングコースです。 【蔵王】は広いですが短いリフトが多く移動が極端に不便です。またガスが多くなかなか晴れてくれません。晴れたら樹氷が見事ですけどね。 【アルツ】は長いリフトと中斜面が充実していて綺麗なスキー場です。南東北らしくボーダー向きに充実しています。コブも多く有ります。また景色もいいですね。 広さ・楽しさ・景観・ゲレンデの充実度で★印にしてみました。（参考：ニセコ★★★★、ルスツ★★★） ＜信州＞ ★★★★八方尾根 ★★★志賀高原（★★★はスキー、ボードは★★）（ゲレンデが小さい、ボードは禁止区域あり） ★★五竜・HAKUBA47（47はパークが充実しボードには嬉しい） ★栂池高原（下部は広大な緩斜面） ★野沢温泉（横移動が不便、上部のブナ霧氷が綺麗） ★妙高高原赤倉温泉・赤倉観光（共通券） 岩岳（TOPの景色が良い） ＜近郊＞ ★苗場・かぐら（共通券で端⇔端まで15ｋｍの長さ） ★上越国際（広いけど雪質悪い） ＜北東北＞ ★★★安比高原 ★雫石 ＜南東北＞ ★★蔵王温泉（G移動が不便・樹氷で+★） ★★アルツ磐梯（磐梯山の景観） ◆北海道から来て1週間滞在できるなら、また年70日滑るレベルから考えても滞在は八方をベースに五竜・47への遠征がいいでしょう。HAKUBA47にも近い「みそらのエコーランド」に宿を取れば五竜・47にも送迎してくれます。 またアルペンリゾート共通券（八方・岩岳・栂池1日何度も行き来自由）や白馬村共通券（八方・岩岳・五竜＆47・さのさかなど）もありますのでヤフオクなどで安く入手できます。もっとも平日でしたら普通に購入しても高くありませんが。 それと話の種には湯田中か長野宿泊 ⇒バスで1日志賀へ行くのもいいでしょう。前述の通り決してボード向きではありませんけど。公共機関ですと白馬 ⇒志賀は3時間くらいかかるかな・・・
スキー場経営者です。 ウチは実力派ボーダーさんのメッカ。 VOLCOMさんがスポンサ－のプロ、セミプロもいらっしゃいます。 VOLCOM（♀だけ）は何といってもファッション命！！ 寒いとか、薄いとか言ってはいけません。 せいぜいヒップだけプロテクターで、あとはガマンしましょう。 但しもしあなたのホームが北海道、北東北やビーナスエリア等だったら、多少はインナー増やしても可。
こちらで質問されたのに気づかずごめんなさい。 向こうのNo.３です。 まとめて決定版の回答 ＞新湯田中温泉、湯田中温泉、安代温泉が出ました 湯田中は志賀の山麓で、シャトルは使えません。あしからず。 もし前泊、後泊などでこの山麓に泊まるなら、温泉好きな貴方には渋温泉をオススメします。 北海道には見られない「外湯めぐり」なども楽しめるし、宿泊料もお手頃です。 ＞湯田中温泉の「平和観音」からゴンドラみたいのがでていて～ 以前あった「ごりん高原スキー場」です。緩斜面で、蹴飛ばして進むだけ、なくなって当然のスキー場でした。 ＞サンバレーのある中央から行きたい気がしますが～ 志賀高原全体で１６のスキー場（考え方で多少異なりますが）があります。 サンバレーは志賀の入り口。ここを基点に左（一ノ瀬・焼額方面）と上（熊ノ湯方面）へと攻めていきましょう。シャトルバスもここから使えますし。 宿泊施設も多いので、予算と趣味でお選び下さい。 ＞長野のビジホに泊まってずっとレンタカーするか～ 貴方の滞在期間中だと、長野市→志賀高原は混雑するし、かなり時間がかかります。 絶対通行量が多い上、北海道では考えられない雪道のド素人も多いので… 長野からの往復は避けた方が無難です。 ＞スピードよりはコブ好き系。でも斜面はなんでもいいです。 １．個人的には志賀エリア内なら焼額をオススメします。 　　機動力もあるし、今シーズンからテレインがリニューアルするようです。 　　 　　http://ski.princehotels.co.jp/shiga/ ２．志賀を離れて良ければ、妙高関温泉はいかがですか。 　　ボーダーのメッカ、ここのボーダー（普通の、です）のレベルはハンパじゃありません！ 　　北海道から遠征するなら、一度「他流試合」を楽しんでは？ 　　長野駅からＪＲ信越線で関山、そこからバスがあります。 　　http://www.sekionsen.com/
難しいと思う。 板だけではありませんし。 ジェットバッグなどの箱をルーフに積んで入れていくのが楽 ＞ＩＳでスキー場に行くと浮きますかね；； カローラと変わりませんので大丈夫です。
まずは交通ですが、ノーマルタイヤでも十分ですが、突然の雪などに備えてスタッドレスタイヤがいいでしょう。 次にびわ湖バレイはゴンドラに乗ってゲレンデに上がります。その分の代金は代金は用意しておきましょう。 ゴンドラを降りてすぐにキッズゲレンデがあったと思います。 コースとしてはゴンドラに近いほどやさしいコースになってます。だからチャンピオンコースなどは山の高い方にあります。 割合としては、初級者コース５０％、中級者コース３０％、上級者コース２０％だそうです。
板選びはどうしても主観が入るのでおすすめというのがあげられないのですが、去年から始めたということを考えるとACIDは候補から抜いた方がいい気がします。 ロッカーの場合キャンパーと比べて有効エッジが短いのと雪面での抜けがどうしてもあるため、特性を活かしたいということであれば151cmでもいいと思いますが、フリーランを考えると今使っている板が同じくらいの長さなら1サイズ大きくしてもいいと思います。 板を選ぶ場合はどちらかというと身長よりも体重(と脚力)を目安に選んだ方がいいです。 スノーボードはしなりによってターンでの方向性を決めたりグラトリの安定度にも差が出るので、例を挙げるとこんな感じになります。 ・体重による目安 体重が軽く脚力が弱い　→　板は短め 体重が軽く脚力が強い　→　普通の長さ 体重が普通で脚力が弱い　→　板は短め 体重も脚力も普通　→　普通の長さ 体重が重く脚力が強い　→　板は長め ・目的による目安 グラトリ系　→　短めで柔らかい HP系　→　若干短めで普通～固め フリーラン　→　若干長めで固め BC系　→　長めでワイド幅 各ボードには有効ウェイトレンジがあるので、レンジの中心付近の板が一番操作しやすいと思います。あとは自分の脚力がどのくらいあるか、どういう滑り方をするのかという目的に合わせて選ぶのがいいと思います。 短い板にした場合はウェスト部分が細くなるためドラッグしやすくなるので、ブーツサイズが24.5以上(目安)あるならウェスト幅もチェックするといいです。 身も蓋もない話かもしれないのですが、ブーツは自分の足形とフィット感からメーカーやモデルを選ぶのがいいですけど、板に関して言えば自分の好みでいいと思います。 目的や目標、レベルによって板の合う合わないはありますが、自分が乗りたいと思ったものが一番上達が早いです。 早く乗りたいと思えるような板の方がモチベーションも違ってきますしね。 ですので上で挙げたのはあくまでも参考ということにしてください。
こんにちは。 中古は、その板のことをよく調べてくださいネ。 長さ、重さ、硬さ、サイドカーブ、金具、その他・・・・・。 中古は「程度」もわかりませんし、どのような方向けのスキータイプなのかも自分で調べる必要があります。 面倒なら、新品がよいと思います。 スキーの選び方は色々あると思いますが、とりあえず、レジャーで楽チンにスキーを楽しみたい、という感じだとしたら、こんなのはどうでしょう。（新品） YAHOOオークションで、 カテゴリを「スポーツレジャー　スポーツ別　スキー　板　カービング　160cm～」、 さらに「新品」「定額の商品」で絞り込んでみました。 http://page3.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/c320820101 http://page12.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/p259622454 長さは160cm前後で、軽くて、そして安い^^; スキー旅行、楽しまれてくださいネ！
こんばんは。 スノボ歴１９年で、指導員をやっております。 初心者さんで、今年こそマイスノボを購入予定なんですね。 スノボは、自分の物を持ってからこそ、上達しますからね。 レンタルでは、毎回違った板にブーツで滑ることになって、セッティングも何もあったものじゃないですから、自分の物をもたれることは、大賛成です。 さて、 初めて２シーズン目ということで、 どれぐらい滑れるのかにもよりますが、 回りに相談できる詳しい人がいない状況から見て、 昨年はそれほど回数も行って無さそうに想像します。 滑りのレベルも、何とか左右の連続ターンができる程度かしら（失礼ながら・・・） ぶっちゃけ、言いますと、 ネットオークションの中古はやめておきましょう。 はっきり言って、自分ではどれを選べばいいのか、わかりません。 ものすごい数のオークションが出ていますから。 程度もまちまちです。 ネットショップのセットは、安いですね。 ＨＥＡＤの方のショップのを見させてもらいましたが、板のデザインも可愛いし、 バインディングも安いけれど、大丈夫でしょう。 ブーツもＢＯＡタイプの物は、よほどハードに滑る人で無い限り、 耐久性にも心配は無さそうです。 ただ、一つだけ不安があるとしたら、 ブーツに足が合うのかどうかです。 ２３ｃｍの物を購入しても、もしかしたら、少しきつくてどこかが痛くなるかもしれません。逆に余裕を見て２３．５ｃｍを買ってみたら、余裕がありすぎて揺るいまもしれません。なので、ブーツに関しては、賭けです。 ということで、板とバインディングは、ネットショップでも、 さして問題はありません。 心配があるとしたら、ブーツのフィッティングのみ、ですね。 でも、 私だったら、「ブーツなんて、靴下の厚さで多少の調整して、少しどっか、当たるくらいでも、何回か使っているうちになじんでくるだろうから、買ってしまうよ～」 という感覚で買ってしまうかもしれません。 安く買いたいのでしたら、ネットでも悪くはありません。 ココまで読んでいただいて、 「やっぱりブーツも入れて、お店で買おう」と思われたら、 やっぱり、お店で買いましょう。 ブーツははいてみたら、そのフィットの感覚が様々です。 デポやアルペンのキスマークは、アルペンブランドの量販モデルです。 安いセットもあります。 それで十分です。 たくさん滑って上達できる人は、安いセットでも十分に上達します。 今の安い板などでも、私が１５年前に買った超高級スノボよりも、 ずっとかいい性能です。軽くて、よくキレます。 安心してください。 結論は、ブーツのフィット感さえクリアしたら、どこの安い板を買っても大丈夫です。 無名のメーカー？ 世界には７００以上のメーカーがありますから、気にしなくていいです。 私も知らないメーカーばかりですよ。 まあ、安くスノボを買って、 その分、たくさん滑りに行きましょう。 大切なのは、たくさん楽しく滑ることですよ。
こんにちは。 ずっと道民ですので3月下旬の志賀高原の雪質は知らないのですが、ニセコもルスツも3月下旬ではパウダースノーは期待出来ないでしょう。春スキーという感じです。 特にルスツは標高も低く下旬ですと、ちょっとおすすめしかねます。
12月5日ですと天然雪での滑走はあまり望めないと思います すでに人工雪でオープンした　ウイングヒルズ http://winghills.net/snow/ 11月18日オープン　スノーウェーブパーク白鳥高原 http://siratori-k.jp/swp/ あたりになるでしょう
「スキー用品」となると、御茶ノ水（神保町）のビクトリアが大きいと思います。 （確か７階建てのビルが、冬にはすべてスキー・スノボ売り場になります） 他の方も回答されると思いますが、スキー用品（特にブーツ）は体にあったものを選ぶのが鉄則ですので、単なる規模だけでなく、親身に相談に乗ってくれる詳しい店員がいる店を探してください。 その点でも、御茶ノ水はスキー用品店が多いので、最適だと思います。
車用のコンパウンドは傷はきれいになるかもしれませんが、 ボードの心材を水気から保護する層を痛めそう（削っている）なので、 やめたほうが無難でしょう。。。 別の方法では、「マツモトワックス　ピカイチ」で検索してください。 この様なトップシート専用の商品もあります。 私がやっている安価な方法は、液体ワックスをトップシートに軽く 塗るだけです。（滑走面はホットワックス） 目的は雪がくっつくのを防ぐ為で、2-3回に1回付けるくらいです。 質問者さんの目的と違うかもしれませんが、参考にどうぞ
こんにちは もっとあとになるとＪＲ東日本でびゅうのツアー（プラン）がでるようです http://www.tambara.co.jp/skipark/access/access.html もしくは 直通バスもあるようです http://www.tambara.co.jp/skipark/access/access.html
こんばんは。 スノボ歴19年で、指導員をやっています。 体重が後ろになって、うまくターンが出来ないというのは、 それは、急斜面だけでのことですか？ 中級斜面ぐらいでは、どうですか？ 誰でもそうですが、自分の自信のない斜度になったら、 怖いという気持ちがでるものです。 レベルにあっていない斜度でも、怖いと思う気持ちがなかったら、 それは、逆に無謀なだけです。 いつか大けがをするか、誰かに大けがをさせてしまいますので、 自分にあった斜度で、コントロールできるスピードとターンとリズムで滑ることが大切です。 ですから、連続ターンをどれぐらいのリズムでマスターしたいのかは、 わかりませんが、怖くない程度の斜度で、じっくりと練習して、 スピードのターンのリズムを早くしていって、だんだんと斜度を上げていきましょう。 ちなみに、中級斜面でも、カービングでターンをしていけば、途方もなくスピードは出ますから、ある程度スピードを抑えるために、ドリフト（スキッドとか横滑りとも言います）での、連続ターンも練習します。カービングがこなせる人なら、ドリフトも出来るかとは思いますが。 急斜面でも、小回りの連続ターンをしようと思うのでしたら、 まずは、テールスライドのドリフトの左右の切り返しを練習するのがいいでしょう。 イメージとしては、フロントでのブレーキング、バックでのブレーキングを 交互連続で行って、スピードを殺しながら、ほとんど真下に滑り下りて行く感じです。 たぶん、よくわからないかと思いますが、 とにかく、急斜面ではドリフトで左右にスピードコントロールが出来るように練習、ということです。 でも、怖くない斜度での練習を心がけてくださいね。 そうしないと、 体重が後ろに残ったままでは、何も上達しませんから。
こんにちは。 私もＮＯ．１の方と同じような意見ですが。 10年前のＳＡＪ1級ですと、カービングからの移行期だったころで、微妙な時期ですね。 それでも、1級は1級なので、腕前は確かなのだと思います。 私も、ちょうど同じ頃に取りましたから。 その後も修練を積んでいる点も同じです。 私は今、ブーツは、ノルディカのドーベルマン（上級向け）と、 脱ぎ履きの楽なＧＥＮの初級中級ぐらいの、かなり古いブールを使っています。 つまり、ハードに滑るときと、家族で気楽に滑る時用に、使い分けています。 確かに、ドーベルマンで滑るときは、気持ちもレベルも上の滑りになりますし、それに応えてくれるブーツです。 でも、ＧＥＮのお気楽ブーツでも、高速でカービングしたり、新雪に入ったり、まあ多少の不整地なんぞは、全然平気です。 ただ、気合いを入れて、こぶバーンにだけは、行く気になれないぐらいです。 子どもにお手本で、たまには行きますけれど。 結論ですが、 どんなブーツでも、いくらハードに滑ったからと言って、 破損したり、金具から外れたりはしません。 経年劣化での破損はあるかもしれませんが、それは、どのブーツにでも起きることです。 ですから、心配なく使われればよろしいかと思います。 ブーツの前掲が足りないかなとか、柔らかくて使いにくいかな、というぐらいの感触は最小はあるかもしれませんね。でも、だんだん慣れていくと思います そして、おそらく、 そのテクニカを使いながらも、次の勝負ブーツは何にしようかな、と 思案されるのだと思います。 以上です。
スノボ歴19年のボーダーです。 まずは、ディレクショナルとツインでは、大きな違いはありません。 グラトリやエアの上級者になれば、左右どちらのバランスも均一なツインが 好まれますが、 普通のライディングがメインで、たまにスイッチ、遊びでグラトリやジャンプ系 的に考えて見えるのでしたら、ディレクショナルがいいでしょう。 また、ディレクショナルでも、金具のセッティングで、 ツインに近づけることができますので、練習しながら自分にあったセッティングにしていけばいいでしょう。 ツインでも同じ事が言えます。金具の穴の位置をずらして、セットバックにできます。 なので、どちらでもいいです。 どちらも、滑っている内に、自分の滑りがその板のセッティングにあっていきますから。 身長は私と同じぐらいですね。体重は１０ｋｇ重いですけれど。 私は１５４ｃｍの板を使っています。 長い方が高速の安定性がいいのです。 長さは１５０ｃｍ前後、できるだけ軽い方がいいです。 それだけ操作がしやすいです。 ブーツは２７ｃｍですか。大きいですね。 セットしてみて、前後が板からはみ出しすぎていなければ、OKです。 板を傾けて、ブーツの先が地面に接地していなければ、大丈夫です。 せっかくですので、 長さや軽さも大切ですが、 気に入ったデザインも板がいいですよ。やっぱりデザインが好みでないと、気持ちも前向きにならないですしね。今時の板は派手でいいなあと思います。
こんばんは 車で移動なら川場に泊まるのはどうですか? http://travel.rakuten.co.jp/ski/110/hotel_rsv.html 玉原なら http://www.tambara-minoya.com/ http://www.jalan.net/yad337810/ http://vinderouge.com/ http://www.sainthonore.jp/
長野県在住の者です。 （1）白馬エリアなら「栂池高原スキー場」が初心者におすすめです。 全体的になだらかなスキー場で、下部は緩斜面・横広の解放感たっぷりのスキー場です。 スキーバスもスキー場目の前から発着しておりますし、バス発着所近くに温泉もあります。 （2）やはり泊まりがいいかと思います。 1日滑ると体も疲れます。 時期的に栂池高原は１月下旬頃が空いています。 雪質もいいので、初心者の方でも滑りやすいかと思います。 ご参考に・・・
アルペンのような専門店であれば、 10月末くらいから新作含め展開されます。 一般的なスポーツ用品店は地域とお店の規模にもよりますが、 やはり11月初旬までには展開されるはずです。
何所のスキー場でもスキースクールが有りますが ＳＡＪ（日本スキー連盟）系とプロ系が有り ＳＡＪは全国共通のバッジテストを実施しています よく「私はスキー〇級」と言っているのがこのスクールです 関西ではお手軽な所では“六甲山人工スキー場”でＳＡＪのスクールが有ります 初心者なら六甲山は雪質も良くお手軽に練習できるスロープが有ります 関西の天然スキー場は温暖化のせいか近年は雪質が悪く重たい雪が多くなっています 北陸ならスキージャム勝山等は雪質も良く車でもゆっくり走って４～５時間くらいで行けます 料金はhttp://www.saj-edu.ne.jp/education/school.htmlで近畿のスキー場を検索して それぞれのスクールで調べて下さい もっとたくさんの情報をお伝えしたいですがこの程度で無いと盛り沢山で読み辛くなります 他に知りたい事が有ればお礼での御質問をお待ちいたします なお ＳＡＪは全国ほぼ同じ程度の料金と教習技量を持っていますが プロ系は御値段も高く教習技量もバラバラで高低が有ります。
新潟在住です。 魚沼地方はそれなりに関東の「マニア」が見受けられますが 平日は基本的に「部活」の場です。運動部系中高大の学生が競技や指導、管理の実習をしている場です。 上越方面は関西系が多少、外国人客がそれなりにいます。 ２０年前の「私をスキーに・・」の映画が上映された時代は エンドレスでゲレンデにユーミン、広瀬香美がエンドレスで流され 大学生、社会人のレジャーとして 「アフタースキー」でディスコ（古）が乱立 全スキー場で「ナイター営業」 リフト１日券を「購入」するのに１時間行列 駐車場に入るのに１時間待ち 食事はゲレショク、カレーかラーメン、ビアガーデンのようにみんなで生ビール。 来年の予約をしてから宿はチェックアウトとか。 現在はストリートファッションの一部で 大学生サークルもどきの若者中心でスノボ スキーはいてるのは地元中学生か高校生が体育ジャージで汗だく 年寄（５０代）がカービングじゃないスキーで懐古的ウェーデルン ゲレショクは「カフェ」となって小瓶の外国ビールとホットドッグ、ミニピザ系 カービングは短いのでスキーキャリアつけてる車は皆無。 変われば変わるものです・・・
以前は通勤割引とかで100キロ以内で一度降りてまた乗る（ただし、カードは入れ替えなければならない）ことはありましたが、途中から連続して乗っても、その区間分だけ割り引いてくれるようになり、一度降りると基本料金（初乗り料金のようなもの）がまた加算されるので、降りずに乗り続ける方が若干安くなるようになりました。それだけの遠距離走行だと、深夜割引を利用するのがいいと思います。「NEXCO西日本」で検索するとHPで「ETC割引情報」の項目があるので、わかると思います。簡単に言えば、高速に乗っている時間が、午前０時～４時の間に少しでも引っかかっていれば、最大５０％引になります。
ブーツは、足の幅とか、高さが人それぞれ違うので、やはりいっぱい履いた方がいいと思います。現物を探しにくいエリアにおすすめなら、同じメーカーなら、同じような形なので、しっくりしたメーカーので、自分の滑りやレベルに合わせた物を選ぶのをおすすめします。 メーカーによって同じサイズでも、大きめだったり、小さめだったり。 サロモンは日本人の扁平足に合わせたモデルもあるくらいです。 ネットショップだと、　http://www.rakuten.ne.jp/gold/ts-passo/　が１回はサイズ交換無料を謳っています
＞御返答ありがとうございます。一之瀬はファミリー向けと聴きました。お勧めの宿はありますか？ そこを起点にするという意味で便利と書いただけで 一の瀬ダイヤモンドもありますし 一の瀬ファミリーから連絡コースを行けば 高天原やブナやジャイアントに滑って行けます。 ホテルなら奥志賀高原ホテルが好きですが 子供が小さいと？って感じですが http://www.okushiga-kougen.com/ 一の瀬ではシャレー志賀に良く泊まりました。 http://www.shigakogen.jp/chalet/
「スパッツ」です。 ブーツ内への浸水防止が目的のアイテムですが、 最近はあまり見かけなくなりなりました。 圧雪整備が行き届いているので、深雪でなければ必要がないためでしょう。
スキーとボードのイントラやってます。 ３年目で道具が無いと言うことはシーズンに何回も行って無いですよね。 長さはアゴくらいのモノで、具体的に言うなら１４０ｃｍくらい。 　体重が５０ｋｇなら柔らかめ　もしくは初心者向けが良いでしょうね。 ブーツやビンディングも柔らかいモノが良いですよ。 多少の運動をしていたのであれば、ブーツはしっかりしたものでも良いですが、ビンディングは、ハイバックが高くないモノ、全体の剛性が柔らかい方が良いです。 道具選びで上達が違ってきます。　始めはオーバーコントロールをリカバリーしてくれる道具選びが大切です。 硬いモノだと慎重で丁寧な操作が必要だからです。
DJ Okawari - Luv Letter http://www.hmv.co.jp/product/detail/3606090 ttp://www.youtube.com/watch?v=CGvIzFRcRMA&feature=related 以前 高橋大輔選手がエキシビションプログラム曲として使用し 話題になってました ttp://www.youtube.com/watch?v=YM2MO00n-d8&feature=related
スノードルフィンズ　というチームがその昔有ったんですが。 http://www.snowdolphins.com/ http://blog.goo.ne.jp/kamariyahigashi/e/e214b853192d56574cc013acae3e4104 ・・・・２０年も前の話しになるのか・・・ ジェネレーションX　（エックス）とか　フリースタイルスキーなどと検索すると出るかも。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/sora3/4989346913174.html http://www.yamakei.co.jp/products/detail.php?id=875650 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%BC-DVD%E3%80%91-%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%BC-%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC-DVD/dp/B002RR0V0S
カットは基本的に自分でやるんですよ。 サービスでやってくれる店もあるみたいですが。 東海在住ではないので行ったことは無いですが、ムースは名前をよく聞きますが。 http://www.moose.co.jp/
近場のプロショップを何件か回ってみて情報収集した方が確実な気がします。
動画拝見しました。ちゃんとできてるじゃないですか。あとは数ですね。何年もかけて数をこなしていくのが大事です。 オーリーの高さという点で改良点をあげるとすれば、自分自身がもっとジャンプしたほうがいいですね。 現状は極端に言うと下半身だけでやってるような感じのオーリーです。体全体でジャンプしてそれに板をついてこさせるようなイメージでやるともっとフワッと感が出て滞空時間も長くなると思います。ためしに板の上で体だけジャンプして下半身を上方向に縮めてみてください。それに板をついてこさせる感じです。 今でも形はそんなに悪くないと思いますけどね。思い切り体ごとジャンプして最高地点では下半身も上半身にくっつくくらい縮める。そんな感じが高さを出すには必要だと思います。 ただ正直言うと、たった１年で理想のオーリーなんてできっこありません。あとは、他のトリックも一生懸命やったほうが上達が早いと思います。オーリーばっかりやっててもダメです。いろんなことを何年もかけてコツコツやることが全体のスキルアップにつながる大事なことだと思います。
テクニカルを所持している者です。 X-Wing4というと、初中級者用の板ですね。4年前に始めて昨年2級取ったというのは頑張りましたね。でも１級は中々手ごわくなると思います。 X-Wing4　116/72/102mm R：14.1m （165cmの場合） （※R＝ラディウス：回転半径／サイドカーブ） 私もオガサカをメインに、ATOMIC、ROSSIも使い分けています。初中級者用の板はトーション、フレックス共に柔らかく作られていますから、上級者用の板に履き替えた場合まず最初に堅さを感じることになります。 オガサカのフレックスは比較的柔らかいですが、それでもKS-GP-02は堅く感じると思います。これはコブ斜面で滑りにくくなるはずです。 ◆一番違和感なく（コブ斜面でも）使えるのが、上級者用としては最も柔らかいU-F-02ですが、１級取得を目指し操作性を考え、「U-F-02かU-F-01」のいずれかでいいかと思います。どちらでもOKです。オガサカはプレートを付けてもさほどソールまでが高くならないため、プレート（FM-600）は取り付けた方がいいでしょう。固いバーンの時に効果を発揮してくれます。 来シーズンのデモ系モデルはラディウスが小さめ（本来は小回り向き）のモデルが多いですが、性能も向上していますので大回りでも十分に対応してくれます。幸いX-Wing4と比べて、いずれも形状、回転半径に大差がないため履き替えやすいと思います。同様に他のメーカーでは下記URLに挙げるモデルが１級向きです。 ・ATOMICは安定感がとても良いですが、重量もありX-Wing4からの履き替えでは扱いにくいと思います。特にコブ斜面で今までと感覚が変わってしまうと思います。 ・SALOMONは軽めで扱い易いですが、長さ的にどうでしょう。162cmでは小回り向きに回転半径になり、169cmは整地以外は少し長く感じるかもれません。 ●X-Wing4からの履き替え、２台目のスキーということを考慮し、U-F-02／U-F-01をお勧めします。 ◆U-F-02　（上級者用としては柔らかめ） トップ/センター/テール：113/70/103cm R：14.3m（165cm） ◆U-F-01　（普通） トップ/センター/テール：113/70/103cm R：14.3m（165cm） ◆KS-GP-02　（やや堅め、１級～エキスパート向き） トップ/センター/テール：116/70/101cm R：15.1m（165cm） ◆ATOMIC　D2 DEMO VF-I+ NEOX TL 12 　114/72/101.5cm サイドカーブ：15m （164cm）重量2,380g ◆SALOMON　24 HOURS POWERLINE S3 with Z12 　119/72/104cm R：14.6m （169cm）重量1,930g 　119/71/103cm R：13.1m （162cm）重量1,860g ◆SALOMON　24 HOURS POWERLINE S5 with Z14 　119/72/103cm R：15.1m （169cm）重量2,080g 　119/71/101cm R：13.6m （162cm）重量1,980g 　
単純に… 「アルペンモデル」…ＧＳやＳＬなんかのレースに出場している選手がミズノから提供を受けているウェアのデザインモデル 「デモモデル」…基礎スキー技術選手権大会に出場している選手がミズノから提供を受けているウェアのデザインモデル ということではないかと思いますが、詳細はミズノ販売店などにお聞きになるのが一番確実かと思います。
折角のパウダーもハイクで疲れ切ってヘロヘロになっていては楽しめませんよ というわけでスノーシューは選択肢から真っ先に外れます トレッカーも今回の条件であれば除外でしょう 価格的にも11モデルのバロンなら新品で三万中盤ですし まあ11モデルだとヒールサポートを純正or社外のロングタイプに換装しないと使いにくいですが 地形や雪質等の条件次第ですが アルペンブーツであればシール歩行はシューに比べて半分程度の労力で済みます マーカーのATビンでパウダーラッセルの場合、硬めの歯ブラシを持って行くと幸せになれます
　1000通りしかないのですから、順番に試していくのではダメなのですか。 　すでにご存知かもしれませんが、問い合わせ先のＵＲＬを載せておきます。
ヨネックスの場合、極端なＤＳ（ディレクショナルシェイプ）ではないので、フィーリング的には　前向き６０％　後ろ向き４０％くらいなイメージです。 　 Ｔでも、もちろんカービングできますが、ターン後半の板のねばりがＤＳより不安定（テールが柔ら回分）に感じます。 Ｔをセットバックするより、ＤＳでセットバック0ｍｍにとったほうがスタイル的には、 あうのでは？ キッカーで、キャブが多いようでしたら別ですが、フリーラン＆キッカーメインでしたら、絶対ＤＳの方がお勧めです。 但し、ヨネックスボード、特価がなかなか出回らないので、 値段しだいでは、ＴＷＩＮシェイプのボードを試す意味でものってみるのも悪くないと思います。 基本フルカーボンなので、そこらのウッドの板より十分高速安定感あるし、オーリーの反発感もあります。 デメリットとしては、フルカーボンなので踏み込み感が比較的柔らかく感じる割に高反発なので、 ショート～ミドルターンのリズム感が、LOFTとワンテンポ違ってきます。 それから、使っているうちにその軽さが当たり前になってしまうので、 気がついたら、次もＹＯＮＥＸを選んでしまう。。。 なんて事があります。 あと、デザインが年によって当たり外れがあるので、 デザインが気に入った年式のモデルは買いです。 翌年までまってみたら、デザインが。。。。なんて事もありますので。
まず、全圧調整ですが　ブーツをステップインした時に、 ヒールピース後方の　▲　が見え隠れする程度なら大丈夫です。 ▲が全部出ている＝全圧が弱い ▲が全部見えない（ヒールピース内に入っている）＝全圧が強すぎる と考えてください。 また、開放値は基本的に任意で調整します。 実際に　滑っている時に　弱い＝外れやすい　と感じたら　強めると良いでしょう。 ***正確にには　DIN規格　という　算出表で開放値を決定するのですが、 これは、　スキーレベル、ソール長、身長、体重のデーターから割り出します。*** 概ね　中級レベルの片でしたら、体重＝イコールよりやや弱め　にすると良いでしょう。 【例】　体重６５ｋｇ＝開放値６ 但し、あまりにも古いビンディングですと　中のバネが弱かったりするので 最初は弱めに設定してから　様子をみて少しずつ強くしてゆく事をお勧めします。
難しい質問ですね。 まずキッカーメインはいいですが、キッカーの大小は関係ありません。 それと高回転スピンとは何をさしているのでしょう・・横回転？コークって意味です？ また空中で安定するっていう事ですが、これは飛ぶ人次第です。 どんな古い板でも、きちんと飛べたら安定します。 板のカタさ（しなり）も好みがありますし、最近は板の形状も違います。 （昔は完全フラットでしたが、今は中心から僅かに反るようになっています） お勧めということであれば、個人的にYonexがいいですね。 Proモデルが毎年出ていた気がします・・一般販売されていなかったらスイマセン。 軽くて高反発で私も現役の時、ずっと使っていました。 厳しい回答に聞こえてしまうかもしれませんが、普通に滑りながらオープンとバックサイドで 360できますか。それができなければ、720はおろか540も回れないです。 ３D系であれば、最低バックフリップくらいはメイクできないと、ロデオも何もできないです。 パイプであれば話は少し変わってきますが・・。。 もし近くにボード用トランポリン貸してくれるところあったら、是非TRYしてみてください。 確実にメイク率は上がりますし、横回転も感覚つかめます。 がんばってください♪
あなたは男性ですね。 それで、女性のＬがあるので着れるかどうかということですよね？ 女性のＬは、だいたい男性のＭと同じと考えて良いです。 なので、着ても大丈夫なのは、男性なら１７０ｃｍまでかなと思います。 実際に着てみてわかるので、試着してみましょう。 たぶん、腕がちょっと短くて、パンツの裾が短くて、 ジャケットの下がやや短いかと思います。 でも、窮屈かもしれませんが、 着られれば、それでＯＫにしても良いかと思います。 自分のを買うまでもないし、今回だけって考えるのなら、 着ちゃっても良いのではないですか？
スノーボードを保管している間チューンナップもしてもらえるサイトです。 申込みの際に引取り希望日を決めて申込み、支払いは当日すればOKなので手間も掛かりません。 (現金でもカードでも大丈夫です！) 値段も高くはないと思います。 わたしは、今年で預けるのは3年目です。
かれこれ２０年前くらいにガチＳＫ８してたオッサンです。 今も夏場のトレーニングにパークを流したりしてます。 参考程度になればと思います。 よく某雑誌でオーリの仕方が解説されていたりしますが、ザックリしてて分かりにくいですよね？ ３０ｃｍくらいというと横コーンくらいだと思うのですが、その辺がまず壁だと思います。 飛べない理由として「蹴り方」「前足の使い方」でしょう。 オーリは、真下に蹴るよりも若干テール側に蹴る方が、前足のかかりが安定します。 スタンスも高く飛ぼうと思って極端に狭くしなくても、全然大丈夫です。 流れとして プッシュ⇒前足はビスの少し内側へ⇒蹴る（少しテール側へ）⇒前足をデッキが曲がってるとこまで擦り上げる（小指の付け根を擦る）⇒同時に後ろ足をあげる（後ろ足にデッキがくっついてるはず）⇒空中でふんばる（慣れるまで両足フラットにするイメージ）⇒着地（両足がビスの上にあるとベスト） 飛ばずに練習する方法もあって、ちょっと高めのベンチに座って、デッキが足にくっついているか確認しながらオーリするのもいいと思います。 軽く蹴って⇒前足擦って⇒後ろ足にデッキが付いてきてるか確認⇒少しふんばって⇒両足同時着地 というイメージでやると、オーリが今の段階からかなり高く飛べるようになっているはずです。 私も１００ｃｍとか飛べる訳でもないですが、ハイオーリコンテストのような飛び方を、いきなり 真似するのは、逆に遠回りになってしまいます。 縦コーンを安定して飛べた方が、ストリートでも使えますし、色々な技をマスターするのに近道です。 オーリ安定したら、キックフリップorヒールフリップも綺麗にメイクできる日は近いです。 がんばって下さい☆
こんにちは。 フェノム（スミス）とローブス（ＰＯＣ）を天候に合わせて使い分け、大会の時にしかヘルメットをしませんが、両方とも全く曇り無く使えてます。 ただ、ローブスの方は今シーズン買ったばかりなのに、ミラーレンズの塗装が剥がれてきてしまい、夕方になると整地なのか不整地なのか分からなくなる時がありますが、どのモデルでもダブルレンズを採用していれば曇りにくいと思うので、お好きなデザインを選べば良いと思います。 最後に、POC（ローブス以外も？）はゴーグルバンドのアタッチメントが無いので、スミスの様にアタッチメントに付けるヘルメット取付スペーサーが無いと思います。 そこで、購入の際はヘルメットとの相性や顔とのフィット感を確認した方が良いと思います。
ここで文章で説明するよりも、動画などでグラトリの基礎を解説しているサイトはいくらでもありますよ。 「グラトリ　基礎」「グラトリ　オーリー」などでググってみてください。 参考程度に１つサイトのせておきます。
電力事情・自粛ムードから各地で早々とクローズ・縮小営業になっていますが、反対にGWとなると他のゲレンデがクローズになるのと、企業が連休で電力不足にならないため営業し易いですね。 質問者さんの好みと、初級者同伴ということで、お勧めは「丸沼高原」と「HAKUBA47・五竜（アルプス平）共通券」がいいでしょう。両方ともGWまでゲレンデベースからトップまで滑走可能で、ボードの充実した貴重なスキー場です。初級者～上級者まで楽しめます。（★お勧め度） 次点は志賀高原（高天ヶ原・寺小屋・ダイヤモンド・一の瀬エリア）ですが、一の瀬拠点で高天ヶ原・寺小屋・ダイヤモンドに簡単に移動もできます。初級者～上級者まで楽しめますが、決してボート向きのゲレンデではありません（ボード向きは寺子屋かな・・・）。 あとは、八方の上部エリアだけでも広いですから初級者～上級者まで楽しめます（ボードパークはありませんが・・・）。かぐらは上部は中～上級者、パークのある下部は初中級者と別れてしまいますね。雪はたっぷりですけどね。たんばらは初中級者向け。チャオは初中級者向け・ロングコース・雪質最高ですが都心からはやや遠いのが難点でしょうか。 ★★★★丸沼高原　5/8（予定）まで http://www.malnuma.com/ http://www.malnuma.net/2011w/eigyouyotei.html ★★★★HAKUBA47（5/5）・五竜（アルプス平5/8）まで http://www.hakuba47.co.jp/topics/ja/2011/04/post-27.php http://hakuba47.co.jp/winter/ja/mountain/snowpark.php http://hakuba47.co.jp/winter/ja/mountain/ http://www.hakubagoryu.com/ski/index.html ★★★志賀（高天ヶ原・寺小屋・ダイヤモンド・一の瀬エリア） ★★八方／★栂池（共に上部半分）GWまで。 ★かぐら　5/22まで http://www.princehotels.co.jp/ski/kagura/ ★たんばら　5/8（予定）まで http://www.tambara.co.jp/skipark/parkinfo/lift.php ★チャオ御嶽　GWまで　雪質最高（1800～2200m） http://www.ciao.co.jp/gelande.html ◆営業予定（長野）http://www.snowlove.net/
近場＆関越方面は自粛ムード・電力事情ですでにご存知のとおりです。稼動リフトも少なく丸沼は大幅な縮小、かぐら・鹿沢もちょっと・・・、野沢さえ・・・・・。 morino-konさんは各所へ行かれているようですからどういった回答が良いのか考えてしまいますが、近場なら規模縮小を我慢して「丸沼、かぐら、たんばら、湯の丸」でしょう。湯の丸なら4/10までですがリフトも多く稼動します。 私も今までに200以上のスキー場に行っていますが、状況から見てもやっぱり白馬（栂池・八方・４７＆五竜アルプス平）か、志賀高原（一の瀬、奥志賀他）か、御嶽周辺でしょう。4月からは標高1500m以上のスキー場がいいです。栂池や八方なら上半分だけでも十分に楽しめます。 ◆営業（長野県）の参考に　http://www.snowlove.net/ ◆近場なら湯の丸（4/10まで） http://www.yunomaru.co.jp/ ◆その他のお勧め。チャオ御岳。 http://www.ciao.co.jp/ http://www.ciao.co.jp/access.html ↓すでに行かれていると思いますが立ち寄り処・・・ http://www.kirishina.jp/access/ http://www.kirishina.jp/guide/ http://www.kirishina.jp/about/ 白馬や志賀は説明するまでもなくよくご存知と思いますので省略しして、今後の参考にもチャオ御岳を少し。やや遠いですが伊那ＩＣから快適な権兵衛トンネル経由でアクセスします。ロケーションが抜群で雄大な御嶽（継子岳）が眼前。正面には3026ｍの乗鞍岳の全貌が丸見え。遠くには白山も望めます。標高1800～2200ｍの北斜面、中緩斜面主体で日当たりも良く、本州屈指の雪質です。ここの雪質が悪い日は他はもっと悪いです。またここへ向かう途中の御嶽の景色は圧巻です。 ※添付写真上は途中から見える御嶽全容。下はチャオから見る御嶽（上写真の一番右の山が見えている）。 以上、お好みとアクセスを考えて選定してみて下さい。どのような職業にも生活があります。何でも自粛というのではなくお客さんが来てくれるというのも大切ですしね。
ソフトブーツの事？ ビンディングにはサイズが有ります。S・M・Lとか。 有る意味　入らない事が有るはホント。 ブーツ購入の時は可能な限り現物を持って行ってください。　もしくは　詳細な情報（メーカーと商品名　サイズ）
奥美濃のスキー場には、 雪はたっぷりあります。 先週、高鷲に行っていましたが、 土が見えている所なんて無かったですよ。 週の半ばに、冷えて、1回ぐらいは雪も降ったと思いますので、 奥美濃は大丈夫です。 ただ、 一日ピーカンであれば、午後には緩んでくるのは、 どこでも同じです。 楽しんできてください。 でも、日、月は雨っぽいですよ。
ANo.2です。 よく見たら色違いですね。スミマセン(-.-i) 【M】160～175cm　【L】170～180cm　で、あなたは身長168cm。 写真によってダボダボして見えるのもありますが、腰ではいてる ためにそう見えるだけで、腰ではいてない写真を見た限りだと、 このパンツの太さは極普通です。 このパンツに決めてるのなら、Lのほうがイイと思いますよ！
長野県北部でも地震が発生中、栂池とは距離があるとはいえ救助・救援の車両で高速道路をはじめとした道路が規制されたり、渋滞する可能性は十分考えられるでしょう。 雪崩の影響は少ないと考えられますが、交通関係の影響は関東方面をはじめ今後かなり出てくるはず、それをどう考えるかによります。 また現在地震が群発・頻発・継続中なので日本国内どこで発生するか未知数です。こういうときは、出かけるのを控えた方が良いと思いますね。 物流に影響が出始めているし、私ならキャンセルします。
一本道です。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35/59/46.809&el=138/9/51.876&scl=70000&stx=138/8/1.113&sty=36/0/15.070&edx=138/15/30.527&edy=36/5/46.678&chg=0 メルヘン街道(R299)から大門街道(R152)で白樺湖方面でOKです。 基本、スタッドレスであれば大丈夫です。 急で大量の降雪でもあれば別ですが。
こんばんは。 身長１７３ｃｍで、１５１ｃｍでしたら、 許容範囲内だと思います。 私は、１６５ｃｍで、１５５ｃｍの板に乗っていますが、 特に不都合は感じません。 カービングでの高速フリーランも、小回りも、グラトリも、ジャンプ系も やります。 長ければ長いほど、 高速の安定性は増しますが、 小回りや、グラトリがしにくくなります。 短いほど、逆に小回りや、グラトリがしやすくなります。 後、重要なのは、全体の軽さです。 軽いほど、扱いやすいですね。 私の18年の経験から言いますと、 あなたの身長でしたら、１５５ｃｍぐらいが適正かと思います。 けれど、 グラトリのやりやすさも、求めて見えるようですので、 １５１ｃｍは、ちょうどいいのかな、と思いますよ。 あとは、その板に合った滑りやアクションで練習していけば、 板は答えてくれるはずです。 Ｗロッカーでも、プレスは十分にできますし。 頑張ってください。
私も前回の質問に回答させて頂いた者です。 基本的には前回回答した通りですが、 練習法としては、とにかくコブの中でのライン取りを覚えることが 大切ですので、まずはプルークで滑ってみてください。 通常コブの中でのプルークは両足の高低差が大きく不向きですが、 バンクターンの場合は整地とあまり変わらないので高低差があまりでません。 整地でライン取りをイメージするにはプルークの谷回りの時に できるだけ外足のスキーを外側にずらし、板のズレにのって 体も外側へ移動するように練習しておくと、 実際にコブの中を滑ったときに溝に落とされにくくなります。 ライン取りの目印は実際のコブに行けば、ココとストックで突いてあげられますが、 コブの形状は千差万別なので明確にお答えできません。 イメトレとして、茶碗を机の上に倒して置き、その縁から１ｃｍ内側を滑っていると イメージして下さい。 バンクは自分で舵取りをする必要はなく、斜面が勝手に方向転換してくれることが 体感できるのではないでしょうか・ 気をつけることと言えば、茶碗の一番低いところ（机に最も近いところ）に来たときに できるだけ頑張って、次の茶碗の一番高い所へ行く（飛び込んでいくぐらいの意識が必要）と、 溝（茶碗の底）に落とされなくて済みます。 騙されたと思って、二本の指で茶碗の縁から１ｃｍ内側を滑ってみてください。 あとは恐怖感に支配されない適度なコブが見つけられれば大丈夫だと思います。 ご健闘をお祈りしておきます。
自分がどんな滑りを目指すのか判らなくなる事ありますよね^^; 特にある程度滑れるようになると、初心者の頃のように目に見えるように上達する事も 少なく上手になった実感がもてないので、そんな心境になるのだと思います。 質問者さんの滑りがどのような感じなのか見ていないので、参考になるか判りませんが 曲がる＝ターンにも色々な種類があります。 例えばズレを主体とするターンだと・・・ ・テールスライド ・フォールスライド ・ムーンスライド ズレの少ないターンだと・・・ ・ベーシックカーブ ・ダイナミックカーブ ・プレスカーブ などがあります。おそらくボードを始めたばかりとの事なので ズレを主体とするターンで曲がったりしてると思いますので、今度は ズレの少ないターン等を練習してみてはどうでしょうか？ どんな滑りなのかとか、練習方法はどうするとかは、スクールに入ってみれば 親切に教えてくれます。 また、色んなバーンを滑ってみるのも新しい発見があるかもしれません^^ 例えば不整地を滑ってみるとか、それまで行かなかったような急斜を滑ってみるとか等々。 色んな事にチャレンジすると新しい滑りが習得出来て面白いですよ！ 頑張って下さい^^
スキーの手袋はストックを持つことを前提に作られています。 スノボ用は地面に触れたりボードのエッジに触れたりする前提で堅く丈夫にできています。 スノボ用をお勧めします。 スノボは両足を固定した時点で傾斜に関して「飛び上がる」以外に上昇できません。 何かにつけて片足を外します。不安定なので雪面に座ることも多いです。 初心者ならなおさらですがかなりの運動量です。インナーの着替えをおすすめします。 帽子は必須です。ゴーグルは吹雪の中でもない限り初心者では汗で曇るでしょう。 スキーでは腹から転ぶことはまれですがスノボは転んだ場合に全身どこをぶつけるかわかりません。 持ち物は小銭入れ程度にしたほうが無難です。（携帯破損歴あり）
バートンの板のネジ穴は３点？1点のレール？？ ごく最近のは判らないけど。 私が持っているバートンのビンディングには３点・４点用のビンディングプレートが付いていたので。 ”ビンディング”は何処のメーカーの板にも付きましたが、他のメーカーのモノはバートンに付けられないでしょうね。 ビンディングの丸いディスク（ネジで止める部分）が・・・中古でも手に入り。　キスマークのディスクと形状が同じで、ビンディングを固定できそうなら大丈夫でしょうが・・・ 自己責任で試してください。
私も以前そのような滑りをしていて、コブを一時間ほど滑ると次の日ひどい腰痛に悩まされていました。 それで、現在はなるべくバンクを使った滑りにしています。 この滑り方だとほぼ吸収動作無しで滑っても、膝や腰に負担がありません。 イメージとしてはコブの底から横向きにスタートし、 次のコブのできるだけ高い位置を目指して板のトップを向けます。 そのままコブの外へ飛び出すつもりで（スピードは控えめにして本当に飛び出したらＮＧ） コブの目一杯端っこを滑ります。 ブッシュや土が出ているコブを滑るつもりで、必死でそれらを避けるとイメージするとよいと思います。 コブの中はすり鉢状になっているので、横方向にトップを向けていても、 ハーフパイプのように必ず谷側方向から反対の横方向に向いて板のトップが向いてきます。 板が回ってきたら、最初に戻って次のコブのできるだけ高い位置を目指すだけです。 ポイントとしてはストックをできるだけ長い時間突き、ストック支点で体を回すようにするとよいです。 基本的にこの滑り方はコブをコブとして考えない滑り方ですので、 コブの一番えぐれた部分は見ないようにイメージするとよいと思います。 言葉での説明は難しいのですが、 茶碗を二つ並べて少し斜めに置いてみてください。 この時、茶碗の縁に指を滑らせるのがバンク、 茶碗の縁から底そして縁という風に滑らせるのが質問者様の滑り方だとイメージするとよいと思います。 付け加えておきますが、バンクの滑りは溝コブに対して有効ですが、天然コブにはあまり向いていません。
そうですね、タイミングとしては 良いと思います。 今買えば、今シーズン、後何回かは滑りに行けますし。 完全にオフの夏とかに買う手もあります。 ネットのショップなどは年中売っていますから。 でも、 夏に買っても、次の冬にスノボに行くかどうかわかりませんし。 行かない環境にいるかもしれません。 なので、 「そろそろ、自分のボードがほしいな。」と 思った今が買い時ですね。 実際に店に行くのもいいですが、 ネットで探す方が、安く手に入ります。 購入の時の注意点は、 今のレベルでしたら、値段とデザインが気に入れば、大丈夫だと思いますが、 後は、長さですね。 身長が１７０ｃｍだとすれば、 １５０ｃｍちょい位の板が、扱いやすいでしょう。 グラトリもやってみたいなら、もう少し短くてもいいし、 フリーランでカービング重視なら、１５５くらいでも、いいかな。
周辺ってどこまでですか？ ピラタス＞エコバ＝ブランシュタカヤマ＞その他＞車山
2月はドカ雪が降ったので良かったんですけど、 急に暖かくなってきましたもんね。 こうなると、とにかく標高が高いところに行くしかありません（笑） 白樺湖から直線距離で7km位の所にある、 「ピラタス蓼科スノーリゾート」がオスススメです。 http://www.pilatus.jp/snow/top.html 標高２２４０ｍからの滑走は景色ヨシ雪質ヨシで最高でしたよ。
こんにちは。 スキーボードとは100cm未満の短い板を指します。 簡易ビンディングで良いところから、ここで区切られました。 ファンスキーとは、元々130cm以下の板を指す日本独自の呼称でした。 （海外では自由に滑るお気楽スキー） しかし、2004年頃に「日本ファンスキー協会」が休会し、事実上はスキーボードの別名になっています。 他に、100cmを超えて普通サイズ板より短いお気楽スキーを「MIDスキー」と呼びます。 これは規格があるわけではなく、雑誌や販売店の都合で出来た言葉です。 上限はあやふやですが、120～145cmくらいが中心サイズです。 選び方ですが、乱暴に言えば「直感」でも良いかもしれません。 スキーボードで怪我を気にするなら、とりあえず解放式のビンディングが付いたもので。 短くなるほどアイスバーンやボコボコ雪に弱くなります。でも、その不安定さが楽しめるなら良いでしょう。 「これ1本」でシーズン通すなら自分が許せると思った長さの範囲で、できるだけ長めの方が融通がききますよ。 私的には最低が130cmくらいから。これは普通のスキーのテクニックにも繋がる最低長さです。 なお、バスなどでスキー場に行くために持ち運びが楽ということでスキーボードを求める人もいますが、解放式のビンディングが付いている限りはスキーボードもMIDサイズも重さはほとんど変わりません。 また、できるだけ幅広な方が安定性が稼げます。 店頭で煽ってみて、ある程度の硬さがあった方が安定しています。 その点では、できるだけ店頭で確かめたほうが良いでしょうね。 エランの125cm、135cmはスペックだけを見たら良さげに思ったのに、あまりにも柔らかくてびっくりしました。
ほぼ新品の状態でしたら、滑走面自体がなじんでない状態ですので PINKのような柔らかいWAXを塗ることをおすすめしますが、 すぐ滑走とのことですので PINK1回、VIOLET1回 がいいのではないでしょうか？ 滑走WAXが何かにもよりますが、PINKを2回だと極寒の地では余計に滑らない可能性があります。 またWAXを塗ることも重要ですが、 最初はブラッシングも重要だと思います。 乾燥肌のような状態ではどの雪質でも滑りません。 潤いがあるような滑走面ではWAXが合ってなくてもそこそこ滑ります。 滑走面にあるケバ（ザラザラした表面）を取り除く為にもブラッシングも忘れずに・・・。
こんばんは 以前、同様の質問に答えましたので、そのときのＵＲＬを貼り付けます。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1944222.html 昨日行ったときは（快晴） 上　Ｔシャツ＋ユニクロのニットのモックネック長袖シャツ＋スキーウェア 　　寒ければ、薄いフリースシャツにネックウォーマーを追加で着る予定でした。 下　下着＋ユニクロのヒートテックタイツ＋スキーウェア 靴下は厚手のソックスなどを使っています。 本格的にはじめるのなら、それなりの品がありますが、試しにやって見る程度なら、 上記のに似たような感じで十分です。 初心者に近い状態なら、とにかく汗をかきますので、シャツなどの着替えは必須です。
こんにちは。実は私もスキーからスノーボードへ転向した口です。 まず板の選び方なのですが一般的には慎重ー１０ｃｍ～ー１５ｃｍと言われております。 しかしこの基準はあまりあてになりません。確かに初心者の頃は短めの板の方が向いていると思います。 個人的な経験を踏まえてアドバイスしますと１６２ｃｍのボードをオススメします。１６０ｃｍ前後の長さがあればまずまず浮力もあるので。 それと板の種類のお話ですがゲレンデ＆パウダー兼用が望ましいとの事ですが、パウダーボードで普通にゲレンデ滑れますよ。 具体的な板ですと「スキーから転向」を考慮するとバートンのスーパーモデルかシャーロック辺りを推します。 この板は長さが十分あれば深パウでも十分浮きますし、転向練習の際に基本動作を連取するのも楽だと思います。 ＃国産ボードを推したいのですが高くてorz 以下に私のギア類を書きますので参考にして下さい。 私のスペック　身長１６３　スキー歴１０年　ボード歴２年 板　　　バートンカスタム１５４　バートンマロロ１５８　スプリットボード１５４（スワローテール・パウダーボード） ブーツ　バートンION　ナイキ怪獣 ビンディング　バートンCARTEL　スプリット用ビンディング ウエア類等　メット：Sweet　ゴーグル：オークリー＊２（予備１）　ウエア：上下patagonia 追伸＞スキーからの転向で一番苦労したのは板に立つ事です。次は木の葉落とし。これらの基本動作取得後、転向組は上達は早いですよ。 ですので板に立つ～木の葉位まではスクールで習う事をオススメします。３日もあればターンまで行けますよ。
男でもkissmark乗ってる人いますよ^^ メーカ所属のライダーさん達も男だしｗｗ アルペン（デポ）の店に行って、所属ライダーさんが 滑ってるDVDとかあれば貰ってみるとイメージが沸く かもしれません。 色んなモデルがあるので、自分がしたい事を 明確にしてから選ぶといいと思います。
シェーレン・・・トップが開く状態ですよね・・・？ プルークではなくて・・ プルークボーゲンを十分に練習してみてください。 外足になる板の動きを意識する事が重要で。　外足に乗れるようになれば、内足は添える程度で十分です。 シェーレンは・・内足のエッジにも乗ってるから起こるのかもしれませんね。 腰・・骨盤の向きも重要なので。板の進行方向に向けたり。　ターンの外に向けたり（開くとか言う状態？） 進行方向内側に向けてみたり。 その中から、自分の骨格に合った滑りを見つけられてはどうでしょうか？ ちなみに・・SAJ1級なので参考になるか判りません。
私は153のボードを持っていますがケースは150（安いやつ）です。 入れるときはちょっとキツイですがちゃんと入ります。 ブーツは両端、ウェアは真ん中に袋に入れておけば入りますよ。 156で十分だと思います。
いくらなんでもマダラオは無理です。 かろうじてゲレンデ一つ開くだけとか、催行中止も普通にありえます。 ゲレンデ開いてたとしてもベチャベチャの悲惨な状態でしょう。 春スキーは標高の高いところ行かないとしょうがありません。 できるなら志賀、あるいはゴンドラに乗ってカグラ（Mt苗場）や白馬の上のほうです。
この板を検索してみました。 ０７－０８あたりのモデルですね。 サイドカーブは、１２５－７５－１０９で、１６８ｃｍですね。 身長や体重から考えると、 選択はよろしいかと。 板のレベル的には、オールラウンドだけれど、 最上位機種でもなさそうなので、 自称中級の方なら、このままでよろしいと思います。 板のウエストが７５ｍｍありますから、 コブはあまり向いていません。 小回り用でもありませんので、 ミドルターンからロングターン、 または、不整地うあ悪雪、新雪などで、 フリーライドする板でしょう。 技術的に、難しい板ではありませんので、 お気に入りなのでしたら、このままこれで、滑り続けていいと思いますよ。 体力的に、楽な板というのは、 特にありません。 あえて、いうのであれば、 軽い板、そして、長さも短い板でしょう。 もし、そういう楽な板をお探しでしたら、 ショップに行って、持った感じが軽い板で、シニアや女性向けの 歌ってある板で、長さも、１６０～１５５ｃｍくらいのを選べば、 取り扱いが楽になります。 ただ、滑りが楽になる部分と、そうでない部分があって、 普通に軽くゲレンデを滑れればいい、ぐらいでしたら、 そういう軽くて短い板は、楽です。 でも、 スピードを出して、力強く滑ったり、しっかりとカービングで練習しようとお考えでしたら、今の板の方が、安定性が出るでしょう。 以上、参考になれば。 私は４６歳で、指導員してます。
こんにちは。 スノボ18年の者です。 グラトリを始めるのに、スクールは有効だと思いますよ。 普通の若者はあまりスクールでは無くて、 我流や、ＤＶＤや雑誌などで研究して、いろいろ練習しながら、 上達していくようですが、 スクールで基礎を学ぶのは、 絶対にマイナスではありませんので、 お勧めです。 特に、オーリー、ノーリーをしっかり学ぶといろいろ活かせるのでいいです。 さて、リスクの方ですが、 オーリー、ノーリー、スイッチ、１８０程度でしたら、 せいぜい、手首を着いたり、お尻を打ったり、膝をついたり程度なので、 お尻パッドと膝パッドでもしていれば、骨折なんてことにはなりません。 頭を打つことも、無さそうです。 そりゃ、ヘルメットは安全ですが、グラトリの練習にはかえって 重くて飛びにくい感じはあります。 ニット帽をしていればよろしいかと。 骨折や打撲が増えるのは、 キッカーでジャンプしてからのアクション系までのレベルに行ってからです。 空中でバランス崩して、手から落ちる、 頭から、腰から落ちる何て時には、 かなり痛いものです。 私も背中から落ちて、しばらく立ち上がれない時がありました。 手首を捻挫哉骨折もありうるかもしれません。 なので、キッカー（ジャンプ台）での技のレベルになってからは、 防具も真剣に考えた方がいいです。 最初は、緩斜面での練習なので、帽子とパッドで身軽に練習すれば、 良いと思います。 あくまでも、私個人の意見ですので、 違う考えの方も見えるかと 思いますので、 いろいろ聞いてから考えてください。
kissmarkの板に昔乗ってました^^ 最近のロッカーボードは判りませんが、私が乗ってたキャンバーボードの感想を書きます。 長所としては・・・ ・重量がとても軽かったので、リフトに乗ってる間も足が楽です。 ・板が柔らかいので足裏を使った操作が楽に出来ます。 ・私が乗っていた板は最初からセットバックが入っていたので滑りやすかったです。 短所としては・・・ ・板が柔らかいので、ロングターンで板のバタツキ感があります。 ・エッジが鉄（？）だったので、いい感じで錆びます。 ・セットバックをセンター寄りにしたい場合、ねじの穴がありませんでした^^; あと、手軽なメーカとしてはsalomonとかK2とかどうでしょうか？ 生産量が多いメーカなら型落ちが狙えます。 型落ちなら3~5割引きで購入できるので学生さんには、お手軽なのではないかと^^;
ステーションがある布場ファミリーから布場メインゲレンデまではほぼ平行移動。 スケーティングするより歩いて行った方が早く、2、3分程度です。 ただし、平日は手前のリフトが動いていないので奥のリフトまでもう少し歩くことになります。 また、ゴンドラで登ってしまい、下山コースを下りる手もありますが、初心者だと辛いと思います。 休息所やトイレは個人経営のロッジが中心になります。 布場メインゲレンデは通り過ぎただけなので、気兼ねなく使える休息所や公衆的なトイレがあるかどうかは確認してきませんでした。
suiran2ですがURLがおかしかったですね。CP-100HD ヒッププロテクターです。下記を… http://www.gmo-toku.jp/%E3%80%90CCC%E3%80%91CP-100HD+%E3%83%92%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%86%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC/item/466003/
糊を使わない完全な「くくりつけ」のタイプは絶滅してます 単にスキーへのシールの装着であれば括り付けるよりも貼り付けた方が早いに決まってます 登坂の性能に関しては雲泥の差です無論「くくりつけ」が泥ですが 糊のリペアは手間ではないですし、糊の貼り替えは余程ハードに使い倒してもまずやりません、通常のメンテは使い終わったら陰干しするだけです。 糊の貼り替え等のメンテをしっかりやれば20年前のシールでも使えたりします、プロのガイドのように1シーズンに100日近く使う場合は知りませんが・・・ シール購入の際は板を持参してカットもしてもらうのが吉です、自分でカットするのは結構面倒なので・・・ 名古屋にパドルクラブやICI石井スポーツ等あります 蛇足ですが トレッカーは微妙です、私の周りではトレッカーからデュークに変えた人間が多いのですが、口をそろえて「トレッカーとかあり得ない、もうトレッカーには戻れない」と言います 私はスノーシューからデュークへ変えたクチですが、2度とスノーシューを使う気にはなれません。
愛知はカンダハーの名古屋店が閉店したのでICIのような全国規模のプロショップが無く、基本的にこの時期だとサイズ、モデルは在庫次第です、来シーズンに向けてという前提で前の方の述べているスノウプラウの他に RID：チューンショップとして有名ですが大概のメーカーは取り扱っています、競技系のユーザーが多いですが基礎、一般上級者向けの品揃えもちゃんとあります。選手用のHartなんかはここくらい http://rid.jp/ SEED：どちらかといえば基礎に力を入れている店、競技者もいるけど、主力はHEADの板、ブーツ http://1st.geocities.jp/seedskiski/ Doing：アトミックならここが一番力を入れていたかな？ http://www.ams-doing.com/ パドルクラブ名古屋店：本店が札幌にあるパドルクラブの支店、全般的に扱っているけどBC色強い http://www.paddle-club.com/nagoya_shop.html アルペンも一社店なら一応地域のハブ店舗なので上位モデルの展示品も一般的なアルペンよりはあると思います 冒頭にも述べた通りどこも小さい店舗なんで常時在庫はあまり期待しないでください 但し上記店舗なら展示会の際はきちんとサイズを揃えてくると思います
結論からいいますと、 購入にＧＯサインです。 今はシーズン半ばですね。 もう何回か行かれて、まだまだ行く気持ちが強いときに、 新しい板を買うと、 さらに、気持ちが高まりますね。 レベルも上がると思いますよ。 買おうと思ったときに、買うのが1番です。 確かに、シーズン終わりや、オフシーズンに買うと、 値段的には、多少安くなるかもしれませんが、 滑る機会が無くなったり、 来シーズンまで、待たされたりします。 買って、どんどん練習したい気持ちのある今が、 まさに、買い時でしょう。
>(1)　ＦＦの２ＷＤ車にチェーンと、４ＷＤにスタッドレス　では雪道を走る上でかなり差がありますか？ 差はあります。4DWスタッドレスの方が楽。 但し、止まる(制動する)時は4WDでもFFでも同じ。 スタッドレスでもチェーンが必要になる場合もあります。 駆動力がある4WDスタッドレスは速度レンジが上がりますが、 その分止まれなくなったときの危険性もあがります。 >(2)　白樺湖辺りのスキー場に行きたいのですが、晴れていれば中央道から白樺湖までノーマルタイヤ　　でもいける日はありますか？ 国道152号線を挟んで反対に位置する車山高原スキー場駐車場まで、ノーチェーンのノーマルタイヤで行ったことが数回あります。FF及びFRのノーマルタイヤでチェーンは搭載。 車山の降雪量はあまりなく、行ったときほとんどがスキー場滑走面がガリガリ状態。 今年は雪が多そうなので滑走面は良いかも知れません。その分道路は雪が多いかも。 寒いので路面凍結は確実にあると思われるので、チェーンは必携ですね。 >(3)　白樺湖辺りのスキー場にセレナの２ＷＤにチェーンという装備で行きたいのですが、雪が残ってい　　　る状態でも平気でしょうか？ 問題ないと思いますが、雪道を運転されたことが無いようであれば慎重に。 金属チェーンは切れる可能性があるので、 切れたチェーンを補修したりするワイヤー(自動車用品店においてあります)と、 プライヤーは必ず持っていくようにしてください。 余ったチェーンを止めるための針金、夜間走行であるなら作業灯と軍手も必携。 汚れても良いのなら、軍手でなくてもスキー手袋でもＯＫ。 チェーン装着経験がないのであれば、自宅駐車場で必ずチェーン装着練習をしてから出かけるようにしてください。 無理をしなければ大丈夫。慎重に速度を落とし気味で急操作をしないように走行下さい。
息子はもう高校生になりますが、未だにまともに足にあったブーツを買い与えたことはありません。 すべて貰い物かネットの中古品（当然、試し履きなし）ですが、 不思議と一度も足が痛いなどと言ったことはありません。 私自身はインナーも作り直し、シェル出しも行ってジャストフィットを目指しています。 で、本題ですが５歳という年齢を考えると、 スキーができる時間がせいぜい２，３時間が限界なのでは無いでしょうか？ 小学校に入学すれば、あっという間に上達するようになります。 我が家の二人の息子も小１、小２の冬はめざましい上達が見られました。 さらに中１の冬はびっくりするぐらいの上達がありました。（さすが大人の仲間入りですね） スキー指導をしている経験上、少々足が痛くとも、 子どもは楽しいと感じている間は、絶対に痛いと言いません。 逆に楽しくないと感じている時は、些細なことでも言い訳にして、中断しようとします。 ５歳という年齢を考えると、あまり焦らず、半日スキーをしたら、半日長靴に履き替えて 雪遊びをするぐらいでちょうど良いのではないでしょうか。
０５ＤＥＭＯ９（１６２ｃｍ）に乗っています。 毎年２０日ぐらいの使用で６年目（およそ１００日使用）です。 購入当初に比べ、板の返りがかなり弱ってきているのを感じます。 年式から考えて恐らく３本とも中古での購入だと思うのですが、 かなりの使用日数が考えられますので、種類がどうこうより、 一本一本の程度を見ることが大事なように思います。 最近の板選びの傾向として、 カービングの出始めよりも板が長め（男性170cm前後、女性160cm前後）、 ラディウスも大きめ（１５～１７ｍ）ぐらいになってきています。 スキーの高速化と谷回りを長くつくるために、このような傾向になっていると思われます。 ですから、上記の３本で、板の状態を考えずに、自分が選ぶなら迷わずＸ２にします。 ちなみにコブ斜面ですが、以前のようにずらさなくても、基礎スキーヤーであれば バンクターンの方が簡単に滑れるようになります。 バンクターンの利点はコブの中での高低差が少なく、 膝や腰に優しいことと、コブの中を左右に動くので移動距離が長くなる分、 落下速度が遅くなりゆっくりと安心して次のターンに入ることができます。 慣れるまではライン取りが分かりにくいので、 基礎系のスキーヤーがコブに入るのを観察するか、一度スクールに入られるといいと思います。
どちらも白樺湖までは行かないと行けないので、 行きやすさでは似たり寄ったりですが、 どちらが近いかと言われると2ｉｎ1のほうが 近いとは言えます。 オールテレーンタイヤを過信して壁に突っ込む例は けっこう多いのでチェーンなりスタッドレスがあったほうがいいかもしれない。 http://www.est.hi-ho.ne.jp/snowman-yukio/on-your-risk/tomisan3.htm
こんにちは。 我が家も子ども3人いて、それぞれ3人とも順にスキーデビューさせました。 だいたい年中さんで、デビューしましたね。 プラスキーは全く使わずに、 普通のスキーを履かせました。 その中で、 ベストなゲレンデは、やぶはらです。 1番下が初心者ゲレンデ、2本目が初級ゲレンデです。 リフトの降り口だけは、親が支えてあげないと難しいですが、 後は、初めての子でも放って置いてもいいくらいのコースです。 絶対に、お勧めです。 でも、その３つよりは、遠いですね。
個人的には、フィッシャーが癖が無くて、 乗りやすいと思いますが、 今と同じHEADがいいかもしれません。 どのメーカーでも、 それぞれ、レース用、デモ＆オールラウンド用、レディス用、 フリーライド用、各種取りそろえていますので、 できるだけ多くの機種のそろっている大型ショップに行くといいです。 あなたは女性ですよね。 その身長でしたら、１５０ｃｍぐらいの板が良いと思います。 今まで使っていた１３０ｃｍのＨＥＡＤは、 今後カービングの滑りを覚えて行くには、短いですね。 安定性から言って、 中級以上の斜面で、大回りはできません。 小回りが多くなるのは仕方ないでしょう。 得意、不得意と言うよりも、大回りや、スピードが苦手な長さの板です。 また、 長さ的には、コブなども、とても滑りやすいはずですが、 コブの様な不整地に関しては、滑りの好みの問題もあるので、何とも言えないです。 （その板で、大回りもできて、コブも何とか滑れるくらいの腕前が、 中級レベルかとも、思いますが。） 今後のアドバイスですが、 是非、１５０ｃｍの中級～上級の板を買って、 カービングを練習しましょう。 オールラウンドの板の、最上級から3番目くらいの板が、 軽くできていて、柔らかさもあって、良いと思います。 私の好きなフィッシャーですと、 プログレッサー７あたりですね。 でも、 ショップに行って、値段と、軽さと、長さで選んでしまってもよろしいかと。 値引きされて、５万ちょっとぐらいの値段の板が、相当すると思います。 金具は今は、ほとんどが板にセットされて売っていますので、 ワンタッチでブーツに合わせられますよ。
だから検索してからとあれほど・・・5秒で見つかるのに。 http://shopping.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%80%E3%80%80%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%80%80%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AA%E3%82%A2&tab_ex=commerce&X=2&slider=0
最大斜度部分の一枚バーン、こけてそのまま下まで滑落したのはこの私です。 あの頃は若かった。上手くなった今、再挑戦したい。 上から来る人に注意しながら、斜滑降で行けば大丈夫じゃないでしょうか。
蔵王には10回ほど行っています。例年ですと3/10前後までです。今年はもしかしたらもう一週間ほど長く見られる可能性も有りますが、形も崩れてしまい樹氷というより雪の残骸が残る程度かと思います。 従って3月末ですと樹氷は見られません。下の方に残骸がある程度です。私は2/10でも雨で崩れてしまいまともに見られなかったこともありました。 ＜2011年版＞こちらも参考に http://www3.ic-net.or.jp/~oikawak/jyuhyou/jyuhyou.htm ＜駐車場など＞ http://airstyle.fc2web.com/zao-spa/jyuhyou.html ルートですが北陸道⇒日本海東北道と走り、荒川胎内で降りてＲ113を真っ直ぐ蔵王へ向かって下さい。3月末なら基本的には道路に雪はありませんし実際これが効率的で一番早いです。関東を通らなければお花見渋滞や首都圏渋滞も回避できます。ただし昨年は4月でも雪が降ったように雪道タイヤかチェーンは携行して下さい。 ◆時間は休憩込みで半日前後でしょう。760ｋｍを超えますが途中車中泊（仮眠）？、朝着？、夕刻着？ 　（宿泊日数が少なければ朝着で。日数が多ければ朝着でも夕着でも） 夜中の走行なら時間は昼間より早いですが、仮眠をすれば結局同じくらいですね。 ＜作成ルート＞ http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=37/26/26.609&el=139/11/0.182&scl=5000000&stx=135/30/46.635&sty=34/42/42.240&edx=140/23/26.497&edy=38/9/34.743&mx1=139/28/27.688&my1=38/6/17.475&chg=1
（１）レイクダウンの斜度は余りありませんよ。広いですし、初心者程度でも大丈夫です。レイクダウン上部からパラダイスゲレンデとの連絡コースと通ったほうがきついと思いますよ。素直にレイクダウンがいいかと思います。 （２）パラダイスのクワッド沿いも広いですから回り込めますし斜度も感じません。初心者ＯＫです。クワッドは上部のみ初心者にはわずかにきついかもしれませんが、少しだけです。 （３）青木湖が営業していれば最高でしたが、営業停止は残念ですね。でもレイクダウンとファミリーと繋いだコースは広いですし、レイクダウンは初心者～初級者・初中級者、ファミリーは初心者向きで十分にお勧めできます。 参考までに「爺ガ岳スキー場」というのが手前にあるのですが、ビックリするくらい広くてどのコースもほとんど初心者ＯＫです。コースも長いです。難点は食事施設が豪華ではないくらいです。初心者なら特にお勧めです。大町温泉郷側から向かいます。 http://www.jiigatake.com/
靴はサイズ（縦長の長さ）以外に、足の幅、甲の高さ、ふくらはぎの太さなど 色々と要素があります。スニーカーレベルでは一緒でも、スポーツする上での フィッティングになると差が出たのでしょう。 もしくは知人もフィッティングがあってなかったという可能性もありますが。 まず、ブーツがでかいなら靴下を重ね履きしてみてはいかがでしょう？ 中敷入れるのも手ですが、甲の高さに余裕があるならです。 もうひとつの心配はかかとが浮く原因がアキレス腱付近の形状とかです。 浮くという心配まで行くかどうか不明ですが、知人と私の例で 同じUS８でしたが、アキレス腱付近のフィッティングは 好みが分かれました。 言葉にすると、「フィッティングあわないほうはかかとが浮く感じ」と言ってました。
「車山高原」か「しらかば２in１」になるでしょう。ともに初心者用の広いゲレンデがあります。 ただ、初心者向けゲレンデの広さでは２in１のほうが勝っており、滑りがいがあり、より安全性も高いです。 車山高原↓ http://www.kurumayama.com/gelande/gelande_map.htm しらかば２in１　↓ http://www.2in1.jp/gelande.htm また、２in１のほうが「キッズコーナー」が充実しているので、スノボに飽きたらそちらで遊ぶことも可能です。（ちょっと幼児向けかな？） http://www.2in1.jp/kids.htm 一方、車山の方には「そりゲレンデ」があります。そり遊びを考えるなら、こちらが適当ですね。 http://www.kurumayama.com/gelande/sled.htm
出来ます！紐で固定しても取れるのでそこはスノボようのビンディングをつけましょう。 途中で外れる可能性ありますが。 あと設置面はワックス塗ってなるべく滑りやすくしといた方がやはり良いです。 そのままだと雪に引っかかったり、ギクシャクするときがあります。 あとはそれなりに技術あれば滑れますよ。 最近はスキー場に行くとたまにスケボの板で滑ってる人見ますよ。リアルに。
板選び難しいですよね^^; カービングの練習をされているとの事ですが、カービングにも色々な種類があると思いますが何を重視されるのでしょうか？（ロングターン？ショートターン？ベーシック？ダイナミック？・・・etc） ロング主体ならフレックスもトーションも固めで良いと思いますが、ショート主体で考えるとフレックスもトーションも柔らかめの方が良い気がします。 ちなみにテクニカル系のカービングを目指すのであれば、イントラがよく使用する以下のモデルがメジャーだと思います。 ・ogasaka　FCかCT ・MOSS　REVOLVER ・gray　DESPERADO 上記モデルでMOSS・grayは価格がやや高めな感じです。 ogasakaは定番中の定番で評判も良いです。
記事のカルテがどのようなものか知りませんが、「スキー　スクール　カルテ」で検索すると、とりあえず結構ヒットします。
バスツアーでのゲレンデ行きなんですね。 ツアーのパンフを見て選ぶのでしょうから、 自分の決めたスキー場のHPを見て、スクールがあるかどうかを、調べたら良いでしょう。 ちなみに、ほとんどのスキー場に、 スノボのスクールがあります。 できれば、1番下が広い緩斜面だと、 尚良いでしょう。 個人的には、ひるがの、薮原はお勧めです。 私も指導員をしていますが、 きちんとターンを覚えるのには、スクールに入るのが1番です。 いくら、友だちがスノボが上手だからと言っても、 あくまでも指導に関しては、素人です。 それに、自分が滑るのを我慢してまで、ゆっくりのペースにはつきあってくれません。 大事な恋人か、親子で無い限りは。 なので、5回行っても、なかなかターンができなかったのでしょうね。 きちんとした指導を 適切な斜面で受ければ、 1日で左右のターンができるようになります。 私も生徒を受け持ちますが、 初めての生徒でも、 1日あれば1番下のリフトコースを 左右のターンして滑れるようになります。 是非、半日といわずに、1日のスクールに入ってみてくださいね。 そして、 ターンができるようになって、自分のスノボを買いましょう。
富士山でしょう。 厳冬期は難しいですが、春になると山頂から滑る人もいます。 勘違いされているようですが、滑走禁止エリアとはスキー場や、場合によってはその地域のローカルルールとして設定されている（ニセコ等）場合もありますが、 自分の足で歩いて登って滑る分には、基本的には文句は言われないはず、です。 自然の山に入って何が悪い、ということになりますから。 スキー場のリフトを使う場合には、そのルールに従わなければならない、というだけで。 ただ、もし雪崩が起きればスキー場まで被害が及ぶ場合などは、常識的にその限りではありませんが。 単にオフピステを滑りたいのなら、八甲田のガイドツアーに参加すればいいでしょう。 滑走距離も長いし、ロープウェイでアクセスできるので、山スキーやテレマークだけでなく、ボードでも参加可能だったと思いますが。 ニセコのようなローカルルールで滑走禁止エリアが決められている場合は、なぜ滑走禁止考えるべきです。 それだけ雪崩が多いからであり、死にに行くようなものです。 スキー場が責任逃れで禁止しているのとは訳が違います。 そういえば、スキー場でも滑走禁止エリアを滑って雪崩にあって死亡した事故がありましたね。 栂池でしたかね？
指導員してます。 まずは、基本のフリーランがある程度できるようになったら、 僕も、教室でいろんな、グラトリを教えます。 ２，については、左右の連続ターンができるようになれば、 挑戦してみていいんじゃないですか。 １．なにからって、別に自分のやってみたい事から始めればいいのですが、 まずは、連続回転から初めてはどうでしょうか？ 技の名前は、あるのか無いのか 知りませんが。 緩斜面でいいので、その場で同じ方向にくるくると回るのです。 少し滑り降りながら、回って落としておきます。 どちらの回転でもいいので、やってみましょう。 意外に、エッジがひかかって、初心者には難しいです。 ３回転以上できたら、まずまずです。 次には、何か跳べるところ、 小さなこぶや、段差、ガケなどで、ジャンプです。 ストレートジャンプですね。 次は、ガケに向かって上って、 上で方向を変えて、下りてきます。 ちょっとジャンプして回って着地だと、 見栄えはします。 フロントリフトさせてみましょう。 ゆっくり滑りながら、板のフロントをウイリーさせるように、 持ち上げて少し滑って見ましょう。 バックターンをし終わって、 板が斜面と９０度になったあたりで、 ジャンプして１８０度回してみましょう。 初心者でチャレンジできそうな、跳び方、回り方を覚えているだけ書いてみました。 技の名前は、本でも買って覚えてください。 では。
ターンをする中でプルークからパラレルへ移行する滑り方が、右ターンの時（左外足の時）にできているのは左外足にしっかり体重を乗せられて（荷重できて）いるからです。 逆に左ターン（右外足）の時にできていないのは荷重ができていないからです。 荷重ができていない（踏めていない）原因は一般的に内倒が多いのですが、質問者さんは苦手な右外足でのターンの時に、内足を持ち上げてターンはできますか？これができなければ内倒だと思われるので、内倒を修復する練習を教えてあげられるのですが、しかし質問者さんの右外足でのターンは内足を引きよせる事ができているので、内倒ではないかもしれません。 内倒の場合は骨盤が板の真上にきちんと乗せられていない事が考えられます。 初心者の方によく見受けられるのが内倒の状態で脚を突っ張ってプルークをする光景です。内倒の状態ではありますが、突っ張って荷重することで本人には強い荷重感が得られるので、キチンと踏めていると勘違いしてしまうようです。 低速でのプルークでは先ほども記述したように、骨盤を板の真上に乗せる（重心を移動させる）事が大事です。 骨盤を板の真上に移動できれば、内足もしっかりと持ち上げられます。内足を持ち上げられなかったり、持ち上げられても短い時間しか持ち上げられないようでしたら内倒でしょう。 ちなみにターンの始まりから終わりまで内足を持ち上げられるように練習すると内倒の克服だけでなく、様々な要素を含む重要な練習になるので試してみてください。
「めいほうスキー場」が一番、登りが少ないと思います。 郡上ICを降りてから下道を少々距離を走りますが、カーブも起伏も少ない平坦な道ばかりなので、心配いりません。 ただしウィングヒルズは注意です！ キツい坂を登りきれない車が立ち往生するのが、日常茶飯事に発生しています。
高速道路の渋滞については、毎回下記のサイトを参考しています。 http://calendar.driveplaza.com/ 日付別で経験上、予測はあてになると思います。 ありきたりの回答で申し訳ありません。
スキーに行くだけならスタッドレスタイヤで十分です。 チェーンの欠点は初心者にはどのタイミングで巻いていいか 判断ができないところにあります。 早めに巻いて、、、雪のない道が延々つづいてチェーンが切れたとか、 チェーンが痛んだなんてことになりかねません。 逆に行ける所まで行こうと無理をして事故ったり、 坂道の道路横で動けなくなってやむなくチェーンを巻く羽目になったり、 装着中に他の車に突っ込まれてひかれたり、 スタッドレスが普及する前はそんな事故がけっこうありました。 その点スタッドレスはよほどの急坂でミラーバーン(凍結路面)がでてくるとか でない限り、ほとんど心配する必要はありません。 基本ほとんどすべてのスキー場は除雪などが行き届いていて、 スタッドレスで走れないところなどはまずありません。 ただ、急な降雪でふかふかになってしまったりすると、 ２駆の車だとスタッドレスでも動けなくなる場合もでてきますので、 念のためにチェーンも積んでおくと言うのが正解で、 この場合、安物の鉄チェーンでかまいません。 (一回くらいは試しに巻けるようにしておくのが条件ですが) 他にスコップや毛布、牽引用の脱出用グッズがあるとなおよいでしょう。 http://bluesboy.at.webry.info/200601/article_5.html
こんにちは。 簡単に言えばグラマー形状にすることによって、ターンが簡単になりました。 また、有効に使えるエッジが長いのと、左右方向への安定性が増したので、短くても間に合うようになりました。 詳しいことはこちらのサイトに書いてあります。（ちょっと大げさな面はありますけど） http://www1.bbiq.jp/egapemoh01-21/ski100-2000/index.html カービングスキーの中にいろいろなタイプがあり、個性豊かになりました。 長さは身長体重よりも「どんな滑りをしたいか」で選びます。 基礎系やオーウラウンド、一般レジャー用だと小回りベースが165cm前後（170cmくらいまでしかラインナップしていない）、大回りベースが170cm前後がメーカー提示「おすすめ」というモデルが多いです。 175cmを求めると大回り専用や悪雪パウダー用しかなかったりします。 今までレジャーで来た人は、ほとんどが「凄い！」と言います。 しかし、エキスパートの一部は板の選択を誤ると「回り過ぎて疲れる」と感じたり、最悪膝を壊したりします。 お子さんは何歳でしょうか？ うちは幼児が2人なのですが、子連れの時は約130cmの「MIDスキー」というタイプを重宝しています。 http://www.rakuten.co.jp/fst/969888/1897267/ テールが反っていて子供と向き合って滑るのも楽だし、子供の世話をするのも楽チンだからです。 これで子供抜きで本気出して滑ると、さすがに物足りないです。 しかし、子連れ向きのゲレンデで滑る程度ならそこそこ滑れちゃいます。 私の板はリサイクルショップで中古美品8千円で入手した物でした。 今の板は大人用のほぼ全てのブーツサイズに合わせられるビンディングがほとんどなので、奥様用の板に転用することもできます。 子供といっても小学生上で、自力で起き上がれるくらいなら、ここまで短くなくても良いです。 その場合は170cmくらいのオールラウンド系や、一般レジャー用の中上級グレード、或いは基礎系の中級向きグレードが良いと思います。 例えばこれなどは昨年モデルの型落ちですが、コストパフォーマンス抜群だと思います。 http://www.kodomoski.com/product/342 ゆっくり滑るなら160～165cmくらいでも良いのですが、短さに不安があったら170cmでも良いです。それより機種選定の方が重要です。
スキーの滑走ワックスなどというものは、ホットワックスであろうと、よくもっても1日分（5、6時間の滑走）程度です。普通に滑れば一回のスキーで効果は無くなるものです。 ですから、ワックスは毎スキー行きごとにリムーバーで汚れを落とし、新しいワックスを塗るのが普通です。 ただ「手入れが億劫」とか「古いワックスでも滑りに違いはない」と思われるなら、わざわざ手間を掛ける必要はないでしょう。 ワックスの効果が実感できる程度に上達してからワックスにこだわればいいのですから。
この動画を見ると、上手いですね。 斜度もそこそこの中上級斜面ですかね。 中回り、大回りに関して言えば、 板をそろえている感覚で、中級斜面以上を滑って見えるのでしたら、 おそらく、エッジで回れているとは、考えにくいです。 カービングスキーで、中級斜面以上をエッジで カービングで滑っていたら、 板はだいたい肩幅弱くらいの開きがあるはずです。 揃えて滑っていたら、少なくとも内足のエッジは使って無さそうですね。 それと、ウェーデルンという言葉（もう死語かな） を使われてみえるので、けっこう年配の方でしょうか？ 今では、「小回り」か「ショートターン」と言いますね。 それはともかくとして、 この動画の様に小回りをするには、適度な斜面で練習するしかないですね。 完全に、板のエッジングの反動を利用して、次のターンに入っていますから、 脚力とバランスとしっかりとした重心が必要です。 適度にスピードの出る斜面で、連続ターンを続けて、 自分でそれを細かくして、板の反動を吸収しながら、次のターンにつなげられる様に、 ひらすら練習ですね。 多少強引にエッジングして反動を使っていると、 時に反対側に吹き飛ばされるかもしれませんので、 しっかりと前掲と膝を曲げて、 板も開き気味にして、チャレンジしてみてください。 適度な斜面で、小回りになって来て、スピードが出せるようになったら 自信がついたら、 少しずつ斜度を上げていけばいいのです。 いきなり、急斜面でできるわけはありません。 検討を祈ります。
それだけ開いていると、 かなりがに股で、かっこ悪いですね。 最近はショップで計測でスタンスや角度や、 レギュラーかグーフィーかを見ることができるようですが、 話を聞いていると、計測と感覚では随分違うようですね。 さて、僕は、普通のフリーランもかっこよくカービングして、 ショートターンもバッチリ決めて、 グラトリもできて、 フェイキーでも滑れて、 ジャンプで回ったりグラブしたり、 それが１番しやすい感じで、セットしています。 左右、外側に６度です。 つまり、 左６度、右－６度です。 開くとしても、９度までだろうな、と思っていますが、 今はこれで上手く行っていますので、お試しを。 一応、指導員してます。
基本的に、ダブルレンズをはがすと機能が損なわれる可能性があります。 多少の機能低下を覚悟の上でしたら拭いても良いかと思います。 そもそも、ダブルレンズを分解し再度組み立てなおすこと事態が困難化と思います。 結構しっかり接着されていませんか？ ただ、汚れがつくということは、どこかに隙間なり接着不良がある可能性があります。 経年劣化でなければ、クレーム対応になるのではないでしょうか。 経年劣化なら、あきらめてそろそろ新しいものを買いましょう。
上級殻初級まで楽しむなら栂池だけど、栂池はスノータイヤ場合によってはチェーン必須、 国道１４８号から左折して栂池に行く道は本当に上りだけだから。 その次は斑尾。コースにそんなに長いコースないけど晴れれば気持ちいい
スキーの指導員してます。 マニアックなイメージが好きなんですね。 一般受けするトヨタじゃなくて、 ガチンコに性能を追求したスバルみたいな、うん、わかります。 １番イメージに合いそうなのは、ＶＯＬＫＬ（フォルクル）かな。 昨年、評価の高いのは、クロスタイガーのプラチナムＳという板でした。 僕が好きなのは、ＦＩＳＣＨＥＲ（フィッシャー）です。 どちらかというと、レースに力を入れている感じのメーカーです。 一般用でしたら、プログレッサーというモデルが評価も人気も高いです。 ７．８．９．１０とタイプがありますが、８がオールマイティです。 サロモン、アトミックは、何となく、トヨタっぽいですね。 個人的にですが。 後、マニアックで何でもこなす影の存在が、 Ｋ２です。 荒れた不整地が得意な板が多いですが、なんでもござれの板が多いです。 オガサカは、誰が使っても合格点をつけるでしょうね。 国産ですし。優等生な感じです。 ちなみに、今はビンディングは板にセットされていますので、 板の好みで買えば、ビンディングもついてきます。どこのでも良く似たものですよ。 ＬＯＯＫは、割と古くからある、値段は安い目のメーカーです。 以上、私の個人的な意見でした。
先週の日曜日に、高鷲スノーパークで、コブの練習をしてきました。 でも、 今年はドカ雪で、コブの斜面が荒れ荒れになっています。 きちんとしたコブではなくて、パウダーを勝手に滑って、がたがたにされた中に、 かろうじてコブの通り道ができている、といった感じです。 雪が多すぎて、どうしても、モコモコのガタガタ斜面になっていました。 モーグル専用コースもありましたが、 ガタガタパウダーでした。 １本、深い溝コースができていましたが。 ダイナは入ってみましたが、コブは確認していません。 このあたりで、 雪が多くてもしっかりとこコース整備をしているスキー場は、 朴の木スキー場でしょう。 昨年行ったときも、練習しやすいコブが何カ所かにありました。 どこのゲレンデにも、コブのコースはありますから、 行ってみてのお楽しみで、よろしいかと。
１、最低限必要な道具 Ｗａｘ、リムーバー（古いＷａｘ落とし）、コルク、雑巾 ２、どのくらい塗ればいいのか 薄っすらＷａｘが乗る程度。 ３、コルクを使うタイミング Ｗａｘを塗り、半渇きの状態で伸ばすように ４、乾かすのか Ｗａｘを全体に塗ったら直ぐにコルク掛けでｏｋです。 その段階で乾き始めています。 ５、削らなくても大丈夫か スプレーＷａｘの場合、スクレイパーを使わなくても伸びるし落ちます。 ６、塗ったまま放置していいのか しません。 ７、どのくらいの頻度で使っていいのか スプレーＷａｘだと、滑走前日か当日に毎回が基本。 ３回に１回はリムーバーを使って、古いＷａｘを落としてから塗りましょう。
プチ引退中のスノーボーダーです。 幹事経験は豊富な方ですが、バスツアーは詳しくありません。 雪質にこだわると選択が難しいと思います。 ハイシーズンですし、中級者ならこの５択なら楽しめると思います。 雪が降った後が一番良い状況ですが、追い求めると 雪が降りやすいスキー場、猛吹雪、初級者だけでなく 中級者も凹んでしまうケースもあります。 初級者もいらっしゃるようですし、天気次第な部分も多いので あまり気にしないというのはどうでしょうか？ それで、私ならこの５択なら栂池か杉の原を選択すると思います。 スパルタ系でも行けるなら杉の原にします。 栂池、緩斜面があることで有名です。 初級者の練習のことを考えると広いし安心でしょう。 ただ、初級者といってもちょっと滑れるクラスならば この緩斜面じゃなくてもよいと思いますが。 杉の原、ロングコースは中級者には気持ちよいと思います。 ゴンドラでループするのもお勧めです。 もちろん初心者に厳しいスキー場ということはないですが、 初級者でゴンドラループにつき合わすのは、上部がちょっと不安です。 初級レベルにもよりますが、ある程度の斜度あったほうが 練習にもなるので、杉の原も選択肢としてよいと思います。 不安なら初級コースのリフトがあったと思います。 ただ、緩斜面じゃないと（徐々にレベルを上げないと）軽いパニックになる人や 最初から諦めてしまう初級者も存在しますので、その辺を見極める必要があります。 竜王は行ったことが無いのでコメントできませんが、 キッズパークが充実してると聞いているので、 ファミリー層に力を入れている所ではないでしょうか？ 私個人は最近興味があるスキー場のひとつです。 戸隠、行ったことはあるはずですが記憶に残ってません。 同僚曰く空いているスキー場、穴場的、と聞いてます。 斑尾、タングラムと高原と合わさっているスキー場で、 共通券を買ってスキー場の行き来を試みるも移動が大変だった記憶あります。 どちらか片方で良い気もしますが、それでは物足りなくなります。 泊まりで行きましたが、私が行ったときはリフト混雑してました。 ただ、車４台で質問者さんと同じぐらいのグループで 行動して、そこそこ楽しみました。 質問と関係ない話ですが、初級者5人は中級者が教えてあげるのでしょうか？ 初級者を野放しにすると折角の旅行が台無しになるのでご注意を。 逆に中級者が1対1で教えると中級者にストレスが生じやすいです。 中級者を2：3に分けて、30分交代なりして中級者のストレスを ためない様にするのがポイントです。 私の場合は初心者を誘った段階で、滑りを楽しむから雰囲気を楽しむに 気持ちを切り替えてます。教える時間も多くなり余り滑れません。 でも、考えてみてください。 滑る時間より、そのあと夕食やら部屋に戻ってからなどの 時間の方が長いですよ。楽しみは滑ることだけじゃないはずです。 中級者には多少の割り切りが必要ですし、過度のストレスも良くないです。 バランスは難しいですが、是非楽しい旅行になさって下さい。 ＃後半は老婆心と思って半分は聞き流してくださって結構です。
クナイスルのサーモブーツを使っていますが、 ３シーズン目で、だいぶヘタって来た感じがします。 滑走日数にもよりますが、４～７年落ちだと紫外線にやられているリスクがありますので、 最悪、滑走中にシェルが割れるかも知れません。 サーモのインナーブーツ、 多分まともに成型し直せないと思いますので手を出さない方が良いでしょう。 購入するならば、手を加えずに合えばそのまま履く、合わなければ手放す、 で判断することをオススメします。 予算が厳しいとしても、箱入り未使用保管のデッドストック品を購入した方が 楽しめると思いますので再検討してみて下さい。 27.5のインナーブーツの場合、25-のシェルでは小さすぎると思います。 インナーを削ってまで、シェル出しをしてまで使うものではないでしょう。
先週御茶ノ水でヘルメットを購入しました。 あまりお店は回っていませんが、石井スポーツ（ＩＣＩ）神田本館が結構そろっていると思いました。 同一ブランドでもラインナップによって微妙にかわりますので、外見やブランドに拘らずとにかく頭に合うヘルメットを選ぶべきと思いました。 その点でＩＣＩの店員さんは商品知識豊富でアドバイスは的確でした。 ただ、先週の時点で既にサイズや色によっては欠品状態です。
主観で構わないのなら、無理だと思います。 そりゃ、デビューは出来るでしょう。始めるだけですから。 でもスキーが好きでないとなると、ボードだから好きになるとも思えません。 下手の横好きって言葉もありますが、好きじゃないものは上手くなりませんよ。 それでも根性があれば、やっているうちに上手くなって、上手くなれば楽しいと思えるようになるかもしれませんが、 根性も体力も無いと言われるのですから。 年齢的にも厳しいですね。年齢をカバーできるのは本人のやる気だけです。 スキースクールに入って、スキーを上達させたほうがいいのではないですか？ 子供にいいところを見せたいのなら、ボードなんて感覚がまったく違い、ストックも無い、バランス感覚のみですから、余計に辛い思いをするだけのような気がしますが。
ＮＯ．１の者です。 確かにレギュラーでの技術向上が第１ですね。 グラトリでの、飛んだり跳ねたり、回ったりもレギュラーから、レギュラーへと、 アクションすれば、良いんです。 バインの角度ですが、 そうですね、左９度、右３度くらいで、練習して 上達していけば良いと思います。 そして、かなり行けるようになった、と思ったら、 左６度、右－６度にします。 これで、 スイッチも練習していけばいいと思います。 ずっと、これでいけると思いますよ。 ちなみに、レギュラーでどこまでできるようになったら、 バックもうまくいくかというと、 右足でのずらし（左右の振り回し）を使わずに、 連続ターンができるようになったあたりが、 目安です。 つまり、カービングターンですね。
初めてということなので、 お勧めは、缶に入ってスポンジと一体型のスプレー型です。 昔と違って、年々性能も良くなってきて、 オールマイティに使えます。 これで塗って、１時間くらい乾燥させて、 コルクで平に仕上げれば、OKです。 日帰りだったら、家でやっていけば、１日持ちます。 もう少しして、 滑走性能を上げたくなったら、ペーストタイプをお勧め。 自分で、スポンジなどに取って、こすりつけていきます。 少し乾いたら、布で拭き取ったり、コルクで伸ばしたりします。 高級なＷＡＸメーカーから出ている物は、 それなりの値段します。 ドミネーターなどは、性能は素晴らしいかとおもいます。 ベースワックスなどは、アイロンが必要になってくるので、 もう少し、いろいろとレベルが上がって方とか、 かなり上級の高い板を買ったときなどに、研究してみましょう。
お店というか、店員によって異なります。 バイト君しかいない店、事務的な店なら断られるかもしれません。 チューンナップもしている職人的な店、「困った時は相談して」的な店だと、調整方法を教えてくれます。
一般にスポーツ店などで勧められるものより若干短めかな？とも思いますが、合っている範囲でしょう。 板の硬さなどにもよりますが、長いほど速度が出やすく操舵はしにくいです。
FTWOのTNTを使ってますが、柔らかいのでプレス系は楽々いけます。 ワイドスタンスいけて着地も結構安定するのでいい感じですよ！
こんにちは、国内の雪の多い地方の出身です。すみませんが長くなります。 先に回答された方にはすみませんが、雪国育ちでは無く、小さなころからスキーをしていたという感じのしない方や、沢山したことのない方の回答ばかりだと思いました。私の回答で宜しければ、参考までにどうぞ。長いので先に要点をまとめると慣れることです。 apt1999さんはスキーとは無縁ということで、よく分からず心配する気持ちが出てきているのだと思います。怪我の心配は、１６歳ということで、ちゃんと準備体操をして無茶をしないでとんでもないトラブルに遭遇しない限り大丈夫でしょう。下は雪でスキーウェアやセーターなどの柔らかく厚いものを、みんな何枚も着てますので。 他の回答者の方々に有るように、まずどんなことも最初は誰もが初心者です、慣れるしかありません。自転車を何度も転んで乗れるようになるように、スキーも同じです。初心者対象のスキー教室に入るのは、上達への手助けとなると思いますのでお薦めします。地元でも子どもたちの冬休み中にスキーに行くと、スキー教室で習っている子どもたちの姿をよく見かけます。私自身も通いました。ただ結局は習うより慣れろです。スキー教室の先生たちはあくまでアドバイスしてくれるだけで滑るのは自分自身ですので。 赤倉温泉スキー場と言うのがどういうのかは行ったことが無いので分かりませんが。これはどこのスキー場のどんな斜面でも共通する、教えと失敗から学んだ安全に滑るための心得です。文字数の制限が有りますので、書けるだけ一つずつ書きます、なお私の経験によるものです。画像は赤倉温泉スキー場の一部です、ホームページから拝借しました。 ・準備体操をする 体操する人は少ないと思います、みんな慣れているせいか地元ではそうでした。しかしこれはした方が良いです。スピードにもよりますが、特に初心者なら滑り始めてから、数秒数分もせずに転ぶでしょうから。１６歳ともなれば数秒は無さそうですが、初心者ならその日一日の中で１００％転ぶときが来るでしょう。私たちが知っているもので大丈夫です。特別なものではありません。例えばラジオ体操などです。 ・ストック、スキー靴、スキー板の足への装着は自分に合ったサイズでしっかりと ストックはバンドに必ず手を通し、しっかり握ってください。落とすと拾いに行くのが大変です。初心者はストックの扱いが下手ですので、滑る上での使い方は割愛します。スキー板に慣れることが先決です。 スキー靴自体がそうなってしまうので、分かりにくいかも知れませんが、スキー靴の金具やベルトは、最低でも足が少しきついと感じるくらい締めて下さい。緩ければスキー板が自分に着いてこなく、転倒や怪我の原因となります。自分の靴のサイズよりも大きい靴(出来れば長靴が分かりやすいと思います)を履いて歩いてみてください。脱げてしまうし、歩きにくく危ないですよね。スキーの場合は滑りにくくです。 ・無茶はしない(初心者で滑り始め) 広くて緩い初心者コースの真ん中を、前を見て滑ってそれに慣れて下さい。また自分のペースでゲレンデを広々使って滑りたければ、後にどれくらい人がいるか見て、多ければ滑るタイミングを計ることも大切です。そして重要なのは止まること。スキー場は広いのでたまにしかないのですが、次のようなことが有ります。何かの拍子、例えば勢い余った際に止まれずに画像の左右に有るような林に突っ込んでしまったり、目の前に人がいて曲がり切れず接触してしまうことです。更に重要なのは転ぶことに慣れること、転ぶを受け身にすることです。試しに、あえて自分で転んでみても良いと思います。これは変な転び方をして、思わぬ怪我を防ぐためです。例えば、スピードがついているときにバランスを崩してしまい、ころんでしまったときなどです。 ・無茶はしない(初心者で慣れたら) 慣れたら少し高い所から滑っても良いでしょう。しかし急でこぶのある上級者コースやジャンプ台はまだ無茶です。難しくて危ないからです。こぶを滑るには急でスピードの出る斜面を、モーグルをする必要がありますし、ジャンプ台はバランスを崩すと、滑ってきたスピードのまましかも高い所から落ちることになります。これは主観ですが、最低でも角度のある斜面を滑っていてバランスを崩しても、立て直すバランス感覚が有り、転び上手(受け身が出来ること)でないと挑戦するには危ないです。 ・リフト これは説明するほどのことではないです。分からなければ前の人のまねをしてください、一度乗れば慣れるでしょう。リフトが来たら座るだけです、ただ決してふざけて揺らさずおとなしく乗っていてください。 思いつく限りまとめるとこんな所です。最後にやはりこう言いますが、習うより慣れろです。お粗末さまでした。
以下がよいかと思います。（動画と解説） ＜曲がる・止まる＞ http://fsnowtube.seesaa.net/article/108788067.html ＜ターン＞ http://fsnowtube.seesaa.net/article/108789646.html ＜板の付け方～ターンまで＞ http://snow.kars-on.com/movie/beginner http://2525club.blog61.fc2.com/blog-entry-1799.html ＜リフトの降り方＞ http://www.youtube.com/watch?v=Q2_5av-AGbw ＜オーリー＞ http://www.sunopala.com/archives/cat/ 【解説】 上手な転び方（転倒）のコツ http://allabout.co.jp/gm/gc/214171/ スノーボードの持ち方 http://allabout.co.jp/gm/gc/214170/ リフトの降り方 http://allabout.co.jp/gm/gc/214129/ スケーティングからの止まり方 http://allabout.co.jp/gm/gc/214059/
英語でも探すだよ。 http://www.google.co.jp/images?um=1&hl=ja&lr=&tbs=isch%3A1&prmd=ivns&sa=3&q=ski+lift+wheel
ベアリングじゃないと思うけど 折り返し滑車 というらしい。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AA%E3%83%95%E3%83%88+%E6%8A%98%E3%82%8A%E8%BF%94%E3%81%97%E6%BB%91%E8%BB%8A&hl=ja&lr=&prmd=ivns&ei=08ZDTcLEKJHevQOUge3bDw&sa=N&aq=f&aqi=&aql=&oq=
どちらもやっていましたが、スノーボードのほうがエッジが少ない分簡単で、足腰の負担も少ないです。ただ、足腰の負担が少ない＝体重移動や全身の体重のかけ方に重要性が増しています。 体重移動により敏感といったほうがいいでしょうか。 カービングスキーを始めたら、たぶんすぐにそこそこまで滑れるようになるでしょうから、それでは面白みがないですよ。ぜひぜひボードにチャレンジしてみてください。 スキーは後ろのオーバーハングが長いので、多少後ろに体重がかかっても乗れますが、ボードでは短いのでそういうわけに行きません。きちんと真ん中に乗れていればコントロールもしやすいです。
R8はブラックダイヤモンドではなくロッテフェラーでは？ G3とブラックダイヤモンドは、確か共通だったと思いましたが（K2のインサートビス対応だったと思うので）、 ロッテフェラーはどうでしたかね。 それに、インサートビス以外の板では、ビンディングの付け替えはネジ穴が傷むのでできないんじゃ無かったでしたっけ。
表面とは滑走面ではないですよね？ 滑走面であれば、スノーボード　滑走面　リペア　で検索すれば良いです。 滑走面でなくビンディングを取り付ける面であれば、プラパテで埋めてきれいにペーパーがけして段差をなくし塗装します。私のは黒単色なので楽でしたが、模様が様々だとちょっと苦労しそうですね。 たいていの人は表面の傷はそのままがおおいですが、頑張って綺麗に直してくださいな。
チャックの色はどちらでもいいと思いますが 個人的には黄色いパンツが良いと思います。 紫×黒チェックに黒のパンツではちょっと重いかな？って気がします。 ゲレンデは白一色の世界なんで多少派手かなとかポップすぎやしないかと 思っていても意外と大丈夫です。
ファットボーイスリム、オフスプリング、ジャミロクワイなどがスピード感があっていいと思います。 あとは広瀬香美。
前の方と同じ意見です。 奥美濃のスキー場は、4月になっても雪が抱負にあって、 時々雪も降ります。 3月に道路に雪が無い可能性は、きわめて薄いでしょう。 しかも、ダイナランドは、入り口が上りですから、 少しでも雪や凍結があれば、ノーマルタイヤでは、どうにも 太刀打ちできません。 というよりも、 初めから認識が間違っていると思います。 スキー場に行くのなら、 最低限スタッドレスタイヤを履いている車、というのが、 世間の常識です。 3月頃になったら、ノーマルでもいいかというと そういう訳では決してありませんし、 そういう車は、よく、往き道でスタックしてしまって、後続の車に とても迷惑をかけてしまいます。 どうしても、というのでしたら、 よーく、お天気情報とにらめっこして、 しばらく暖かい日が続いて、 東海北陸道だけは、凍結大丈夫という日を見つけて、 さらに、 4輪とも、タイヤチェーンをしっかり購入して、 高速を下りて、少しでも路面に雪らしきものがあったら、 絶対に早めにチェーンを装着して、 その遅いペースで、後ろの車に道を譲りながら走りましょう。 せめて、４WDならいいのですけれどね～ 1番良いのは、ちゃんとした車を持っている人に、乗せていってもらうか、 最近は、スキー用のレンタカーもあるのですし、検討してみては？ どこに、相談されても、 ノーマルタイヤと言ったとたん、 「できれば、やめた方がいいんじゃない」と 言われると思いますよ。
パソコンとプリンタがあるなら下記サイトへアクセスしてください 数百円程度なら割引になります http://www.skista.co.jp/
お住まい（出発地）が判らないので、ご参考程度に・・・。 初心者スキーヤーにやさしいスキー場としては、スキーヤーオンリーのスキー場が お勧めだと思いますよ。 私のお勧めは、白樺高原国際スキー場やブランシュたかやまスキー場などのスキー ヤーオンリー（スノボは全面滑走不可）の所はいかがでしょう。 場所は、長野県になりますが、ハンターが関東圏なら、別に問題は無いように思い ます。 両スキー場とも上級コースは皆無に近く、初級・中級コースばかりです。 ボーダーがいないため、休日・休前日ともリフト待ちは、ほとんどありません。 関東（新宿）発の日帰りツアーや一泊二日のものなどがありますので、検索してみ て下さい。 ツアーによっては、レンタルスキー１日、リフト券１日、昼食１２００円相当が 付いて９８００円というのもあったように記憶しています。
最新の情報は持っていませんが、BC経験者です。 ビンディングのどんなスタイルでも基本は２つです。 ブーツにフィットする事。板のビスパターンとマッチすること。 これを大前提に選ぶことはお分かりかと思います。 パウダーではビンディングにブーツを取り付けるのが大変なので ステップインは避けたほうが良いです。 （私はゲレンデパウダーで一回失敗しました） 私が八甲田でBCした時は、ガイドの人からプロショップライダーも 含めてごく普通のビンディングでした。ビンディングには ブーツとのフィットだけを求めて、他の部分にお金をかけていた印象です。 もう少し詳しく書くと、大まかにFreestyle用とFreeride用があるとすると そのどちらでも良いと思います。ただ、ゲレンデも滑る機会多いでしょうし 何よりトリックしないのであればFreeride用が良いと思います。 ただ、好みによりますがハイバックにウィング付いているものは 避けたほうが良いと思います。パウダーで履きにくいからです。 同様に、深雪での取り付けも考慮して付けやすさは気にしてください。 そのスタイルでしたら、ハイバックは長めでブーツにフィットする ビンディングで十分かと思います。
先に挙げた10年くらい前の板は工具不要ワンタッチで調整できる、通称「レンタルビンディング」が主流でした。 うちにもアトミックの「セントロ」っていうトゥとヒールが連動するのがあります。 しかし、今は少なくなりました。 そのかわり板にあらかじめレールやプレートが載っていて、ドライバー1本で調節できる物が多くなりました。通称「システムビンディング」です。 Minenemyも初期モデルはロックレバーを外してダイヤル回す連動式だったのですが、 http://www.monster-japan.com/SHOP/skbin005.html 途中から赤丸ロックをドライバーで回せば解除して調節できる方式（IBC)に変わり、軽くなりました。 http://item.rakuten.co.jp/sptmart/ff234/ （ついでに裏技的にセンターをずらすこともできます。パウダーでは後ろ寄りに） 今はどこのスキー場にもスノーボード調節台と、紐でつながれたドライバー置いてませんか？ あれで間に合うんです。 どっちみち夫婦で使うなら解放値も変えなきゃいけませんし。 プレートやレールが載っている板なら、調整はそんなに難しくないですよ。 板に直接穴を開けて取り付ける昔のタイプも残ってますが、もはや特殊用途板で、お手軽板の選択肢には上がらないでしょう。 ただ、前圧や解放値の知識がないと危険なので、そっちの方が問題です。 一応、自分でイジったら何があっても自己責任となります。 （知識のある人なら、量販店やレンタル屋のバイト君が調節したものより、自分で確認したほうが安心。というのが現実ですけど） あと、うちは夫婦でソール長が20mm違うのですが、昔ながらの直付け板や、プレートにたくさん穴が開いていて指定ビンディングを取り付ける板の場合は、どっちでも使える位置に付けてもらったことがあります。 女性は体のつくりの違いで、センターを1cm前にずらしてちょうどなんだそうです。 だからトゥピース（センター）を夫用に合わせ、ヒールピースを少し前に付けてしまえばどっちでも使える板になります。（ソールサイズが大きく違う場合は使えない手ですけど） 2人の子供の板は昔ながらのヒールだけ動くビンディングですけど、一応どっちのブーツでも使えるように付けてます。 余談ばかりですみません。ところで、中古の板の場合は出たとこ勝負です。 機種がどうのこうのより、ソールやエッジの状態と値段のバランスで決めちゃいます。 お近くに「B・SPORTS」などありませんか？ http://www.bookoff.co.jp/shop/shop.php?action=search&pref_cd=&station=&opening_shop_time=&closing_shop_time=&shop_name=&stock[]=8&x=96&y=10 うちのMinenemyは半ば衝動買いでしたが、一番活躍してます。
なるほど。 透過率の高いクリアレンズもありますが、これでもだめですか？ 眼鏡かけたまま使えるゴーグルもたくさんありますし。 私は40代に入ってから、目の老化現象が少しずつ来ています。 紫外線は雪目だけでなく、将来に残る影響も怖いんですよ。 色はクリアでもUVカット機能はありますし、衝突した時の顔の保護を考えれば、老婆心ながらゴーグルは重要と思うわけです。
原因は２つ考えられます。 １つは、留め具の方のバネが弱くなってきているか、錆びてきている。 もう一つは、ストラップのギザギザが擦り減って、止まりが悪くなっている。 おそらく、どちらかでしょう。 実は、 スノボが売っているようなショップに行くと、 その部分だけが売っていますので、 外して持って行って、同じサイズくらいのを買えばよろしいかと思います。 バートンの物が売っているのは、 よく見かけますから。
カスミトラベルパルナ旅行サロンで神栖発、鹿島サンポート発、パルナ発のスキーツアーを毎週土曜日やってますよ！パルナ旅行サロンＴＥＬ0299-80-5888
すべて行ったことがあります。挙げられた３つでしたら比較するまでもなく「たんばら」です。 ノルンは固く、氷のようなコロコロした物がよく転がっていることも多いです。滑りにくいです。 奥利根は初心者が滑る所は狭いです。主に上の方だけです。あと下の方が少し。中間部はきついですね。 たんばらは全体的に緩やかですしコースもまずまず長めで、なんといってもロケーションがいいです。 他では片品方面はアクセスが楽ではありませんし初心者にはあまり魅力は少ないです。 他にあげるとすると、関越トンネルを越えますが、「湯沢中里」が駅前にあるゲレンデで初心者コースも独立しています。横への移動はしにくいですけど。 それと「舞子」くらいですかね。舞子なら初心者でもゴンドラＯＫです。 岩原は広いですけど余りよくないです。 ＜お勧め＞ １．たんばら 　　　・ ２．舞子 ３．湯沢中里
スノボの指導員をしています。 左を前にして滑ることを「レギュラー」 右を前にして滑ることを「グーフィー」と言ったりします。 普通、ボールを投げるのが右で、ボールを蹴るのが右の人は、 対象物を左に置いて、スポーツすることが多いので、 スノボでも左に進むと、しっくり来ることが多いです。 でも、別に逆がやりやすい人もいます。 左利きの人や、途中で矯正して右にした人などはそのようです。 特に、「グーフィー」で練習しても、いいと思いますよ。 プロの中でもいますしね。 僕らは、普段は左を前にしていますが、 グラトリやスイッチターンの練習の過程で、 グーフィーでも同じように滑れるように練習します。 アドバイスです。 一応、どちらでも滑れるように準備しておいて、 今後どうなるかを、練習しながら探っていくのでしたら、 バインディングの角度を、左を6度（メモリ２つ分）右を－６度、つまり、 完全に左右対称にセットするんです。 僕は、それで滑っています。 それで、どちらにも滑ってみて、自分はどちらが向いているかを確認できると思います。 友人の「絶対レギュラーの方がいい」というのは、一般的な意見ではありますが、 特に根拠はありませんので、 自分でやってみて、見つけていきましょう。
おそらく、インナーとアウターが、完全に外れるタイプではなくて、 分かれているけれど、入り口でつながっているタイプなのでしょうね。 僕も昔のタイプの手袋で、 苦労した覚えがあります。 そんなときに使ったのが、割りばしですね。 ２，３本使って、根気よく指の穴を捜して、 やった覚えありますね。 コツは、 そうですね。 中指の穴から探すことかな。 中央なので。
昔はスキー用のソックスは毛糸で編んだ厚手のものでしたが、だいぶ前からブーツの質が良くなったのか薄手ソックスになりました。 私はゴルフ用の綿のやや厚手のソックスを使っています。サッカ－のソックスはどんなのかよく知りませんが、多分いけると思います。 ただ、レンタルのブーツは足のサイズとうまく合わないとまずいですね～ きつくても足全体が締まっておればいいですが、一か所だけ、たとえばくるぶしの骨とかが強く当たるとスキーどころではないくらいです。緩めでも足首のマネキ部が締まって、踵が浮かなければいいような気がします。 以上　下手ですが長い経験からです。
バインディングの、フロントベルトの方の調整ですね。 確かに、小指に当たると痛くて滑れませんね。 調整できるヶ所は １．ストラップの長さの調整。 ２．ストラップの根元の取り付け部分の取り付け穴が2つあれば、変えてみる。 ３．それでも、上手く行かない場合は、ストラップ側とラチェット側を反対に取り付けてみる。（これは最終手段です。） ４．ブーツを押さえるパッドを、適した物を購入する。 後、考えられるのは、 ブーツが古いタイプで、バインディングのラチェットなり、ストラップが当たると 中の足のどこかが痛くなるくらい、ブーツの生地が薄いのではないでしょうか？ 私のブーツを見ても、 それくらいで痛くなるような丈夫さのない感じでは無いのですが。 なので、中古でも良いので、それなりの頑丈そうなブーツに変えてみるのも一考です。
固形ＷＡＸは　アイロンの熱で　ソールにしみ込ませるもので 時下塗りは　簡易的な手法　ロウが付着し残り　返って滑走時抵抗になると思います 液体やスプレーの方が良いかと思います。 コルクでこすっても　汚れる様な感じです。 固形ロウｗａｘは　アイロンで塗り　冷却後　プラスティックスクレイパーで　削り取り　表面の余分なｗａｘを取り除きます。 ｗａｘロウが残っていれば　雪が刺さり抵抗になるのです。 ベースＷＡＸ塗り　⇒冷却⇒スクレイパー削り　滑走ＷＡＸ塗り⇒冷却⇒スクレイパー削り　です。 アイロン　バイス　プラスティックスクレイパーが最低限必要になります 使用することで　エッジの削れや変形が出るので　ファイル（ヤスリ粗め・中目・細目）　エッジシャープナーも有ると良いです。 スプレーや液体の簡易ＷＡＸは　１滑走で落ちる感じ　アイロンで行うＨＯＴＷＡＸなら　半日はもち 大雑把な滑り具合で言えば　一般的には　１日は持ちます。 自分の場合　ベースＷＡＸは　２回に１回塗り直していました。 べた雪には、べた雪用　粉雪には、粉雪用ＷＡＸで　雪質とＷＡＸが適合すると　気持ち良い滑りが味わえ　楽しい物です。オールラウンドＷＡＸが無難ですが　感動が少ないです。
足の甲が1本、すねが2本の方が良いと思います。 子どもの足の甲は狭いので、 固定する面積の広い、足首から上にバックルが2つの方が良いでしょう。 ちなみに、 4歳から3バックルを履かせたいということですと、 ジュニアのレーシングに入れられるのですか？ そうでなくて、一般の家庭でのスキーでしたら、 リヤエントリーの脱ぎはきしやすい、 子どもが痛がらないブーツが良いと思いますよ。 どうせ、当分プルークですしね。
こんばんは。 レース活動はしていませんが、 スキーも、スノボもどちらも指導員をしています。 前の方とは、意見が違ってきますが、 スキーは25年、スノボは18年やってきた、いち個人の意見です。 まず、スキーとスノボとどちらが恐怖感があるかと言えば、 スノボだと思います。前の方とは逆の意見になりますが、 人間は前を向いての恐怖よりも、自分の見えない後ろ側に対する恐怖感の方が大きいと思うのです。スノボは。どうしても横向きに進む乗り物なので、 自分の後ろ側に死角ができます。 フリーランで、その死角に誰かが侵入してきた時と（音でわかるときもありますが） バックターン（背中側を倒していくターン）の時と、 なかなかに、怖い物です。 逆エッジを食らって、後頭部を地面に強打する危険性は、スノボの方が高いでしょう。 経験したことのある人は多いです。 レースのレベルを考えると、スピードレンジは間違いなくスキーの方が高いです。 もし、 同じ高速のスピードで滑ったとしたら、どちらがより不安定化というと、 スノボの方です。 両足で別々に加重できるスキーに比べて、 スノボは脚力で体重以上の加重ができません。つまり、どちらかの足を軸にして、 もう一方の足を踏んばる事ができないのです。 いつギャップを踏んで、クラッシュするかわからない、怖さを持ちながら、 スピードを出し切れません。 スキーは片方のエッジが外れても、もう片方の足でリカバリできますが、 スノボがクラッシュしたら、リカバリできるものは、 両腕ですから。 もう一つ、 ボードができたら、スキーの上達は早いでしょう。 同じスピードでの安心感が高いので。 体や足の使い方は、練習次第です。 スキーができたら、スノボの上達は早いでしょう。 エッジの使い方が理解できているからです。 でも、とにかく転けるものだと、わかるはずです。 体や足の使い方は練習次第です。 どちらにも、どちらの楽しいところ、難しいところがありますね。 両方やって、どちらもレベルを上げていくと、 どちらにも共通の理解が生まれていいですよ。
きちんと滑れるようにするなら、子供用のちゃんとしたいたをレンタルしてあげましょう。 雪遊び程度で良いなら、安いプラスティックの板で良いと思います。 ただ、スキースクールの先生曰く、小学校低学年までは転倒時のダメージを考えるとスキーが良いよとのことでした。
スキー中級の下からスノーボードに転向しましたが、やれますよ。 エッジが2つしか無いボードのほうが操作はすこぶる簡単です。しかもスキーをやっていて雪とエッジの感覚が身についているなら、なお簡単です。制動距離だけはエッジが短く1つしか使えないためスキーに負けますが、それ以外は単純な板のため非常に簡単です。 雪国かそうでないかで中級のレベルもすんごい差がありますが、雪国で中級なら1日で滑れるようになると思いますし、非雪国で年間滑走日数が10日位の方でしたら、1日で木の葉落とし位はできて次のシーズンから、しっかりエッジに体重かけて滑れるようにはなると思いますよ。
新潟県の者ですが、浦佐スキー場がお勧めです。 新潟県南魚沼市にある大変小さなスキー場ですが、 スキースクールの質は高く、カリキュラムも豊富で、各レベルに合わせた授業を実施しています。 スキー場自体の規模は短いリフトが一本と庭のようなスキー場ですが、 それゆえにスキースクールの充実に力を入れ国内有数と言ってもいいくらいのスキースクールに育てました。 例年小雪に悩まされてきましたが、今年は雪も十二分にあります。 スキー場自体は小規模ですが、スキースクールのためにレッスン用にコブ斜面もきっちり作ります。 交通手段は上越新幹線の浦佐駅前です。 お車でしたら関越自動車道六日町インターから２０分弱、ＥＴＣをお持ちでしたら 六日町の先の大和ＰＡからも降りれます。 スキー場とは関係ありませんが、３月３日には日本三大奇祭の一つと言われている 「毘沙門堂　裸押し合い祭り」もあります。 よろしければこちらも参加なさっては？
今のスキー場は滑らない人も楽しめるようになっていますから、安心してください 雪遊び用に区切られたスペースがあったり、ソリ遊びができるスペースがあるスキー場もあります 遊び疲れたらゲレンデ隣接のホテルなどで食事をしたり、温泉に入ったりと別の楽しみもあります もちろんリフトもありますが、残念ながらあれは片道しか乗れないのです スキー場の場所は旦那様がよくご存知と思うので、相談されたらどうでしょうか 行くなら天気の良い日を狙って行きましょう　抜けるような青い空と真っ白な雪を見てるだけでスカッとしますよ
　一度しか行っていませんが、私が行った時は天気が良くて昼間はとても良かったです。 　調子にのってナイターも行ったのですが氷点下になりましたので、昼間に少し溶けた水分が凍り付いて止まらなくなりとても恐かったです。 　天気が良ければそんなに寒くはありませんが、天気は運次第と思います。 　他のスキー場ですが悪天候でリフトが止まって1日無駄にした事は何度もあります。残念ですが、仕方が無いと思って諦める事にしています。
ACADEMYの「CHAD」に似ている気がします。 http://www.heavysnowker.com/reports/sbj_2006_academy.htm
それほど古い板ではないのでカービングスキーですね。 足を揃えるのはあまり意識する必要はありません。 結果的に揃うのであり、無理に揃えようとすると ずらし主体の昔風の滑りになったりします。 これだとバランスを保つのも難しいです。 また、お父様の滑りがどのようなものかわかりませんが、 ノーマルスキー時代にマスターした人に学ぶと 上達が遅くなったりもします。 （カービングの滑り方の方が簡単） また、「うまい人」を探すとしても、 どれがうまい人なのか見極められるかどうか という問題もあります。 基本的には 曲がる方に体（上半身）を回す（回転の内側に重心移動） 外足は伸ばす 両足加重（もちろん内足よりも外足の方にかかりますが） になります。ノーマルスキーとは異なる体の動きです。 中斜面で回れないというのは、重心が後ろにきているのでしょう。 ストックなしで滑ると重心が前に来るので練習になります。 スクールに入って滑り方を学ぶのが手っ取り早いですが、 そうでなければ下記の本＋DVDでイメージをつかんで 練習してみるのもいいでしょう。 この手のビデオは、 教える本人だけがわかっているという地雷も多いのですが、 これは本がセットになって教え方もわかりやすいです。 DVD上達レッスン　スキー http://www.amazon.co.jp/dp/4415039510/ DVDみるみるターン・フォームが美しくなるスキー http://www.amazon.co.jp/dp/4415309372/ ※最近出た同著者による続編？ ※amazonは在庫切れのようですが楽天ブックスなど他の書店にはあるでしょう。
競技でソフトコンタクトを使っていましたがそういうことはありませんでした。 ただ思い当たるのはゴーグルの隙間から風が入り、それが原因で浮くことはありました。 今は指導の身ですから言えるのは、緊張感が続き目を開けたままにするのなら少し細め気味にしてはいかがでしょう。見開きすぎると乾燥しがちになると思われます。またこうしておくと自然と目をつぶるようにもなります。 あと練習のときに低速でコントロールできるスピードでいいですから、ターンの途中でリズムよく目を閉じることで体に覚えさせることも提案します。 私自身はたぶん突っ込みのポールと接触するあたりで目を閉じてるように思いました。
こんにちは。体重スキーヤーです。 昨シーズン試乗会で気に入ったのが、ノルディカの「ファイヤアロー80」でした。 体重がある分なのか、お気楽スキーヤーのためか、春のグサ雪で試乗するためか、どのメーカーに乗ってもやや太めの板の方が好みです。 ただ、80の172cmは小回りがモッサリします。センター80のわりには機敏ですけど。 小回りとのバランスなら164cmだとちょうどいいかも…と思いました。 あとは、ヘッドのタイタンとか、エランのマグファイアー系とか、やっぱり太目の方がシチュエーションを選ばなくて素敵です。 小回りへの対応はワンサイズ下げれば良い…という感覚です。 小回りマスターと考えると、TYPE-Sも良いと思います。 ただ、SLベースの板は用途が限られてくる面があります。 どうせサイドカーブ小さ目の板ならVF-2の方がいろんなコンディションで楽しめそうです。 TYPE-Aに比べれば大回りの安定性はないかもしれませんが、初中級板よりはしっかりしているでしょう。 いろんな板に試乗してみると、ただ高い板を買えば良いというわけではないと思ってきます。 パウダーやコブでは適度に柔らかい方が良いですし。 いずれにせよ、感覚というのは一人一人違ってきます。 前の板よりハイレベル過ぎる物を選ぶと、最初持て余すこともあります。 まずは、試乗してみませんか？ 例えばガーラのエキスパートレンタルだと、希望の板は全て揃っているようです。
グラトリ、キッカーが中心でしたら、左右対象が良いのだと思います。 左が６度、右が－６度でいかがでしょうか？ ちなみに、バインの円盤のメモリ（ギア）は１つで3度ですから、2目盛りということです。 そうすると、左右どちらにでも、均等に重心がかかっている事になります。 最初はフリーランでバランスが悪くなった感じがしますが、 滑り込む内に慣れると思います。
こんばんは。 今は高2ですか、スノボが楽しい時期ですね。 今シーズンは雪が多いので、たっぷりと楽しめますね。 （多すぎても困りますが） さて、インストラクターになりたいとのことですが、 まずは、ネットで「日本スノーボード協会」を検索してみましょう。 オフィシャルサイトもあります。それが、今、日本で1番大きなスノボの団体です。 バッジテストという、スノボの技術のテストがあります。 5級から始まり、1級まであります。 1級を取得すると、それは、かなりのレベルです。 スキー場で滑っているボーダーの中で、1番上手そうな人を見つけたら、 「あの人は1級くらいだろうな」という感じです。 ただ、アクションが上手いとか、ジャンプが上手い、すごい、かっこいい、というのだけではなくて、普通の基本の滑りも含めての技術ですね。 1級の上が、公認インストラクターです。 Ｃ級、Ｂ級、Ａ級とレベルが上がっていきます。 ちなみに、インストラクターになって、それを職業にして、生活していけるかというと、それは無理だと思います。スポーツメーカーなどに就職して、尚かつインストラクターの資格を取れば、それを活かして仕事にしていけますが、 他に職業が無くて、スノボイストラクターだけでは、生活していけるだけの収入にはなりません。冬の間だけなら、スキー場で食べていけるかもしれませんが。 とにかく、インストラクター以外の職業を持つことは、必要ですよ。 私は、某公務員ですが、某スポーツ団体のスノボ指導員を持っています。 冬になれば、スキーツアーでスノボ教室を持ったりしますが、 ほとんど収入は無くて、完全にボランティアですよ。 ほとんどの、指導員やインストラクターは、そうでしょうね。 それによる収入はなくて、スノボが好きで資格を取ります。 インストラクターになるための条件は、 技術以外に、 「スノボが好きであること」 「自分は滑れなくても、相手に教えて上達することを喜べること」 「どんな生徒にでも、平等に親切で優しく教えられる、人柄」 「相手にわかりやすく、説明できること（話術）」 「根気強いこと。生徒がどんなにうまくならなくても、じっと待つことができること」 「寒さに強いこと（寒くても立って見てなくちゃいけないことも）」 「明るくユーモアがあること」 「体力があること（めげちゃった生徒をおんぶして下りることもある）」 これ、すべてが必要というわけではありません。 今までスクールで指導していて、 思い出してたら、これぐらい、いろんな場面があったなあ、という感じです。 技術は、これからいくらでも磨くことはできますが、 人柄や根気や親切さは、生まれ持ったものもありますからね。 参考までに。
年に４、５回、２、３年の使用であればそれほど気にしなくても大丈夫かと思います。 子供用の安価なスキー板でしたら雪上で滑らせて引っ掛かるようなキズが滑走面に無ければまず大丈夫だと思われます。 滑りに行く前日あるいは現地に着いたときにスプレーワックスを塗れば子供の滑走距離なら大丈夫でしょう リフトに何度も乗り、頂上から麓まで何度も滑り降りるとなると別ですが 大まかな説明になりますがアイロンを用いるホットワックスは作業するさいに固体のワックスを熱で液体としてそれをスキーの滑走面に垂らし、それをさらにアイロンで伸ばしつつ染み込ませその後冷ましてからスクレイパーと呼ばれるプラスチックの板で剥がすことが一連の流れです。他にもありますが、メインとなるのはこの作業です。 しかしこの作業は物凄く汚れるので車庫や物置などの作業で汚れても掃除しやすい環境がないとオススメできません。 具体的には溶かしたワックスがスキー板意外の場所に垂れる→すぐに固体化して固まり剥がす手間がかかる スクレイパーで冷ましたワックスを剥がす際に、削りカスが出る。削りカスは軽いためくしゃみ程度でも舞います 他にも注意することがありますが、ホットワックスをかけることはスキー板の扱いに慣れていないと怪我や事故を招く恐れがあります。 スキー板のエッジは刃であり、鋭いため皮膚に強く擦れば簡単に切れてしまいます。 またアイロンはもちろん溶けたワックスも高熱です。 小さいお子さんがいる家庭での作業はオススメしません。 お父さんのスキー板についてはアルペン、または近くのスキーショップ、チューンナップショップなどに問い合わせてみるのがいいでしょう。 シーズン始まる前に滑るためのチューンナップ シーズンが終わったら保管用のチューンナップ と２回出すといいと思います。 チューンナップの種類にもよりますが、エッジの再調整、滑走面の修復、シーズン通してのためのベースワックスの浸透、最後に輸送の際に傷つかないようにするための保護ワックスを厚塗りしてくれます。 最後の保護ワックスは滑る前に自分の手でスクレイパーで剥がさないとスキーは全く滑らないです。 またビンディング、バインディングと呼ばれる部位の解放値は個人では調整してはダメ、というか手を加えた時点でＰＬ法がどうのこうので自己責任となるという話を聞いたことがあります。 調整自体は大きめのマイナスドライバーがあれば簡単にすることが出来ますが、不安であれば購入したお店に持ち込みしましょう。 相談すれば無料でやってもらえるとは思います。 最後になりますが、自分ですべてやる場合にオススメの道具を紹介します。 メーカーはどこでもそこまで違いないと思いますがTOKO、SWIX、ホルメンコール、ガリウムあたりがワックスの会社ではよく耳にします。 まずはホットワックス入門編という感じで、アイロン、ワックス、ワキシングペーパー、スクレイパー、etc… が入ったものを買えば一通りのものは揃います。 専用のアイロンは平面部が広いので、スキー板全体を塗りやすいです。 あとあると便利なのが１cmくらいの太さの平ゴム ホームセンターなどで売っています。これでスキー板のブレーキを押さえると作業しやすいです。 長くなりすみません。
