車種によっては取り付け部自体は1DINでも、フロントパネルが特定の形状でないとつかないものもあります。 無理に付ければつかないことはないと思いますが、フロントパネルがつけられなかったり、エアコンなどの操作部を移植する加工が必要だったり・・・。
昔各車のメーターの正確性を徹底的に測定したカー雑誌があります。 第五車輪と呼ばれるタイヤを車外に着けての比較計測です。 結果的に各国の各社共、少しメーター表示の数字の方が大きくなっています。 メーカーや車種によって差は有りますが、スピードが上がるほど誤差が大きく、概ね１００kmで１割程度、詰りメーター上の110kmで実質100km前後です。 勿論安全性等の問題も有りますが、表示より実際にスピードが出ていなと文句を言う人も有るでしょうし、レーダー等で捕まった時に、メーターで見ていた数字より大きな数字で捕まればトラブルになる、タイヤサイズ等でも誤差が出る・・など色々な事を考えられての上の事のようです。 「83kmくらいで走ってて78km」は普通でメーターは正常のようです。
45年以上前の車ならバッテリーとプラグで判断してもよいですが、それ以降のの車ですから、ECU（エンジン用コンピューター）を使った、インジェクションにより燃料気化装置（昔はキャブレター）とインジェクターに送る燃料に圧力を掛けるための燃料ポンプとあり、インジェクターが壊れれば、エンジンに燃料がいかないので、エンジンはかかりませんし、燃料が無いわけですから、プラグも汚れません、また燃料ポンプが壊れた場合もインジェクター（気化装置+バルブ）に圧力がかからないので、燃料はほぼ行きません。 からエンジンもかからないし、プラグも汚れません、またそれを制御するECUが壊れても同じです。 それ以外にも燃料が正常に燃焼しているかチェックするO2センサーが壊れてもエンジンはかかりません（O2センサーの場合はエンジンの温度などによりO2（酸素）濃度が変わるので、突然かからなくなるがしばらくするとエンジンがかかるなどという症状も出ます。 ただし言われる症状が必ずO2センサーかは解りません。 ディーラーの場合はEUUやセンサーの診断装置がありそれでチェックします、機械除隊がメーカーごとに違い、価格も1千万以上するので、まずスタンドでは起きませんし、少売り工場何度の汎用モデルだとメーカーのテスターほど正確な情報は解りません。 ただ古い車なので、お金を掛けたくないのなら、そのまま壊れるまで乗るか、買い換える事のほうが良いかもしれません。 例えば燃料ポンプは魔物モーターのようなブラシモーターなので、ブラシが減ればポンプ全体の交換が必要です（燃料タンク内にあるので、分解できるようなものだと発火する可能性があるため、分解できない構造）、それ以外にオルタネーターもブラシ交換が必要、新品にした場合工賃込みで15から20万、ゴム製品は15年位が寿命なのでタイミングベルト、ドライブシャフトブーツ等を含め交換費用が20万ぐらい、サスペンションのショックアブソーバーも15万Km位ですからそれも5万くらいバッテリーが3万くらいとかやっていくと100万近くになります、自分の車を何処で見きるかで、そのお金を修理するより新車もしくは年式の新しい中古車にする方が良いと思いますが、もっとも思い入れがある車なら、100万位かけてオーバーホールすることをお勧めします（一番おすすめはリビルトエンジンに載せ替える方法で、エンジンを分解整備するより、中古エンジンを必要部品を新品にして新品同様になって売られているエンジンに載せ替えるという方法です）。
ノズルには種類があります。 一つ穴・二つ穴・三つ穴・噴霧などです。 噴霧以外だと細めのクリップを延ばした物が刺さる物も有ります。 縫い針の様な細い物しか入らないものもあります。 穴の物は基本的に向きが変わるので針等を刺して調整が出きます。 最初は固着して硬いかも知れませんが、動き始めれば邯鄲に向きを変えることができます。刺しても直らない場合は、ゴミが詰まっている可能性があります。 この場合、ボンネットを開けて裏側のホースを外してノズルからエアーガンで吹き飛ばすと良いです。 難しければディーラー等でも対処してくれるでしょう。 これくらいならサービスでやってくれると思いますが・・・ オイル交換のついでに頼むなどすればサービスの可能性も上がると思います。
＞どのような構造になっているのでしょうか 年式によりますが タイヤハウスは無いです
あれだけ開口部が広いのでシナッタリしていると思います。 ただ発売初期の物は酷いとしても年々黙って改良はされていますので かなりましになっていると思います。 普通に走る分には問題なく カーブで遠心力が掛かったときや路面が荒れているところで体感できるかどうかでしょう。
ディーラーで取り扱っているガラスコーティングを新車購入時に実施しました。 一応もうすぐ3年ですが ・洗車は基本水洗い ・きちんと洗車した後の光沢はきれいに出ます。 ・メンテナンス剤は塗布しましたが、ワックスは一回もかけていません 初回車検時に再度お願いしようと思っています。 ただし ・水はじきなどは定期的にメンテナンス剤の塗布が必要。 ・実感値的には汚れがつきにくいわけではないので、結局洗車は必要。 など必要な作業もありますので、ご注意下さい。 うちは屋根の無い駐車場ですので、ガラスコーティングにしましたが マンションの屋根アリ駐車場などであれば、もう少しお安いのでも よかたっかと思います。 ご参考まで！
全く問題ないと思いますよ。 たしかにBSやミニバン専用タイヤと比べれば、静粛性や安定性にやや劣るかもしれないし、同じヨコハマの中でもADVANやBLUE-EARTH系からすると、やはり、低価格タイヤということになりますが、全く問題ないと思いますよ。 今は、オートバックスやナンカンタイヤなど2ランク3ランク落としたタイヤを履かせる人も普通いる時代です。 そうしたものから比べれば、まだまだ良いタイヤです。 静粛性や安定性、ウェット性能やドライ性能といったものが劣るだけで、ちゃんとしたエコタイヤであることには変わりません。 安全性は、全く問題ないと思いますよ。
特別意識するような違いはないですね。 低回転時のトルクが大きいのでアクセルをほとんど踏まないでもエンストすることなく発進できます。 慣れれば2速発進も余裕。 ディーゼルに慣れすぎると、ガソリンのMT乗ったときにエンストする。 たしかに高回転は苦手だけど、そもそも3000回転以上回す場面がそうそうありません。 街中はもちろん、高速でも2000～3000回転程度でも十分です。 ガソリンエンジンだと4000回転以上でないとキツイ場面でも、低速トルクの強いディーゼルなら余裕です。 峠の登りでアクセルを踏み込まないところでも、ちょっと踏むだけ。 あと、SKYACTIVE-Dだとガソリンには及ばないけど、高回転まで回りますよ。 使う機会も少ないけど。 ほんとに、超急発進や急激な追い越しでもしない限りは3000回転以上にならない。
軽自動車の方は『軽自動車検査協会』という役所がありますのでそちらで名義の書き換えになりますが、最寄警察署の近くにはございませんのでご注意下さい。 当方居住の埼玉県ですと、『大宮』『熊谷』『所沢』『春日部』の4箇所しかございません。 各県、数箇所（県によっては1箇所）しかありませんので居住地によってはある程度遠方になってしまう事もあります。 軽自動車の場合５ナンバー（乗用）でも４ナンバー（貨物）でも認印でOK、実印は必要ありません。あとは車検証とお子さんの住民票。それ以外は窓口で入手出来ます。 原付については市町村役場にて窓口に備え付けの書類に記入して提出すればそれでOK。 当方居住地の役場では『税務課』が担当窓口ですが市町村により違う場合がありますので役場にてお尋ね下さい。
路線が違うので直接比べられませんが、セルシオと同等扱いでもいいと思います。 因みにソアラの後継車的な車としては、レクサスSCが挙げられます。
いや、あまりにも酷いのであれば エンジンの修理しかないでしょう。 多分、添加材程度では 止まりませんよ。
パナソニックのカオスなら、通販だと1万円チョットくらいってのが多いですね。 通信販売は店舗など展示スペースの家賃や光熱費が掛からないし、接客をするスタッフやメカニックを何人も雇わなくていいので店舗運営コストが少なくて済みます。 また、カー用品店だと店舗で購入して交換した場合、工賃をサービスしてくれたりしますが、人件費は掛かっているので実質的には商品代金に含まれている事になります。 あとは、数を沢山売ることで1個あたりの利益を少なく設定しているとか、特定の銘柄の商品だけに販売を絞って大量仕入で安く仕入れているという事もあります。
一般的に、「スポーツカー」と言われるような車は、「乗り心地」より「運動性能」を優先していますよね。 硬めのサスペンションとか大きめの排気音とか。 好きな人にとってはそれがたまらないのかも知れませんが、それを「心地良い」と感じない人も居るでしょう。 その「お偉いさん」が、車好きなら喜んでくれるかも知れませんが、そういうのが好きかどうか分からない相手なら避けた方が無難かと思います。
おそらくですが、素人が未経験で分解して組み直しても機能しなくなる確率が高いと思います、そうなればただのゴミです。 出来ることといえばエアブローで中のホコリやブラシカスを取り除くくらいです。 例え走行距離が短い程度の良い中古品だとしても、単純に分解して性能が上がることはありません。 興味としてブラシやベアリング、部品類を手に入れてDIYでOHすることは可能かと思います。 オルタネーターの部品は自動車メーカーの部品販売店や電装屋さんで取れるかもしれませんが、一般車には小売してくれない場合もあります。 また専用工具などを取り揃えなければOH出来ません。 それだけ色々揃えたらオルターネーターのリビルド品が買えるかも知れません。 手持ちの工具でなんとかしようとしたら、元には戻らないと思います。 それでも良ければチャレンジしてみてください。 http://blog.goo.ne.jp/mowyano/e/170c8263fa441b61ab01784b51c2d400
　大メーカーの量産車ではないですが，「見た目はオールディーズのクラシックカーで中身は最新って」ありますよ。光岡自動車です。 　トヨタ・日産・マツダ・ホンダなどの車のエンジン・シャシー・パワートレイン等を使ってコーチワークで個性的でクラシカルな車を作っています。 　http://www.mitsuoka-motor.com/lineup/ を見て下さい。
あえて言わせてもらえば 最近はプラグはメンテするものではなく交換するものです。 クリーナーではネジ部のカーボン（固まってない状態で）を落とすぐらいの力しかありません。 サンポールをかけて水洗後真鍮ブラシで擦れば多少取れます 精密ドライバー先端でゴリゴリやるともっととれます（歯医者が歯垢を取る要領） 基本的にプラグを換えても気がつくほどの変化はありません 画像のものはオイル下がりが多少あるようにみえるけどたいしたことはないでしょう オイルアガリならピストン、シリンダーの磨耗だからさらにどうしようもないでしょう 走行で不具合を感じるようならオウラグでなく他をあたったほうがいいでしょう。
マシンを正面から見て、タイヤがハの字の形になっているネガティブキャンバーにする理由は、コーナーリング中にロールするとタイヤも外側に傾く、その時、ネガティブキャンバーがついてないと、タイヤのトレッドが傾き接地面積が減りグリップが減る。 あらかじめ真っ直ぐな状態で内側に傾けることにより、ロールした時に外側のタイヤが真っ直ぐに接地、外側のタイヤの接地面を増やして、グリップを稼ぎ、コーナリングスピードを増す。 論理的にはキャンバー角をつけるとグリップは増える、反面直線部分ではタイヤのインサイド部分だけが路面と接するので、その部分だけ熱を持ち、ブリスターが発生しやすく、タイヤの安全を担保するために、タイヤメーカーは推奨するキャンバー角の範囲を提示しています。 ツーリングカーではないですが、2011年度のピレリが推奨したF1タイヤのキャンバー角はモンツァ仕様で-3.25°（フロント）、これはレッドブルに多発したキャンバ過多によるタイヤのブリスター防止のため、因みに2015年モナコGPでのドライ時タイムトライアル上位1～3位のキャンバー角はフロント：-3.5°、リア：-2.0° ずっと以前のことですがツーリングカーレースで活躍した、スカイラインGTRなどリヤサスがセミトレーリングアームの車では車高を下げると必然的にリヤのネガティブキャンバーが過大となり明らかにハの字状になりました、この車が好成績を上げたため、ハの字かっこいいと勘違いしてサーキットを走らない車まで猫も杓子も車高を下げネガティブキャンバにすることが流行りました。 いまだに勘違いして極端なネガティブキャンバの車を見ますが無知を晒していることに気づかない可哀想な人です。
可能でしょう。 単純計算で25000Km／年ｘ20年ですから、 誰もが回答しているように、メンテナンス次第だろうと思います。 ただ、交換とか調整といったメンテだけで乗り切れるかどうかは 何とも言えませんけどね。 2013年頃のJAFメイトの記事で、クラウンで100万Km突破の方が 紹介されていましたよ。 平成元年に購入して24年間でメーター一周超えされたようです。 目標とされている距離の約２倍ですよね。 自営業の方だったかな？営業で自分の車を使われていたとのことで、 一日あたり普通に130Kmとか150Kmとかそういう使い方だったようですね。 年間にして約4万Kmくらいってところでしょうか。 定期点検は絶対怠らなかったそうですよ。検索すれば、この記事を紹介している ブログなどにあたりますよ。 まあ普通はディーラーは車検毎に新車すすめてきますけど、 この方の場合、ディーラーも（オーナーの気持ちを）理解されての 付き合いがあったからこそ、だとは思いますね。 いくら自分がメンテに気をつけていても点検預け先が、いい加減じゃ ここまでは無理です。
その設定だと、プラグが抜けない（レンチなし）なのでドーシヨーモナイでしょう。
そんなに難しいものじゃありませんが。 カセットテープを、マガジンユニットに入れて、チェンジャーユニットに入れるというだけのものです。 １つのマガジンに５本のカセットテープがセットできたようです。 チェンジャーユニット内では、格納されたマガジンが上下して、再生部分にカセットテープを送り出してセットされるという方式です。 このタイプは、チェンジャーユニットが大きいので、トランクなどの場所を取ってしまうんですよね。 また、マガジンは５本しか入りませんし、カセットの切り替えは、ローディングに時間がかかります。 なので、あんまり人気はなかったと思いますよ。 ネットで探すといくつか資料が出てきます。
カーエアコンの故障ですね。 大きく分けて2種類の故障があります。 ガス漏れと電気系統・機械的故障の２種類です。 「冷える」ので、この中のガス漏れではないです。 ガスが無ければ冷えません。 あとは電気か機械の故障です。 コンプレッサーのマグネットクラッチもしくはマグネットクラッチリレー エアコンのコントロールパネル（コントロールユニッ） 辺りが怪しいと思います。
１０年または２０万キロを目安にしています。夫婦で２台所有していますので平均すると５年ごとの買い替えになります。 長く乗るコツは「飽きない」ことですね。 １０万キロを超えたあたりで、１０数万円の修理代がかかることもありますが、たった１０数万円で、あと１０万キロ乗れると考えれば、非常に安上がりだと分かると思います。
こんにちは 相当車好きですね(笑) 私はスバル党なので、フォレスターかな？ 日産のローグって「デュアリス」みたいなものなんですね スバルは2世代レガシィ乗ってました（合計8年） 1代目はBGレガシィ　250T-G（2.5L NA)　26歳で新車で購入 2代目はBHレガシィ　ランカスターS(2.5L NA)結婚して、しばらく乗ってましたが 10万キロ走り、250T-Gが壊れかかって来てたためと、義父の乗り 降りがしやすいように、車高の高いランカスター（現アウトバック） に買い換え 子供はいませんが、犬が4匹で、レガシィ（ランカスター）では狭くなったため、 トヨタ　エスティマ(2.4L FF)に買い換えました 妻もスバル党なので、犬が亡くなったら再びスバルに戻る予定です もし今すぐ買うなら「レヴォーグ1.6L」でしょうね　STIまでは要らないです 現行アウトバックはスタイルは好きですが、車幅があまりにもあるため 車庫入れに自信が無い(^_^;)私には大き過ぎます フォレスターは初代に比べ、かなり内外装ともグレードアップしてますので 私は好きです　ターボのエアインテークが無い所も好印象 ローグは日本ではトヨタ　ハリアーに負けてますのでコメントしません RAV4-Hybridは存在すら知りませんでしたが、ハイブリットの専用バッテリー が数十万とかして、整備もディーラーでないとできない？みたいなので 10～15年乗るには相当距離を走らないと、購入金額を回収できないと思います 今までで一番良かった車はやっぱりレガシィ250T-Gですね 5ナンバーサイズで運転しやすかったし、3000回転弱で 最大トルクを出すエンジン、4WD+スタッドレスで スキーも毎週のように行きました BHランカスターは車自体はBGレガシィより全域高性能になったのですが、 ステアリングのフィーリングと車両感覚がなかなかつかめず、あまり 好印象ではありませんでした　その後BPレガシィに買い換える予定 だったのですが、次は車高の標準モデルにしようと思っていました ただ中古で100万円以上違うので、BHランカスターSの新古車？を 購入して4万キロ乗りました　水平対向エンジン持病のオイルのにじみ 漏れ（左右パッキン交換）も数回経験しても乗り続けたい車でした エスティマは思ったより違和感なく乗れました　ただやはり車が大きい ので、未だに車庫入れが下手です(^_^;) 2.4L NAなので、街中や平地での走行には馬力不足は感じません ただFFなので、高速道路や斜面での車庫入れ時には不安を感じます 次買うときはやはり4WDにすると思います 乗り心地はやはりトヨタ標準です　ややフワフワ感があり リアタイヤ等は接地感が薄く、スピードを出したり、カーブが怖くて リアサス強化ブレースを別途追加、CUSCOのリアスタビバーを入れて かなり普通になりました（サスペンションはノーマルのままです） FJクルーザーは、今までの話でお分かりのように、私には日本で乗りこなす 自信はありません　Jeepは知人が輸入車を購入して助手席に乗せてもらいました が、高速で結構走り、思ったより静かだったです（正規品：4L？　輸入品2.5L？） だったかな？　輸入品専門ショップで安価に購入したそうです ただスバルはメンテ代が結構掛かります 今は分かりませんが、先程の水平対向エンジンのオイルパッキン不良に伴う エンジンオイルのにじみ（左右あるので片方で工賃込みで1万円弱）が数年で 必ず起こり、その他細かいトラブルも起こりました その分ディーラーとは仲良くなるのですが、そのまま新車を紹介されたり 試乗させてもらったりと継続して購入してもらおうという気ありありです 結婚後も、引っ越し先でディーラ店も替え、営業と付き合ってきましたが 当時はハード（車）は良いけど、営業がね？とトヨタ等と比較されてましたが 今は大分良くなったのかな？ 長く乗るなら、スバル扱いが得意な一般整備工場を見つけ、安価に修理する ようにすることですね　また1年毎にマイナーチェンジをするので、悔しい 思いをすることも多々あります それを理解した上で、10年以上乗るなら問題ないでしょう 良い買い物ができると良いですね
1500ccクラスで燃費の良い車となればアクアかフィットハイブリッドでしょう。 アクアは極端に背が低く、特に後席に息子さんを乗せるのは酷ですから、圏外となり残るはフィットハイブリッドです。室内高は勿論広さも群を抜いています。 シャトルはフィットのトランク部を伸ばしたワゴンタイプで、家族でキャンプ等と多くの荷物を積む事が出来ますが、その分は全長も長く、重くて燃費も僅かに悪くなります。 ハイブリッドは少し割高ですが、燃費の差だけではなく、とても静かでパワフルで、ワンランク上の感じですから、是非試乗して比較される事をお勧めします。 シエンタにもハイブリッドは有りますが、それなりに高価ですし、余分な3列目シートが有るだけで、かえって使い難くお勧め出来ません。 ノートは既にモデル末期で、次期モデルには新方式のハイブリッドになるようですが、未だに詳細不明で、価格も分かりません。 日産とすれば最後のテコ入れで値引きは大きくしてくるかも知れませんが、乗せられない事をお勧めします。 後、ホンダのフリードも9月には新型になり、新しいハイブリッドで、燃費も性能も良くなるようです。 フリードでは2列仕様車もあるようですが、家族でキャンプ等しない限りはトランクは広すぎますし、スライドドアは便利とは言え、その分高価で重くなり、燃費も下がります。 しかも故障のリスクも増えますからお勧めしません。 一番のお勧めはフィットハイブリッドですが、うちも乗り始めてもうすぐ最初の車検ですが、モーターによる発進はと全く静かでスムーズですし、モーターとエンジンの併用でパワフルで静かに走るのには驚きです。 実燃費も、家内の街乗り近距離ばかりで総平均で23kmくらいですが、少し郊外等を走る方なら25kmくらいは走るようですから、アクアと良い勝負です。 長年クラウンに乗り続けられた方をお乗せした時も、この車は小さいと思ってたけど中は広く、クラウンより静かで乗り心地も良いと感嘆されていました。 親子3人のファミリーカーとすれば間違いなく、ベストワンだと思います。
　 バッテリーが弱ってます セルモーターのピニオンギヤを出す（カチの音）事はできるが、モーターを回すまでの電力が無いのです 充電するか、バッテリーを交換しましょう 　
さらにアクセルを踏むと、シャーの音が大きくなる？ アイドリングのときに、音は？ なんだか最近パワーが、落ちてきた？ タイミングチェーンだと思います。 それか、チェーンによって動くなにか。 テンショナーか？ 対策は いろんな意味で、車屋さんに行く。 修理・買い替えを検討されては？
まともに回答します。 可能性の高い推定ですが、エンジンのラジエターファンが回って、熱気がエンジンルームから抜けたためと思います。駐車前の車庫入れなんて、車速は低速のため、エンジンルームに冷却用の走行風が入らないので水温は上昇していきます。で　今の時期の夏場。 結果として水温が上昇して、ラジエターファンが回ります。エアはラジエター前から吸って後ろに吐き出すが、その後ろはエンジンルームのため、結局はボディー下側やエンジンルームからサイドに抜けてドア側に流れます。その結果、下りるときには前から熱気を感じます。（当方のも同じです）特にタイヤハウスから後方に向けてエアが抜けてきます。 ということですので、フツーにあることで故障ではありません。 （ブレーキやタイヤが　ちんちんに熱くなるような走りなんてされないと思います)
　ANO2です ＞適当なペイントで構わないのですが、プロに頼むと、適当にやってくれるような業者ってありませんよね… 　実は逆です。相手はプロですがら、客の要望に答えてくれます(完璧に直す技術を持っているからこそ、手を抜いた修理方法も選択できるわけです。限度はありますが、お客の要望に答えるのがプロです。まぁ、素人が塗ったみたいな塗装にしてくれとか言うのは断られるでしょうがｗ) 　実際に傷の位置を確認してもらって目立ちにくい場所なので調色(色合せ)にはそうこだわらない事を告げて安く行って欲しいと正直に告げればいいだけです。 　傷の種類が分からないですが(V字の彫刻刀で削ったみないなのか、擦れて毛羽立っているとか)、削れただけでしたら傷の部分に塗装Noそのままでも塗れば目立ちにくくなりますからね。 　ご自身で直す場合は、タッチペンは避けた方がいいです。液体塗料でフタに筆が付いている程度ですから塗装厚を一定に出来ません。飛び石等で小さく塗装剥がれた程度なら錆進行防止で付けておいた方が目立ちにくくできますが、1mもの長さを筆で塗るのは労力入りますし、垂れたりする恐れあります。缶スプレーで塗装ですね。ただ、缶スプレーは使用していくと中のガスが減るため塗装厚を一定にするのは難しいですが筆よりはましです。ドア等に付着しないようにマスキングするか、サイドステップを外して塗装しないと広範囲に飛散してえらい目にあいますのでご注意を。 　他に注意点ですが、ご自身でやる場合は見栄えが悪くなる覚悟はしておいて下さい。素人が塗って見栄えが悪くなってからプロに頼むと塗装落とす作業等いらん手間が増えて結果として高くなります。プロに任せるなら下手に手を出さずに最初からお願いすべきです。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
６溝穴付きの仕様だと思いますが　専用工具が必要な場合が多いです http://ktc.co.jp/support/impact/003.html http://www.drivemarket.jp/toritsuke/security.html 防犯ネジは入手困難なものが多いと思います http://www.euroke.co.jp/cgi-bin/euroke/siteup.cgi?category=5&page=4
車のサビではよくあると思われますが。 まずは窓枠を外さなければ補修作業は出来ないでしょう、一番肝心な部分まで手が入らないと思います。 錆の程度にも寄りますが、錆の範囲がどこまで進んでいるか。 塗装が浮くくらいならサンダーで削ると地金は無くなると思われます。 完全に綺麗に板金塗装するなら、サビ部分を切り取り鉄板を溶接して板金しパテ埋めして補修する事になるでしょう。 見た目度外視でサビを抑えるなら、サビ部分を特殊塗料で亜鉛処理させます。 そこからパテ埋めして塗装する事も出来ると思います。 そこらへんの見極めというか仕事はプロでなければ難しいでしょうね。 DIYではサビ処理が不完全となり、元の木阿弥になると思います。
　レガシィに15年以上ですが、１台に15年以上ではありません。参考にしてください。 　１９８９年発売の初代BC5（この時まだBF5は発売されていませでした）に11年（１９８９年～２０００年）、BE5に５年（２０００年～２００５年）、BL5に7年（２００５年～２０１２年）と乗ってきました。現在はGJ7に乗っています。 　BC5は出たばかりの車でした。１０万キロ世界速度記録達成したのがBC5のRSというモデルです。（自分のはVZですが。） 　エンジンもサスペンションもすべてが新しくトラブルがいくつか発生しました。 （１）ダイレクトイグニッションコイル交換……点火プラグは１０万キロ無交換なのに、コイルが早々とダメになるとはと笑ってしまいました。症状はエンジンの息つきとアフターファイヤでした。 （２）クランク軸のプーリーの緩み……結構年数が経っていましたが、ユーザーの責任外の件ですので、無償修理となった。のちにリコール対象。 （３）CVJブーツ破れ。ゴムなので消耗品。トラブルとは言えないかもしれませんが、現代から見ると早かったなと思います。 　BE5、BL5では、いわゆる車のトラブルは特になし。エンジンも形式はBC5と同じEJ20でしたが、年改が繰り返されて、燃費から見ると全然別のエンジンでした。BC5では３万キロ、7万キロあたりを境に燃費が急に良くなってきましたが、BE5では最初からその良い燃費を出してくれました。もっと早く替えれば良かったと思ったものです。 　BE5でヘッドカバーガスケットにオイルのにじみが出たことがありますが、圧力がかかる所でもないので、適当な時期を見てガスケット交換でクリアすれば良いと言われました。結局手放すまでそのままでした。 　BE5のころ、冬季にコツンと軽く追突された（雪国では後続車が停まりきれずに軽く当たるタイプの追突がよくある）とき整備工場に持ち込みました。バンパーは気にするほどのないような小さな擦り傷があっただけです。 　その際に整備中のBG5がリフトアップされているのを見ました。ブレーキローターも外されていたので尋ねたら、「ローターを磨くために外しているんです。オーナーの方は、徹底的に整備と部品交換をしてまだまだ乗りつづけたいといっているんですよ」……。 　BL5（BP5のセダン型）は、２.0RアルカンターラセレクションというNAエンジンの車でした。半年毎のオイルとフィルターの交換、車検でのブレーキオイル交換、３車検目でのパワステベルト・エアコンベルトの交換等々、「消耗品」の交換をしました。これはトラブルとは言えません。スタイルも気に入っていたので、ずうっと乗りつづけようと思っていました。 　が、「アイサイト」(特にアダプティブクルーズコントロール ）に興味が持ち始め、GJ7となった次第です。 　経緯はここまでで、ご質問にお答えしなければなりません。 　これから考えられるトラブルについて 　ゴム製品（ベルト・ホース・ブーツ・ブッシュ）やその他消耗品の交換はあるでしょうが、機械本体のトラブルはあまり起こらないのではないかと思います。 　部品の交換はトラブルではなく、長くトラブルフリーで安心安全に走るために必要な事だと思います。 　BC5に乗っていたころ「カートピア」を定期購読していましたが、その中に、７０万キロ走ってなおかつ現役のスバル１０００バンが紹介されていました。また、BE5に乗っていたころ、「レースやラリーなどでT社の車はゴールした途端に壊れるが、スバルはさらにもう１周は走れる……スバルの車は必要以上に頑丈だ」と、雑誌に書かれていました。T社に言わせると「もっとコストを下げられるのにこんなに頑丈に作ってバカな奴だ」とでもなるのかな？ 　「存在として美しいか否か」というCMのBP5とBL5。スタイルも抜群で、いまでもこれを越える「美しさ」を持った車を見ていません。長く愛用してくださればと願っています。 おまけ。 　加藤勘一郎氏の著作で読んだのですが、航空機は定期的に部品を交換していきますので、「耐用年数」の概念はないのだそうです。航空会社が新機種に入れ替えるのは「経済性」や「お客様に新しい快適さを提供するため」からなのですね。だから、軍用機でも「格戦闘力」を要求されないB52等はまだまだ現役なのですね。
自己責任で使うのは一向にかまわないと思いますが。 折れるというより、ボルトは伸びるので再利用すれば個々のボルトで伸びは変わります。 再利用すれば同じトルクを掛けても、厳密には締りの誤差が生じることになりますのでリングギヤに歪みが生じることになります。 一般車なら問題ないかもしれませんが、レーシングユースであれば？ですね。 もしどうしても再利用するなら同じ位置にボルトを入れますけど。 エンジン組み付け時にレースユースのエンジンならヘッドボルトは新品を使います、理由は上記の通り。 あとはあなたの考え方次第です。
♯１の者です。 誤投稿失礼しました。 ざっくり本文を拝見させていただきました。 結果から言うと、「O2センサー単体」の不具合ではないということですね。 診断時のPコード（ダイアグ）が不明なので、そこは診断者を信じるしかありませんが、O2センサーからの信号異常の原因については多岐にわたるため、単にセンサー本体異常と診断結果を出すまでには、かなりの点検ステップを踏まなければなりません。 ＞故障診断テスターはO2センサーの故障を示唆していますが、他に考えられる原因はないでしょうか？ 今回の場合で言うと、センサーは2個とも交換してあることからみれば、サンサー～ECUまでの配線間の異常、もしくは、エミッション系の不良の2点に絞られると思います。 たちが悪いのが、後者の「エミッション系の不良」です。 まともな（正規の）外部診断機であれば具体的なコード（P0171やP0172）を示してくれるので、経験のある整備士であればピンとくるのですが、最近多いコードリーダー型の診断機では「O2センサー系統異常」しか表示しないものもあるため、誤診しやすいことはあります。 外部診断機でECUの信号をモンタリングすれば、エミッション状態を見ることができるため、排ガス中の酸素濃度が正常かどうか（リッチorリーン）のおおまかな判断材料になります。 ・インジェクターのつまり ・EGR流量制御不足 ・インテークマニホールド内にスラッジが溜まっている ・燃圧の低下 などなど・・・ 原因は多岐に渡ります。 ＞知り合いの整備工からはコンピューターが変わっているのでは？ コンピュータが変わっているという意味が良くわかりませんが、例えそのようなことになっていてもO2センサーだけに不具合をもたらすようなプログラムなんてありませんので心配することはないかと思われます。 結論をいえば、ここから先はご自分で修理するのは少し厳しい気がします。電子制御系でのトラブルは、プロの整備士でも悩むことが多々あります。 設備や修理書があっても誤診は起こります。 間違ってもご自分でエアフロなどのデリケートなセンサーを掃除するようなことはせず、認証工場できっちりと点検を受けて頂きたいと思います。 大事な愛車ですからね。
「結局、トヨタの象徴はなんでしょうか」 ➡　万人受けする為の80点主義！
bBは、ダイハツのOEM車でトヨタでは作ってません。 ダイハツでは別に「音や光」を売りにした車じゃないので ごく普通に安いグレードも作って売ってます。トヨタの 最下位グレードは「ダイハツのグレードをそのまま持って きただけ」で、初めから売る気はないんです。 要は「カタログ上の価格を安く見せるだけのグレード」で 「これは安いけれどそういう装備がないので止めておきま しょうね」というためだけに存在してる、と解釈すれば いいかと。 近くにダイハツのディーラーがないところだと、まかり 間違って売れちゃう場合もあるかもですし・・・。
現在、車齢10年で7万km、車検が30年3月まで・・・って事ですね。 修理代が13万円・・・ 車代だと新車で2百数十万円だと思いますが、均等割りで年間20万円以上 車両代と比べると13万円なんて安い物です。 また、自動車税が割り増しになるのが13年以降ですので・・・・ 今回は13万円かけて修理して、 車齢11年目の車検を受けてその後2年（これから修理してあと3年半）乗れば・・・？ 今の状態で下取りに出してもタダでしょう。買取業者でも修理が必要と分かればその分値引きされます。 例えば、 新車250万円として20万円の買取で・・・13万円の値引きとすると。7万円での売却 243万円で9.4年乗ったので、均等割りで年間25.85万円の車両代 修理して13年乗るとして下取り0円で、250万円+13万円で263万円 263万円を13年乗って、均等割りで年間20.23万円 乗り続けると年間の車両償却代を安くする事が出来ます。 ちなみに我が家では新車価格400万円（値引き有りで350万円）のグランビアを18年乗ってます。 特に欲しい車も無いので、もう少し乗ります。 エアバッグのランプが点灯したので、近いうちに修理に出すつもりです。
車高を上げるにはサスペンションの改造が必要です。 元々ある程度上げる事が可能なように作られている場合は、サスペンションのバネを長いモノに交換するだけでいけますが、サスペンションストロークが足りない場合はアーム類の交換やドライブシャフトの交換も必要になります。 セダンでも車高は上げられますが、かなりの改造が必要になるでしょう。 ＞　ホイールもデカく、タイヤもボコボコのタイヤをはめるとそんじょそこらのぬかるんだ未舗装の土でも水が溜まっているような農道でも走って空回転して動けなくなるということは無くなるのでしょうか？ 少しはマシかもしれませんが、基本的にはタイヤだけでは変わりません。 トランスミッションやデフなど駆動系全般の問題です。
トヨタハイエース５０系 https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/20/Toyota_Ambulance_H60_001.JPG
整備士でもなく 免許も持ってないので、良く分かりませんが http://blogs.yahoo.co.jp/subaru_sambar_kt/37675834.html これは、なにか関係ありますか？
私ならＮＩＴＴＯをお勧めします。 ＮＩＴＴＯはトーヨータイヤの輸出用ブランドで、特に北米を中心とした展開が顕著です。 コンフォート系ならＮＴ８３０になります。
ブレードの摩擦が大きくなってワイパーモーターに負担が掛かるかもしれない。 雨ならまだしも、みぞれや雪だったらワイパーが重たくなって動かなくなるかもしれない。 装着出来たとしても、いざ作動させると運転席側ワイパーとぶつかるかもしれない。 誰かの４００ｍｍワイパーを借りて付けてみたら？？ 上手くいけばＯＫだし、壊れたりしたら自己責任でね・・・ 私の回答は「たぶん付くかも知れないが責任は負えない」です。
トラックやバスでは、技術的なハードルの低い尿素水溶液を使ったブルーテックが既に普及しています。 ただ、尿素水溶液には、2年の有効期限がある事と、補充を忘れて溶液切れになると走れなく成る様に作っている事から、一般乗用車の無知なユーザーから「訳の判らない警告が出て走れなくなった」等のクレームが出るため、多くのメーカーが採用を見合わせていただけです。 SKYACTIV-Dは、こうした問題を解決できたので、マツダの小型乗用車に採用されている訳ですが、マツダ以外のメーカーでは、特許料を払ってブルーテックから乗り換えるよりも、ブルーテックの方が安価に製造できるので、マツダの特許が切れるまでは、ブルーテックが主流になると思われます。
＞エンジンキーを差してなくても発生します。 ＞８年位前に、中古のCDチェンジャーを取り付けてあります 　車は，金属（鉄・アルミ）やプラスチックなど，異なった素材で作られた部品が組み付けられているわけです。それらの素材は熱膨張率が異なるので，夏の暑い日には，ネジで固定されていても無理にでも伸びようとします。逆に冬の寒い日には縮もうとします。 　そのとき，異なった素材の間での膨張率の（収縮率の）違いからズレが生じて，擦られる際の音が出るのは当たり前のとこです。 　ハーネス（電気コード）がたくさんインパネの奥に通っていますが，そのコネクター（電気コードと電気コードの接続器）がインパネその他に当たってカタカタ音を立てることもあります。やはり季節によって（気温によって）出たり出なかったりします。暑くなると電気コードが柔らかくなって振動で動きやすくなるからでしょうかね。 　この音を嫌い，一生懸命対策を施すメーカーもあるかもしれませんが，車本来の性能とは関係のない現象なのですが。 　結論＝　気にする必要はないと思います。 　あ，そうそう……学校等の体育館の天井が晴れた日の午前中に「ゴン，ゴン」と音を立てることがあります。あれも，屋根の鉄板が延び，ボルトで固定されている鉄骨（多分膨張が少ない）との間で起こるズレから生ずる音です。
＃３です。 ワタシ、かれこれ30～２５年くらい前になるけど、それなりに名の通った”ブランド品”のホイルを「型遅れ」というだけで、ずいぶん安く買ったコトがある。 １つめは「セイワ　スカラ」。 同サイズの中では最軽量クラスとの評判もあったホイルで、ちょっと前まで2万円前後／1枚の値札が付いていたけど、買ったときには確か1枚7800円だった。 2つめは「ジウジアーロ　スカッキエーラ２」 その名のとおり、イタリアの名門デザインオフィス「イタルデザイン」がデザインしたホイル「スカッキエーラ」シリーズの第二世代モデル。 結構人気のあった初代に比べ、2代目はマイナーな存在だったためか、これも現役当時2万円台後半だったモノが”在庫処分”で5800円だった。 このほか、ショップのプライベートブランド的なホイルを1枚5000円で買ったこともあるけど、このホイルも「フクハラ」だったか「フクヤマ」だったか、知名度は低いけど”知る人ぞ知る”日本の名門工場の製品だった。 ＞＞しかし定価が１本24500円で実売が４本20000円とは ＞業界なりの事情はあるのでしょうが不思議です。 ある程度”世間”というモノの仕組みを分かっていれば、そんなに不思議でもないんだけど・・・ まず、イマドキ、出版などの一部業界を除いて「この値段で売ること」と拘束力を持つ「定価」表示をしている業界はない。 カタログに載せる価格は、「これくらいで売ってくれたら嬉しいな」程度で、拘束力を持たない「希望販売価格」（か、そもそも価格を載せない「オープン価格」）。 「TOPY　セレブロLF5」で検索してみたら、FコーポレーションとかTハウスMとかの大手販売店の名前が出てくる・・・量販店で一括仕入れ大量販売＝”まとめ買い”のお客さんに安く出荷するのは当たり前だし、同時に流通コストも削減できるから、販売店も安く店頭に並べることが出来る。また、ブランドを押し出す必要がない＝広告宣伝費が掛からないのも、安く供給するためには重要。 一方で、メーカーのお得意さんの中には、基礎体力が弱い小規模な販売店も少なくない。 そのような販売店は、取引量も少ないから、メーカーからの出荷価格もさほど安くならない（こういうことを書くと「業界の陰謀だ！」という手合いも出てくるけど、当たり前の経済原則が、ごく当たり前に作用しただけ）。 小規模販売店の保護の観点も含めて「希望販売価格」を設定しているケースも少なくない。 あと、ホイルも結構嵩張るモノだから、”在庫を長く置かないため”に、安く販売する大手販売店もあるかもしれない。
FC-280PC互換ですよね。 2000年型RN1　は丸軸でしたが…、RF4は半月軸なんでしょうか？ 国産車はほぼ同一モーターです。 たまに極性が反対のこと（逆回転）があるらしいですが、やってみて、カップラの線を入れ替えれば大丈夫です。
下記リンク（小糸製作所）からN-BOXで使用されているランプ類の一覧が確認できます。 参考　http://www.nissei-polarg.co.jp/koito/hyo/result.php?dc=12000213 ちなみにN-BOXのテールランプはLEDを使用しているため、電球自体が使用できません。 また、モコのテールランプはT20ダブルタイプになります。N-BOXではT20ダブルという電球自体を使用していませんので、残念ながらテールランプ以外の部分への流用も不可になります。 以上、ご参考まで。
＞プレマシーはマツダお得意の大幅値引きがあるので 今のマツダは車に自信を持ってますので、値引きが渋くなって いますよ。むしろ、燃費偽装で大騒ぎの日産の方が値引きが 出やすいかと。セレナはモデルチェンジしてから大分たちます から、その意味でも「値こなれ」してるんじゃないかと。 更に、「ノア／ヴォクシー」もセレナ対抗で値段が弱含みだと 聞いたことがあります。ホンダは値引きしませんしね・・・。
再度お邪魔します。 施工不良とは言えないが、拭き取り時に残留した成分が付着した可能性は考えられます。 それは、「＞施工半日後くらいから雨に降られ、その後も雨の日が多く、先日洗車したところサイドやリアに白く筋状の水垢がかなり付いていました。」と言う事からです。 ピュアキーパーのうたい文句に「施工後に雨に濡れても大丈夫」とあると思います。 しかし、どんなに優れたコーティング剤でも安定するまで２４時間は水分禁止だと、私は考えています。 また、コーティング初期段階で雨に降られたら、「雨の降る中でも洗車する」覚悟で初期の水垢跡を除去する事が肝要であると思います。 さて、もし白い水垢跡が残留成分によるものだとしたら、固着して通常の洗車では落ちないと思われるので、微粒子コンパウンドの水垢取り剤で除去して、その後ピュアキーパーと同じケミカルの「ファイナル1」を施工すれば問題ないと考えられます。
　私はインプレッサ乗りですので86とかBRZ乗ってる人見ると車好きなんだなと思ってうれしいですが… 　ハイブリッドカーに乗っているのに、割り込み運転やスピード違反をする車の方がよっぽど気分悪いですね。もちろん86乗ってて同様の運転をしているなら、質問者様が書かれているようにスポーツカー乗ってるから暴走して当然と思ってんのか！と気分悪いですが 　以前BRZに試乗しましたが、NAですので絶対的なパワーはないですが非常に良い出来でしたね。カーブの運転が楽しく、非常に面白かい車でした。もちっと早く発売していればインプじゃなくて、86かBRZ買ってました。エンジンの音が外では小さいのに車内で結構大きく聞こえたのでちょっと調べたら、サウンドクリエイターと言う機構がついているようですね。(共振周波数を利用して車内にエンジン音を響かせているようです)排気音規制で苦労している中で生まれた機構ですが、これも車の運転が楽しいと思えた理由です。 　http://clicccar.com/2012/04/14/135260/ 　トヨタの当初の目的は、昔の様に若者に車を買ってもらいたい。そのためには、なるべく安く200万円以下で造るってのから始まってますね。ただ、安全性能等守らないといけない条件が昔と比べはねあがっているため一番低いグレードしか200万円切ることはできなかったですけど。 　で、子供が独立した夫婦辺りから上の世代が昔乗ってたFRハッチバックが出た！と飛びついたわけです。後は若い人でも車好きが買っているようですが。一応FRですとロードスターがありますが、ご存知とは思いますがロードスターは2シーターなので4人乗れる方が好まれていたんではないかと思います、 　さて、話を戻しまして。2L　FR　ハッチバックは86・BRZ除くと中古車しかなく一番新しい辺りですとRX-8(正確にはハッチバックではないのかな？)でしょうか？話題にあがったシルビア等になると旧車に足をつっこみかけていて、修理時の部品生産が止まっているので好きもの以外は手を出せず、一層若い人が運転の楽しい車に触れる機会がなく売れないと言う悪循環になっています。 　今売れている86・BRZが中古に流れていけば手頃な価格で購入できるので、若者(だけでなく別の世代)が運転が楽しいと思えるようになれば、スポーツカーの人気が出てきて他社も追従していくのではないでしょうか？ 　トヨタが2000年頃、1台売れば赤字なのにプリウスを売り続けた事で今はハイブリッドは他社も追従しています。(先日スバルのフォレスターハイブリッド乗りましたが、あれは加速のアシストで燃費はあまり良くなかったですがｗ) 　スポーツカーの人気が出てくれば、甘い汁を吸おうと他社も販売するのではないでしょうか？ 　その際にターボが出たとしても、ダウンサイジングで1.3LLターボとFRが精々ではないかなと思います。スバルのレヴォーグはCVTしかないですが、2Lターボグレードありまして300馬力・トルク40.8kgf・mですが、価格が２Lですと350万円～400円万、1.6Lでも280万～350万くらいするので200万円代前半辺りに抑えるには、剛性下げて1.3L辺り狙えばそこそこ安価で出せるんじゃないかなと思います。 　昔、IDの様に２L　NAのセリカ乗ってましたが、サーキット等走っていましたが車の性能限界まで引き出すなんて無理でした。若者目当てなら傾向的に運転歴が短いので運転技術が未熟な方が多いですので、運転になれるための限界が低い運転入門向けで出してくれるといいんですがね。1.3Lターボは私のただの希望です。 　とりあえず、86・BRZが発売されたのが2012ですので、そろそろ1回めの車検前に売られ始めてくる頃です。今年以降の市場の流れでスポーツカー復活にいくかどうかが決まる様に思います。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
現役の自動車整備士です。 トヨタ純正のラジオ（オーディオ）であれば、ラジオのメモリーボタン（１～６の番号が書いていると思います）のどれかが押された状態で固着しているケースや、ラジオの選局ボタン（例えばSEEK/TUNEのボタン）が同様に押されたままで固着している場合が往々にしてあります。 ドリンクホルダーの近くにラジオがある場合、気が付かずに飲み物がこぼれてボタンの隙間に付着、それが時間とともに固着して粘着質な状態になる場合があるのです。 まずは一度、すべてのボタンを一つづつおしてみて、違和感がないか試してみてはいかがでしょうか。
>これは、どのような症状なのでしょうか？ 車はエンジンをかけるときばバッテリーでセルモーターを回転させエンジンを始動させますが、走行中はエンジンで回転するプーリーと発電器（ダイナモ）をゴムベルト連結してバッテリーを充電しています。 多分、このベルトが磨り減ったりして緩んで、空滑りして異音がしていると思われます。 使い続けると、ゴムベルトの空回り滑り摩擦で発熱しゴムベルトが発火する恐れや、ダイナモでの発電ができすバッテリーが上がってしまい、バッテリーが使えなくなったり車がエンストしてエンジンが掛からなくなったりします。 ダイナモとエンジンを連結するゴムベルトが磨り減っている場合はゴムベルトを新品に交換する必要があります。緩みだけなら、ゴムベルトの緩みをなくし調整をすればとりあえずは車を動かせるようになるかと思います。お使いの車の車種や型式や製造メーカーなどから、系列の修理工場やディーラーで取り寄せて交換してくれます。汎用品であれば、車体を持ち上げる設備のある修理工場を併設している自動すあ部品販売店に行けば、ベルトを購入して交換してもらえばいいでしょう。バッテリーも古くなっていれば、交換したほうがいいでしょう。 多分、イエローハットなどで対応してくれるかも知れません。GSでは部品取り寄せで時間がかかるかも知れません。 僕の近くでは、オートバックスがあり、修理工場も併設していますので、ゴムベルトの在庫があればすぐ対処してくれると思います。 バッテリーが上がって、運転困難であれば、部品の調達や交換のできるところまで、JAFに牽引してもらう必要があるかもしれません。JAFを呼んでファンベルトの緩みを調整して貰い、修理できる工場まで牽引してもらう可能性が大きいいと推察されます。 長年マイカー運転者をしています。 走行中色々な故障でJAFのお世話になっています。
パテではすぐに割れてくると思います。tzd78886 さんのコメントと通りだと思いますが、どうしても自分で治したいというのなら、隙間を埋めるものはエポキシ樹脂系の２液タイプの接着剤(クイックメンダー等)で埋めて、広がりを防ぐために養生テープで固定して、接着剤が乾くまで待ち、乾いた後に養生テープを剥がし、サンドペーパー等でバリ取りを行ってみてはいかがでしょうか？
一台丸ごと処理することは確かに難しいと思いますが，バケツいっぱいの水でボンネットとか運転席がわのドアのみといったパネル毎の処理であれば，その程度の水でかるく洗浄して処理をすれば大丈夫だと思います。 もちろん水が汚くなれば，その水には多くの砂などがーーーーと雑誌には書いてあり， 通常の洗車の本には大量の水を惜しげもなく注ぎながら洗うことが良しとされています。 一方タクシーの運転手さんはバケツいっぱいの水で毎日車がキレイにできると自慢されています。 要するにあなたがミクロレベルの傷を気になるのはわかるのですが，本当に磨き傷ができるのが，バケツいっぱいの水の所為なのか，使っているクロスがわるいのか，めんどくさくなってぞうきんでささって拭いたときにできたのか。なんて実際によくわからないので， 拭くときに水で濡らした柔らかい布を使うのは常識的に大事ですが， 例えば素手でさわってじゃりじゃりしていなければ特に神経質にならなくても大丈夫と判断して良いと思います。 そのやらかいぬので拭くときもなるべく一方方向に拭くことで余計な傷を目立たなくする効果があるとも言われていますね。
ディーラーから支払われるものでは無いと思います　メーカーは潰れていない こちらで調べてみては？ http://nenpi.mitsubishi-motors.co.jp/nenpi/Search.do まだ返金開始日などは決まっていないように感じます http://www.mitsubishi-motors.com/important/detailg420_jp/info02.html 軽４車種を先に実施して乗用車は遅れるかも知れません
夏ダレ？ エンジンが吸い込む空気が熱により膨張し、燃焼に異常を来し、シリンダー内部を含めた各部品も膨張することにより、回るものも回らなくなるといった感じ。 冷却系の能力が暑さに追いついていないのかな。 初期のＲＸ－8が、夏場に弱かったのも、そこに理由があったとか。 ただし、考えられる理由の一つですがね。 Ｓ13ということですので、２５年にもなろうかという年代物。 他にも根本的な原因があるのかもしれませんね。
車のカラーNo表示は、エンジンルームが多いと思いますが、メーカーによります。 ダイハツは、エンジンルームでは？
1…ワイド2000mm、標準1700mm+ 2,4…2500～3000mm+? 5…片側3000～3500mm…6000～7000mm(2車線、片側1車線) 3…解りません～該当事業所…メーカー等へ http://googleweblight.com/?lite_url=http://torack7.blog.fc2.com/blog-entry-486.html&ei=Qbr-vNrs&lc=ja-JP&s=1&m=713&host=www.google.co.jp&f=1&gl=jp&q=2t%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE%E8%B6%B3%E5%B9%85&ts=1467810548&sig=AKOVD643YfGNSz79cKtwACrNEMfrx3rSeQ
トヨタの北米～上位です！ GM(シボレー等)＜キャデラック フォード＜リンカーン クライスラー＜ダッヂ … 日産＜インフィニティ ホンダ＜アキュラ …等
　ドライヤーでは意外に剥がれないです。どういった粘着材料が使われているかにもよるので。 　 　皆さんがドライヤーと言ってるのは、「ヒートガン」の事じゃないでしょうか（ドライヤーだったら御免なさい）。 　ヒートガンはドライヤーと構造が違う（理論は一緒）ので、吹き出し口に手を近づけると火傷します。 　ドライヤーと比較すると、はワット数が低くても、吹き出し温度が全く違います。 　だから、一気に剥す事が出来ます。ただ、滅多に使わないので、持っている方は少ないでしょう。 　 　そのステッカーを剥した後についてを付け加えておきましょう。 　カッターの刃がついたようなのステッカー剥しでステッカーを剥しても、多少粘着物が残ってしまう場合があります。 　そんな時は、コールドスプレー（道路に貼り付いたガムを取る時に使うやつですね）を吹き掛けたり、ブレーキダストクリーナー（ホームセンターなどで200円程度で売ってる物）を吹き掛けて、「濡れている間」にふき取ると、きれいにふき取る事が出来ます。
例えばベンツやBMWなどの外車と国産車を比較したとき、その価格に多く影響するのが、ブランドイメージ。 乗り心地や静粛性など、どれをとっても金持ちの目は、レクサスよりベンツに向かう心理。外車の場合、ブランド料が車の価格に大きく影響しています。 国産車に限定しても、やはり、車格というものがある。 ただ、車格が一概に価格に影響を及ぼすのではなく、静粛性や乗り心地に加え、例えば、内装にしても丹念な造り込みや、遮音材の使用、安全性への配慮まで、やはり、高級車には、それなりの技術が投入されているだけ、風格があると思いますよ。 私は、ポンコツクラウンの所有者ですが、B4やアテンザのシートに腰を沈めた時の落ち着きや感覚は、何か違う。 やはり、クラウンと比較してチャチなんですね。 車格には、乗り手の年齢層も関わって来ますから、その辺りも無関係ではないのかもしれませんね。 今、貰えるとしたら、欲しくはないけど、走行性能でレクサスのGSかな。
軽油（ディーゼルエンジン車の燃料）と揮発油（ガソリン車の燃料）との間に税負担の不均衡が生じていたため、1956年（昭和31年）に地方税・道路目的税として軽油引取税が創設された。 当初軽油に対する課税を国税として導入することも検討されたが、揮発油と異なり軽油については自動車以外にも多方面でさまざまな用途に使用されていることから、幅広く免税措置を置くことが軽油に対する道路目的税としての課税の前提とされていたところ、国税では免税手続きが複雑になるとの懸念があり、試行錯誤の結果、結局地方税として導入されることとなった。 by　Wikipedia とあります。 早い話が、ガソリンはほとんどが車を走らせるためなので国税 軽由は建設機器や船舶など用途が色々なので、地方税にした・・・・って事です。 また、消費税が導入される時には・・・ 経由＝トラックと言う事で、運送業界から税金に消費税をかけるのか！と言う事で、 税金×税金が回避されました。 各種業界はこう言う時の為に多額の献金をしているのです。 また、消費税の課税が始まる時には、 今の様にディーゼルエンジンが悪者ではなかったので・・・ 車の製造会社にしてみれば、ガソリンエンジンが売れなければディーゼルエンジンが売れる。 車の販売台数に変わりが無いと考えたのでは？
＞　問題はその配線がナビ背面に接続されているのかがわかりません。 ＞　つまり、車両後部へのカメラ『BC113』のみの取り付けのみでモニターに写せるのかが不明点となります。 こればかりはナビ本体を外してみて背面のコネクターが刺さっているか確認するしかありませんね。 ここら辺を参考にされると、どのコネクターか分かるかと思います。 http://www.jifuplace.com/shop/item/item-info/JP-CA47BCT.html
予算も含め、現時点で中古車でもとお考えなら、ご存知無いと思いますが、フランス車の「ルノーカングー」という車をおすすめします。理由は、国産の中古車で「軽自動車では無く、中が広くて、高さがあり、スライドドア」を満たし、魅力的な車種は皆無だからです。 「ルノーカングー」の特徴は、フランスや日本でも（東京では良く見かけますが）、お花屋さんやベーカリーショップなどがおしゃれに使っていたり、移動販売にも使う車です。フランスではベーシックグレードの「ルノーカングー」が商用車として使用されることもありますが、外国車はそれぞれの国では皆そうです。アルファロメオはイタリアではパトカー、プジョーもフランスではタクシーです。 「ルノーカングー」は、とにかく背が高く、車内が広く、サイドはスライドドア、リアは観音開きとユニークな車で、荷物の出し入れもしやすいので、キャンプに使ったり、アウトドア好きな方や、クリエイティブ系のデザイナーの方など、車へのこだわりがある方が愛する車です。 ちょっとがっかりしそうな点は、フランス車は日本車のように華美な装備はありません。また、ハンドルでオーディオのボリュームコントロールなどは恐らくできません。でも、そんなことは気にならないような、乗って愛着が沸く車です。 そして、5ナンバーでそれなりに存在感のあるサイズなのと、軽自動車では無いので、万一他車とぶつかった時に一方的に悲惨に壊れるようなこともありません。 以下、参考になるページをご紹介します。良い車が見つかると良いですね！ ■ ルノー カングー（全国）の中古車　＜カーセンサー＞ http://www.carsensor.net/usedcar/bRE/s006/index.html?LP=RE_S006&SORT=4 ↓　フランスらしくかわいい車であることが良く分かるページ。しかも安いです。 ■ ルノーカングー 1.4　キャンピング　移動販売 （イエロー） http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU4400132276/index.html?TRCD=200002 ↓　実際にカングーに乗っている人の口コミ。参考になります。 ■ ルノーカングーに乗っている人の口コミ http://www.carsensor.net/catalog/renault/kangoo/review/F001/ ＜中古車を購入する時に注意すること＞----- > 値段や 中のエアコンのにおいや > 汚れ具合 とかしか判断できなくて カーセンサーなどの中古車情報サイトで車種名で検索すると、全国のその車種が表示されます。値段や年式（製造された年）などの条件を変えると、安い順や年式が古い順（たいてい古くなるほど安い）などで表示結果を変えられます。良いな、と思ってもお住まいから遠い地域のショップでは無理がありますし、色々と検索の仕方も試してみてください。 で、注意する点は以下です。 ・安くても「修理歴有」になっている車は避ける 　→　過去に事故を起こしているので、見えないところが弱っている可能性が高い為。 ・あまりにも古い車は避ける 　→　2000年以前に登録された車など。あまりにも古いとそれなりに見えない所、見える 　　　ところに痛みがあります。 ・あまりにも走っている車は避ける 　→　できれば、走行距離が5万km未満が理想ですが、走行距離が少ないと高くなります。 　　　予算を考慮して、お考えください。 ・外装に目立つ傷が多すぎる車は避ける 　→　中古車なので外装に若干のかすり傷などは仕方ありませんが、目立つ傷が多数あると 　　　いうことは大切に乗っていなかった可能性があります。かすり傷はOKです。 ・内装があまりにも汚い車は避ける 　→　これも外装と同じ理由で、大切に乗っていればあまりにも汚いということにはなりま 　　　せん。製造年に応じて、自然な使用感があるのはOKです。 ・エンジン、消耗品のメンテナンス履歴の記録がある 　→　メンテナンスの記録があると安心できます。古い車でノーメンテでは、いつ故障する 　　　か分かりません。上記にあげた参考URLのページなどでは、それなりにしっかりと見 　　　ているはずです。適当な車を売ると、カーセンサーにクレームが入りますから。でも 　　　念のため聞いてみましょう。 ・実車を必ず見る 　→　なかなか良さそうだなと思ったら必ず実車を見に行きましょう。試乗もさせてもらい 　　　ましょう。実際に見て、運転して、違和感があれば購入しないことです。試乗をさせ 　　　ないショップは何かを隠しているので購入は見送りましょう。 ・車検残が多い車はお得 　→　車検の期間が長く残っている車は購入後すぐに車検にならないので気分的にお得で 　　　す。車検が切れている車もネット上にはありますが、購入が決まったら即車検登録を 　　　してくれるので心配ありません。つまり、購入後は2年車検があることになります。 以上、ご参考まで。
以前乗っていた車にはついていたので 収納していました。熱による本体の変形などはないです。 しかしたまに面倒くさい時あって（買い物行って降りて すぐ乗る時とか）、そういう時はいちいち天井収納は 使わなかったですね。使ってはいたけど、車から離れる際に 100％使っていたか、と言われると半分くらいです。 ただ問題なのは、偏光グラスの場合偏光幕が熱にそれほど 強くないため劣化が進むとは思います。 （まあこれは天井収納に入れても、手元のコンソールあたりに 保管してもそんなに大差はないと思いますが） 劣化したとしても偏光幕だけのことでサングラス自体は 問題なく使えるでしょう。
雑巾絞りといわれるトヨタのコスト削減下請けのしわ寄せ。 燃費を良くするために部品の軽量可。 売れればいいという車作り。 最近アメリカで、販売不振になっています。 特に新型のプリウスの販売不振で、時代遅れのエコカーともいわれています。 ポルシェは、燃料ホースの不良ですので、ホース製造メーカーの製造工程のミスと検査工程での検査ミスとポルシェも同じ検査ミス。 検査は全数ではなく抜き打ち検査ですので不良が分かり難い。
現役の自動車整備士です。 当社の工場にも似たようなご依頼が時々来ます。メーカー不明のアルミホイールで、通常ゴムでできているエアーバルブの部分が金属やアルミで構成されているもので、一般のカー用品店などでは対応してくれないようですね。 うちの工場では、金属製エアーバルブの「汎用品」で対応しています。 これまで多種多様なアルミホイールに装着してきましたが、装着できなかったものは今までありませんでした。 こちらで商品の名称を具体的にご紹介できませんが、 グーグル検索などで、『金属製チューブレスバルブ エアバルブ 直型ストレート』で検索したらすぐ出るかと思いますので、一度お試ししてはいかがでしょうか？ また、お近くのタイヤ専門店（ヨコハマやBSなどの直売店）に相談しても、見つかると思います。 ちなみに、バルブの中にあるニードルバルブだけなら通常のゴムバルブの中身をそっくり移植も可能です。 ただし、空気圧センサーがついているもの（古いアルミならまずないとは思いますが）は社外品で対応できませんので注意が必要です。 お力になれば幸いです。
FIT RSに乗っています。 結論から言うと、1.ECOと2.Sモードは相反しているので組み合わせて使うことは滅多にないと思って良いです。燃費良くスポーティに走りたいという時に両方ONにするとおもいますが、どっちつかずな走りになるかと・・・。 パドルシフトは、ECOでもSモードでも使う可能性があります。 長い下り坂など、フットブレーキよりエンジンブレーキで減速したいときに使うのでECOでもSでも使うと思います。 よりスポーティに走りたいならSモード＋パドルシフトでマニュアル車に近づいた走り方が出来ます。 1. ECON スイッチ 公式サイトにもありますが、燃費向上ボタンです。 具体的には、 1-1.急加速は燃費に悪い：ECOスイッチで、急加速しなくなる 1-2.エアコンは燃費に悪い:ECOスイッチで、エアコンの効きを抑える 2. S モードスイッチ Sモードは、たぶん「Sports Mode」の略ですね。 普段はDをお使いだと思いますが、Dよりも、エンジンが高回転になるまでシフトチェンジしてくれません。キビキビとした走りをしたいときに使うとのこと。 ECOスイッチとは逆で、燃費が悪くなります。走りはMT程ではないけれど多少良くなります。 普段の走行にはほぼ使いません。 3. パドルシフト マニュアルモードのようなものです。 ＋でシフトが上がり、-でシフトが下がります。 普段の走行で使うとすれば、 3-1.長い下り坂ではこのパドルシフトで2速くらいにシフトしてエンジンブレーキで下っていくのが良いです。 3-2.フットブレーキの代わりに-にシフトしてエンジンブレーキで減速する。 くらいでしょうか。
アイドリング状態だったらなら無事でしょう
傷の程度にもよりますが、ダッシュボードも幾つか種類があるはずで、国産車で多いのは表面にフィルム（ダッシュボードを良く見るとツルツルのプラスティックではなく、通称『シボ』という模様がついていると思うのですが、それを出しているのがフィルムになります）が張ってあるものが多いので、そこがささくれたりしているものを平らに戻すと若干目立たなくなるかもしれませんね。 具体的には消しゴムで軽くこするとか、傷のささくれを平らにする(固く絞ったタオルなど宛て布をして少しの時間強めにテープで固定する）、手作業でささくれをもとに戻す、などで若干改善するかもしれませんよ。 ただし逆に目立つといけないので、(特に消しゴムなどは）目立たない場所で試してから実行して下さい。 これあくまで浅い傷の場合ですので、深い傷に関しては、ご自身ではなくディーラーなどにご相談下さい。 ご参考まで。
自動車整備士です。 落とした廃油がエンジンオイルですので、なんら問題はないと考えます。ヘルカル式ですし、ギヤやベアリングについたエンジンオイルはきれいにふき取るか、速乾性のパーツクリーナーで洗浄後（その際、ギヤは稼働させないほうが良い）、規定のLSDオイルまたはギャーオイルで洗浄すればいいと思います。 ただし、落とした時の衝撃のダメージについては測り知れませんが。 そんなにお気にすることではないと思います。
自動車整備士です。 文面だけで推測するしかありませんが、 初爆後すぐエンストとのことですので、可能性のある（点検すべき箇所）原因はいくつか考えられます。 また、エンスト後、再始動のできずとのことから絞り込みますと、 ・クランク角センサー系異常（センサー本体含む） ・カム角センサー系異常（センサー本体含む） ・燃料ポンプおよびそれを制御するサーキットオープニングリレー系（メーンリレー）異常 この３つが今回の故障原因に当てはまります。 ただし、ウイッシュもECUから外部診断機を用いてモニタリングや異常コードの読み出しが可能ですので、整備工場へ預けてから４～５日たっても返事がこないということは、症状確認ができない（現在エンジンがかかる状態のために症状の再現ができない）状態なのかもしれませんね。 おそらくすでにエンジンの基本点検（バッテリーや点火系など）は済んでいると思われますので、症状の再現をしている最中か、もしくはレアな故障診断（ECU不良などときどきあります）を実施しているかもしれませんので、もう少し連絡を待ってみてはいかがでしょうか。 ちなみに、センサー類の交換で修理がすめば10,000円前後くらいの出費だと思います。 ご心配することはないと思います。
前の回答の方は、ICチップ入りと、キーレスと混同されているかも知れません。 ICチップ入りは、俗に言うイモビライザーキーだと思います。 これは、一定の電波を受けた時に、電波に乗せて、キーのコードを送信するタイプのものです。 ですので、磁気の影響は有りません。 でも、イモビキーは高いので、何かあった時に落下の可能性もあるつけ方はしたくないですけどね。
ドアバイザーについて・・・ 既に着けなくなって30年以上になりますが、ヘビースモーカーだった頃も、雨降りの時も一度も着けてなくて困った事は有りません。 逆にレンタカーや代車等で着いている車の乗った時は、目障りで視界を遮り、高速では風切り音など厭な事ばかりです。 本当の仕入れ値はほんの数千円ですが、販売店では数万円に取付手数料まで取りますから儲かりますし、サービスでしますと言えば大きな値引きのように勘違いさせられるものです。 必要かどうかを少しでも考えた人の多くは断りますが、言われるままに着けている人が大半です。
普通はマニュアルを確認すると思いますが、マニュアル見ても解らなか上での質問でしょうか？
再度お邪魔します。 前の回答で「オイルタンク」などと書きましたが、エンジンのヘッドカバーですね。 ここからインテーク系に繋がっていると言う事は、ＰＣＶバルブのホースでしょうか。 矢印のボルトを外すと、エアフローセンサーの後で空気を吸い込む事になるので、アイドリングが不安定になります。 このホースの繋がっていた先には、たぶんＰＣＶバルブがあると思いますが、ブローバイのオイルが飛び散っていませんか。
２００８年製ＴＯＹＯＴＡ車が全て共通の部品を使用しているわけではありませんし、通常は車種・年式によって部品も異なりますから、ここで回答を得たいなら自分の車の情報を公開しないと回答は得られないと思います。
購入したディーラーで話をして、見積だけでもしては如何ですか？ 黒魔の値段は年式や走行距離などで落ちるので トヨタ 新型 オーリス 2017年2月頃フルモデルチェンジ http://car.kurumagt.com/2017-18.html と言う事はフルモデルチェンジ前の方が高値で売れます、半年前くらいのは情報が流れ出すので、旧モデルは値引率が高くなると言う事は、中古車の買取価格も下がる可能性が高いと考えると８月くらいがリミットかも？ 参考 http://kakaku.com/item/70100110608/kaitori/#tab
直後には　ですよ 実際問題としては　高速道路走行中に即座に停止する事は希ですよね　普通はランプウェイで減速してからですよね
シックハウス症候群の一種と考えられます、良く聞くお話です。 使っていれば気にならなくなる、と言う話もありますが、御本人にとっては深刻だと思います。 やはり天気の良い日にドアを全開にして早く有機成分を飛ばす事が良いと思います。 また炭が良いと思います。 炭は臭い成分を吸着させるのですが、有機成分も吸着させる事が出来ます。 キャンプ用品の炭を箱で買ってきてフタを開けて夜間に車の中に入れてください。 車は密閉された方が良いです。 シート等が汚れないように新聞紙とか引いた方が良いと思います。 炭は出来れば多く、布製の袋とか土嚢袋に入れた方が効果は高いと思います。 早く楽になると良いですね。
全く問題有りません　普通の事です 運転する時は　真っすぐ走るのにステアリングホイールを真ん中に合わせて走る事は普通は無く　前を見てハンドル操作をしますから どうしても真ん中に合わせたいなら　 テスター屋さんとかに行けば　1000円～3000円程度で調整出来ます　時間にして5分程度で
EGRバルブのつまりや動作不良（すばやく動かない） ISCVの動き不良などが考えるのでは？ ただしスッテピングモータを使ってるISCVだと掃除して壊してしまうことがあるような 記事を見たことがあります。その場合は交換しかないですね。
ざっと調べてみましたところ、国産車の新車で購入できる車種の中ではデミオのモータースポーツベース車「15MB」が一番安いのではないかと思います。 国産車の新車では ＜トヨタ＞ ●オーリス　RS（2,460,437円～） ●86（2,488,909円～） ※以前はモータースポーツベース車で車両価格199万円の「RC」がありましたが、2015年2月のマイナーチェンジで廃止されました。 ＜日産＞ ●フェアレディZ（3,831,840円＝） ＜ホンダ＞ ●フィット　RS（1,926,000円～） ●S660（1,980,000円～） ●CR-Z（2,700,000円～） ※先頃、CR-Zは年内（2016年）をもって生産終了されることが発表されましたので欲しい方はお早めに…。 ＜マツダ＞ ●デミオ　15MB（1,501,200円）、XD系グレード（1,782,000円～） ※「15MB」は1.5Lガソリンエンジンに6MTが組み合わされた特別なグレードです。（←モータースポーツベース車ですがナンバー取得は可能です） ※1.5Lディーゼルターボ車のみのみ6MTとなり、1.3Lガソリン車の場合は5MTになります。 ●CX-3（2,376,000円～） ※CX-3は1.5Lディーゼルターボ車のみのラインナップです。 ●ロードスター（2,494,800円～） ●アクセラ　セダン（1,760,400円～） ※1.5Lガソリン車、2.2Lディーゼルターボ車の両方に6MTの設定があります。 ※「アクセラ　スポーツ（5ドアHB）」には設定されている2.0Lガソリンエンジン搭載グレードはセダンには設定されていません。 ●アクセラ　スポーツ（1,760,400円～） ※1.5Lガソリン車、2.0Lガソリン車、2.2Lディーゼルターボ車の全てに6MTの設定があります。 ●アテンザ　セダン＆ワゴン　XD系グレード（3,229,200円～） ※2.0Lガソリン車、2.5Lガソリン車は6ATのみのラインナップです。 ＜スバル＞ ●フォレスター（2,149,200円～） ※2.0i系グレードのみ。特別仕様車や2.0Lターボエンジン搭載グレードには設定がありません。 ●BRZ（2,408,400円～） ※以前はモータースポーツベース車で車両価格205万円の「RA」がありましたが、2015年2月のマイナーチェンジで廃止されました。 ●WRX STI（3,790,800円～） ＜スズキ＞ ●スイフトスポーツ（1,728,000円～） ※初代HT81S型、2代目ZC31S型は5MTです。 …などがあります。 中古車では、 ＜トヨタ＞ ●iQ　130G系グレード（NGJ10型） ※初期型にはMT車の設定がありません。 ●カローラ＆スプリンター（セダン）　GT系グレード（AE111型） ●カローラワゴン　BZツーリング系グレード（AE101G型） ●スプリンターカリブ　BZツーリング系グレード（AE111G型） ●カローラレビン＆スプリンタートレノ　BZ系グレード（AE111型） ●カローラランクス　Z系グレード（ZZE123型） ●アレックス　RS180系グレード（ZZE123型） ●カローラフィールダー　Z系グレード（ZZE123G型） ●ヴォルツ　Z系グレード（ZZE137型） ●WiLL VS　2ZZ-GEエンジン搭載グレード（ZZE128型） ※初期型にはMT車の設定がありません。 ※限定車の「レッドスペシャル」と「ホワイトスペシャル」はMTのみの設定です。 ●オーリス　RS（初代ZRE152H型） ●MR-S（後期型） ※前期型は5MTです。 ●セリカ　SS-II系グレード（ZZT231型） ※SS-I系グレード（ZZT230型）は5MTです。 ●カリーナ　GT（AT210型） ●アルテッツァ ※AS系グレード（６気筒エンジン）の初期型にはMTの設定がありませんでした。 ●アルテッツァジータ ※モデル末期には6MT搭載グレードが廃止されています。 ●スープラ（JZA80型） ※SZ系グレードの場合には5MTモデルがあります。 ＜日産＞ ●ティーダ　18G（JC11型※先代C11系） ※モデル中期に6MTの設定がありました。 ●ティーダラティオ　18G（SJC11型※先代SC11系） ※モデル中期に6MTの設定がありました。 ●プリメーラ　20V系グレード（HP12型※３代目P12系） ※初期モデルと後期モデルには設定がありません。 ●プリメーラワゴン　20V系グレード（WHP12型※２代目W#P12系） ※初期モデルと後期モデルには設定がありません。 ●エクストレイル（先代T31型） ※2.0Lディーゼルターボ車のGT系グレード。 ※前期型には2.0Lガソリン車（20X系グレード）にも6MTの設定がありました。 ●シルビア（S15型）　スペックR系グレード ※スペックS系グレード（NAエンジン車）は5MTです。 ●フェアレディZ（先代Z33系） ●スカイライン（先代V36系（CKV36型）クーペ370GT系グレード、先々代V35系（PV35型）350GT系グレード＆（CPV35型）クーペ350GT系グレード、6気筒最終モデル（BNR34型）GT-R） ＜ホンダ＞ ●フィット　RS（先代GE8型） ●フィットハイブリッド　RS（先代GP4型） ●シビック　タイプR（FK2型、FN2型、FD2型、EP3型） ※FN2型は正確には「タイプRユーロ」になります。 ※初代EK9型は5MTです。 ●インテグラ　タイプR（DC5型） ※初代DC2型／DB8型は5MTです。 ●アコード　ユーロR（CL7型※7代目アコード） ●S2000 ●NSX ※初期モデル（3.0Lエンジン）は5MTです。 ＜マツダ＞ ●ロードスター（3代目NCEC型、2代目NB8C型） ※初代NA系（NA6C型／NA8C型）と2代目1.6Lモデル（NB6C型）は5MTです。 ※2代目NB系のクーペモデル（NB8C改型）にも6MTの設定があります。 ●RX-8 ※ベースグレードには5MTの設定があります。 ●アテンザ　スポーツ（5ドアHB）（先代GH5FS型：25S系グレード、初代GG3S型：23S／23Z系グレード） ●アテンザ　ワゴン（先代GH5FW型：25S、初代GY3W型：23S／23Z系） ●マツダスピードアクセラ（2代目BL3FW型、初代BK3P型） ●マツダスピードアテンザ（GG3P型※初代アテンザがベース） ＜スバル＞ ●インプレッサ（セダン）　WRX STi系グレード（３代目GVB型、２代目GDB型） ●インプレッサ（5ドアHB）　WRX STi系グレード（３代目GRB型） ●インプレッサスポーツワゴン　STi系グレード（２代目GGB型） ●フォレスター　STiバージョン（2代目SG9型） ●レガシィB4（セダン）（5代目：BM9型2.5GT系グレード、4代目：BL5型2.0GT系グレード＆BLE型3.0R系グレード） ※4代目に「S402」という限定モデル（BL9改型）があります。 ※4代目に「tuned by STI」という限定モデル（BL5型）があります。 ※3代目に「S401STiバージョン」という限定モデル（BES型）があります。 ●レガシィツーリングワゴン（5代目：BR9型2.5GT系グレード、4代目：BP5型2.0GT系グレード＆BPE型3.0R系グレード） ※3.0R系グレード（BPE型）の6MT車は途中で廃止されています。 ※4代目に「S402」という限定モデル（BP9改型）があります。 ※4代目に「tuned by STI」という限定モデル（BP5型）があります。 ＜三菱＞ ●ランサーエボリューションVIII、IX（CT9A型） ※6MTだったのはエボ８～エボ９の２世代だけです。（VII以前とX以降は5MTです） ※エボ10以降はマニュアル車は5速ですが、ツインクラッチSST車（←AT限定免許で乗れます）は6速になります。 ●ランサーワゴンエボリューション（CT9W型） 蛇足ながら、昔の軽トラック（スバル・サンバー（TT2型、KS4型）など）に5MTモデルの中の一部に１速より更に低いギヤ比のエクストラロー（EL）が付いた「5MT＋EL」という仕様があり、考え方によっては6MTと言えなくも無いかもしれません。 以上、間違いや漏れがありましたらごめんなさい。
2年前に手放してしまったくるまに、（事実上は軽微な差に）補償を求めるのは第三者からみると「図々しい」とか「浅ましい」という感じを抱きます。舛添さんに対する感情と似た感覚です。 ここはじっと我慢するのが大人かなと思います。
50代♂ 車を廃車してから乗ってない…また、乗るつもり… 昔、ガソリンスタンドでアルバイトしていた経験が有ります。 > また、スタンドにより品質の良し悪しなどあるのでしょうか ? これは、無い…但し、仕入先に寄り内容が異なります。 実は、１つのスタンドでも複数の仕入先から入れていたりする。 契約している仕入先一択から入れているとか思っている人が居るが？ 普通は、メイン、サブ１、サブ２、とか初めから用意されています。
日本では7月末頃の発売開始と報道されていますね。
オイル不足　オイル詰まり　オイル圧力不足　圧力センサー不良　 どれにしても　即座に使用を中止して点検を エンジン焼き付きの恐れあり
質問は外車のSUVですか？ SUVでわざわざ悪路に行く人は少ないと思います、自ら山道とか入るのが好きな人ならですが。 多くのメーカーが街乗り、舗装道路で使うことをメインに考えているでしょう。 国産車は乗り心地が柔らかいのが普通で車高の高いSUVはロールが大きいので怖いくらいです。 私はクラウンが快適だとは思いません、柔らかすぎて腰砕けなので気持ち良く走れません。 日本人の好みがフワフワ好きらしいのでその方向なんだと思いますけど。 私はドイツ車の乗り心地が好みですね、ベンツ、BMW、VW、Audiがその系統です。 どちらかと言えばアメ車とかレンジローバーは柔らかい気がしますね。
粘着シートのコロコロの粘着が弱めのフローリング用。 入り組んだところなどは、コロコロしたシートを破って、それを持って指先でこつこつホコリをくっつける。
PIAA（TERZO)の情報では前後でフット形状が違いますね 前はストリップゴムの内側にステーを挟み込む 組み立て方法がダウンロード可能です　フット形状ＥＦ２８ http://www.piaa.co.jp/category/4rin/carrier/basecarrier/#23sub-01 THULEは対応品無しでした http://abeshokai.jp/thule/car_search/car_serch.php?maker=MITSUBISHI&car_name=%E3%82%BF%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9
何のメーカーの車種でしょうか？＞ 車種を後ろに書いてあるので、メーカーとは車のということで解釈します。そういうことならメーカー純正ということになるのでしょうが、純正で２ピースやそれを模したネジだけの飾りのホイールを使ってるのは見たことがありません（あるのかもしれませんが私は知りません）。 なので、おそらく社外品かと思われます。６穴ですので、クロカン四駆とかの可能性が高いでしょうか。例えばハイラックスやランクル、テラノ、パジェロ、デリカ等が思い付きますが…。 なお純正品でない場合、ホイールメーカーを特定するのであれば、有名どころ（人気がある）でない限り難しい可能性が高いでしょうか。この場合、ホイールの諸元が分れば、履いていた車種の絞り込みが出来る可能性もありますが、ホイールに全てのサイズが記載されていることはないため難しいかと。
　大阪平野は沖積平野なので地盤がゆるいということも大きいんじゃないかと思いますが。
燃費を気にしなければデメリットはありません。 オイルが固めなので、振動を抑える効果はあるでしょう。 メーカー推奨オイル交換の距離はエンジンを始動したら10～20km以上走ることを前提にしていると思われます。 5kmほどの通勤では劣化が早まるので、シビアコンディションを目安にして下さい。 長く乗るならメーカー目安より少し早めが良いと思います。
何でもそうですが・・・ 工業製品で新開発・新商品と言うのは難が有るのもです。 車で言うと、フルモデルチェンジした後はたいさくが多く出ます。 使ってみて初めて分かる不具合や、 なれない新型を作る工場の作業員・製品製造会社などの要因で完成度は低いです。 昔のゼロクラウンは、出た当時には作りが悪かったと評判です。 フルチェン後のマイナー後まで待った方が完成度は高くなります。 今の車が12年10万kmならあと２～４年乗って変えても良いのでは？ どうせ今売ってもタダ同然でしょう。 タダの車で2～4年も乗れるなら安い物です。
RN-1、４灯式のバルブはハロゲンバルブなら、ロービームはH7タイプ、ハイビームはHB３タイプになります。 ＞バルブのメーカーはフィリップス、コイト、ボッシュなどがありましたが、どのメーカーが人気・安心などはありますか？ その三メーカーなら信頼性、安定性は十分です。問題は、「標準と同等品」でいいのか「ハイワッテージタイプ」に交換したいのか、なのです。 「標準品と同等」なら小糸やスタンレーのバルブが安く販売しています。 「ハイワッテージタイプ」なら、色温度（ケルビン値）に注意して２～５０００円程で販売しています。 色温度は標準で３５００K程、HIDタイプで６０００K程、色温度が高いほど、見た目は青白くなるが、反射光は暗く、悪天候時には使えない物です。
本来なら購入したディーラーで点検して貰うのが一番ですが トヨタディーラーであれば、ダイハツ車を持ちこむ事は何ら問題有りません 私の実兄は、トヨ〇ット勤務ですが、私の妻のタントは兄の営業所で購入しましたし （トヨペッ〇のディーラーにナンバー落ちのタントが転がっていましたので…） 以後、点検も車検も修理も全てトヨペッ〇のディーラーに出しています と、言うより今から２０年位前から妻の車（当時はMOVE）は兄の勤務先のトヨペｏトに 点検やら修理やらで出しています 今でこそ、トヨタの完全子会社となるダイハツですが 以前から、トヨタの傘下に入っていたのは事実ですし ダイハツ車の点検、修理は問題無くやって呉れます ちなみに、当時乗っていたMOVEは伯父（ダイハツ勤務）の所から購入した物で 購入先がトヨタのディーラーでなくても問題はありません 尚、代車に関してですが、営業所に空きの代車があれば廻して貰えましたし 無かった場合は、営業所の隣がトヨタレンタリースなので そちらから、レンタルして廻して貰った事もあります こればかりはディーラーにより変わると思いますので 地元ディーラーに御確認願います
主流はレシプロです。 ロータリーはもう新車ではないです。 電気モーターもまだ主流とは言い難いですね。
http://blogs.yahoo.co.jp/ogunidenki/33110844.html このページによるとナビ無し車でビートソニックのNSA-03Aを使うと出来る様ですがこのモデルは生産中止で新しいモデルがNSX-03Aなのですがナビオプション仕様用になっています。使えるかはメーカに聞いた方がいいかもしれません。 NSA-03A http://www.beatsonic.co.jp/adapter/nsa/nsa-03a.php NSX-03A http://www.beatsonic.co.jp/adapter/nsa/nsx-03a.php
所詮、車のオーディオです。 路面が変われば走行音も変わります。 その中で「良い音」と言っても停止時～高速走行時では走行音が変わります。 全てを満たすスピーカーは不可能でしょう。 また、仕事柄その様に凝る方を見ますが・・・取り付けする最初だけですね。 1年もしたら何でも良いや！ッて感じになります。 お金が沢山有りすぎる方は、とやかく言わず何でも試せば良いのですが・・・ 一般人なら、とりあえず純正で過ごしてみて・・・ どうしても納得いかない時に考えるのが良いです。 ナビ取り付けとスピーカー交換は別の仕事になります。 ナビを取り付ける所にスピーカーは無いので・・・追加の仕事です。 同時でも後日でも値段に違いは有りません。
ダイハツにお勤めご苦労様です
大きな車は不要、だけど高級感は欲しいってニーズにはちょうどいいですよね。 国産車って車格と内装の質感が比例していて、Cセグメント車だとプラスチッキーな感じの車ばっかり。たまに高級グレードを設定しているモデルもあるけど、なんかムリヤリ感が漂う。そう考える人はこれまで欧州車の小さなモデルに乗ってたと思うのですが、その人たちを振り向かせる魅力はあるかと思います。 発売した頃に試乗に行き、見積もりも貰って買い替え候補に挙げてたのですが、結局やめました。私の利用頻度だとハイブリッドは不要だったってのと、インタフェースが斬新すぎて慣れなかったことが理由です。 40代男性でした。ちなみにウチの相方は結構気に入ってました。
HIDは点いたり点かなかったりするのはバ－ナ－（バルブ）では成らない。 点いたり点かなかったりするのは100％バラストの不良品が原因で成る。 お薦めのバラストは一番信頼の出来るNAS製のバラスト。 http://page21.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/j396111346?u=%3bsaya2000sea 買ったHIDキットの金具形状が書いていないが。 HIDキットと一緒に電源強化リレーハーネス（電圧降下防止リレー）も買ったかな。 電圧安定していなければHIDのチラツキが発生しやすい。 バラスト単体で買うより仮にH4 LO/HIならお薦めは 車検の通る55W6000Kの下のキットを買う方が安い http://page12.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/p517835038?u=%3bsaya2000sea 電源強化リレーハーネスの規格は統一されているから他所で買っても合う。
貨物車ですので、ブレーキなどが、積載時のもので設計されています。 ですので、空荷で走っていると、タイヤに荷重がかからないので、雨の路面など結構滑りやすいです。 速度が出ていると、タイヤがロックして、思った様にとまれなかったりします。
私はローン完済したら出来るだけ早めに名義変更を奨めます、滅多に無いとは思いますが買ったところがいざ名義変更使用としたときに廃業や倒産して苦労することも考えられるからで私はどちらも経験しています。 一件は中古車専門の個人のところでしたからたまたまその店舗に当たってしまったと考えていましたが有る外車のディーラーでは名義変更のタイミングで廃業してその後色々と時間が掛かりました（きちんと処理は出来ましたが時間が通常よりもかなり掛かりました）私は有る程度あきらめの気持ちが出てくるくらいに（中古車の時は倒産ですから弁護仕入れてとこちらも苦労してます）なお、廃業されたディーラーから買った物は今も所有しています。 最初の倒産の場合は支払いは完了しているのに店舗の名義のため負債の処理に当てられ掛けましたよ（個人だと取られていたと思っています）昔の事なので詳しく記憶にないですがこんな事も有ると言うことで参考程度です。
＞トヨタのトラックのダイナは日産自動車からOEM供給を受けており たぶん、間違いですね。 トヨタのトラックは、資本提携のある「日野自動車」で生産しています。 もちろん、トヨタ側が仕様を決めています。^^; ＞三菱のトラックは車体代を安く売って、整備費が他社よりクソ高いという三菱財閥が聞いたら泣くような詐欺みたいな商売をしている これも、間違いですね。 三菱のトラックは、三菱ふそうトラック・バス株式会社が生産しています。 が、三菱自動車系列ではありません。 既に、ドイツの「ダイムラーグループ」です。 社長も、ダイムラーからの出向です。 既に、三菱グループは経営の発言権はありません。 ＞なぜトヨタのトラックは日産で作って貰っているのに性質が良いのかこの謎の答えを教えてください。 他にも回答がありますが、日産のＯＥＭでは無いからです。 日野自動車が、トヨタの指示を受けて生産しているからです。
掘るときはガスを使用しませんが、道路工事関係で使用するバーナーはプロパンです。家庭用の大きなボンベありますが、それの短いものを使用しています。
＞日本で（特に都市部で）PorscheやBMWに乗っていると、その設計思想からの恩恵は少ないし、逆に大陸でトヨタやホンダに乗っている人は、その設計思想からの恩恵は少ないわけですね。 そういうまとめで正しいと思います。コースティングからは外れますが、高速一定走行でエンジンを低回転化して燃費を稼ぐにはダウンサイジングターボが向いているし、街中超渋滞や峠道のアクセルオンオフの多い日本ではNAやNAハイブリッドが向いています。 それにBMWやベンツって何かいいかと言うと150km/h以上になるとわかります。安定性に差が出ます。その速度域が常用域だから、あちらの車は固いサスでないといけないわけです。だから日常で日本でヨーロッパ車に乗るとサスが固いわけです。だからヨーロッパ社の設計思想は日本ではあまり生かされていないと思います。日本の道路状況ではそこまで要求されないから日本車は発進の滑らかさや低速域での乗り心地に性能を振れる分、そういう場面での乗り心地は日本車のほうがいいです。それはそういう状況を重視して設計できるからだとも言えます。 さらに音も日本車は低速域で静かですが、高速になればなるほどラウドネス変動が上がってうるさく感じます。それに対してヨーロッパ車は高速域でもそんなにうるさくならない代わりに低速でもそんなに静かになりません。すべて技術と言うよりも設計条件の問題です。経験の問題もありますが、日欧どちらも相手の国に合わせて車を作ろうと思えば技術的には可能です。 車体剛性だって日本車はスポット溶接ですが、速度的にそれで十分です。一方ヨーロッパ社はラインできっちり溶接します。それだけの車体剛性が必要だからでしょう。これも技術と言うよりは設計思想(設計条件？)の問題です。 ＞どうりで欧州ではトヨタのプリウスはあまり売れていないようですね。 ＞でも、なぜか日本ではPorscheやBMWが良く売れますね。 これは主観が入るので何と言ってよいやらですが、台数的にはBMやベンツは高級車中心なのでそんなに多くないだろうとも言えますし、その少ない市場でのシェアを考えると大いに売れているのかもしれません。この辺りは日本が戦後の未発達の頃に外車の性能が圧倒的でブランドになっている事を引きずっているのだと思います。 で、評論家も設計者や解析技術者ではないからなぜそういった性能差があるのかまでは知らないし、外車のほうが性能がいいからと言う前提で理解するからブランドが保たれているのだと思います。 それに日本は車の輸入関税ゼロですけど、ヨーロッパは輸入関税かけているし、保険の制度だって税金の制度だってヨーロッパ車の1200cc、1400ccという区切りはピッタリ照準を合わせています。日本車はそんな事は考えていません。細かいことを言い出すとキリがありません。 にしてもヨーロッパでプリウスを買う人はパリ市内の渋滞路しか走らない人か単なる珍しい物好きでしょうね。 それに日本は一億総中流と言われてプチ小金持ちの大群なのに対して、ヨーロッパは貴族・格式の身分制と格差を守ってきた地域であり、金持ちと庶民の差は歴然としていますから、高額車を当たり前に作る文科がありますが、日本はそうではありません。だから日本の金持ちの受け皿の高級車が日本には少なくて、結局ヨーロッパ車になってきたという事でしょう。トヨタが3500万円のレクサスLFAを作ったのは21世紀になってからですし。 60年前はトヨタとベンツの差は大きかったでしょうけれど、今となっては会社同士の技術の差と言うよりはお国柄による設計条件の違いと理解すべき部分が大きいと思います。例えばヨーロッパ社のエアコンは効きが悪く信頼性も低く、結局今ではヨーロッパ車のエアコンはデンソー製だったりします。そりゃ日本は高温多湿の厳しい大陸東岸海洋性気候だから鍛え方が違います。大陸西岸のまろやかな気候の国のエアコンでは太刀打ちできません。これを日本の技術が高くてヨーロッパの技術が低いという人はいないと思います。両者とも自分の国や地域に合わせて作っているだけだと考える方がすんなり納得できることは多いです。 日本では非HVの滑空を使える状況は少ないと思いますが、HVのEV滑空はかなり使えると思います。実際今度の4代目プリウスもエンジン停止を増やしてきていますしね。
まず、現在付いているのがハロゲンであれば、基本的にはハロゲン用の電球に変える必要があります。 電球メーカーの適合表を見ると「H4」というタイプの電球のようですから、カー用品店等で「H4」タイプで消費電力が「60/55W」と書かれているものを選びましょう。 「H4」タイプで「60/55W」の製品でも、メーカーによって効率を上げて明るくなるようにしていたり、色がオレンジ色っぽいものから青白い色のモノまで種類が豊富ですので、好みで選ぶ事になります。 色合いは年齢によっても見やすい色が違うようですので、こればっかりは試してみないと何とも言えないところです。 値段はハロゲンだと安いものなら2本セットで3千円～4千円くらい、高効率タイプのものだと5千円前後くらいじゃないでしょうか。 ハロゲンは暗くて嫌だと言う事であれば、HID（ディスチャージ）に変更することも可能です。 現状はハロゲンのH4タイプですから、H4タイプ用のHID変換キットを買って取り付けることになります。 取り付けは電球交換の様に簡単には行かず、バンパーを外す等手間隙が掛かりますので、お店に任せる事になるでしょう。 お値段はHID変換キット自体が数万円、高いモノだと10万円超と言う事もあります。 プラス工賃が掛かるので結構な出費となるでしょう。
先の回答者と同じく 営業マンの対応はともかく・・・・ 普通、こういうものはリセットを前提ですよね 常識に近い　です ましてCPUを交換ならいわゆる「工場出荷」の状態で 帰るのがあたりまえ 人間の頭と心臓を入れ替えて 以前の記憶ありませんが・・・ と問うているようなものです まぁしっかりした丁寧な営業なら 「一言」あるでしょうが・・・ 全部消えます　　けど・・・とか バックアップとる方法ありますが （出来るかどうかはわかりませんが） されますか？　　・・・とか
無駄なディーラーオプションとかテンコ盛りとかじゃ無くて　その下取りでその値引きなら上出来だと思いますよ 　車の値引きは普通車でおよそ1割引きか標準的　　軽自動車は渋いから
オーディオの大きさは規格で決まっています。 通常タイプが180mm巾でワイドタイプが200mm巾です。 CN-RX02Dは178mmなので180mm巾用に作ってあります。 CN-RX02WDが200mm巾用ですので、こちらはワイド用パネルが必要になります。 http://panasonic.jp/car/navi/products/RXRS02/spec/ こちらの「ナビゲーションユニット」の「外形寸法（幅×高さ×奥行き）」で確認できます。
http://www.honda.co.jp/afterservice/advice/overheat/ >エンジンの冷却水温度が上がり過ぎてしまい、エンジンが正常に働かなくなってしまう現象のことです。 >沸騰した冷却水の蒸気がラジエーターキャップなどから吹き出してしまうこともあります。 >そのまま走り続けるとエンジントラブルの原因になりますので、もしオーバーヒートになったら正しく対処し、すぐにHonda販売店で点検を受けるようにしましょう。 そのまま引用しましたが、実は、私もオーバーヒート、３回も経験しています。なぜか、全部ホンダの製品でしたが、初めての時は自動車が爆発するのではと驚いたものです。首都高のトンネル内で停車、路肩に寄せてエンジンを止めて非常通信の電話から連絡をしました。 その時の指示、すぐにはそこに行くことができないので、十分に冷えたらラジエターのキャップを火傷しないように外してチェックして下さいとのことでした。水筒に水を持っていたので、それを代用で入れることを試してみたところ、どうにかエンジンが動き、水温も振り切れる手前で動かせた、次の出口で降りてガソリンスタンドに入りました。 そこではクーラントの交換をして、どうにか家まで帰った、次の日に販売会社に持ち込み、修理を依頼して冷却水の循環モーターなどを交換しました。循環水のホース類も交換、１年以内の新車でしたので、費用はほとんど請求されないで済みました。 その後、山道ですれ違った自動車で２回目の経験、状態を見てあげ、エンジンを冷やしてから冷却水の補充、そのまま下って修理工場まで送りました。すぐに応急手当をしてくれ、ちゃんと水温も戻るようになり、喜ばれました。 ３回目は深夜の国道で蒸気がボンネットから噴き出した、すぐに止めてJAFに連絡でした。ベルトが切れていたので、修理工場までレッカーで移動、翌日の昼には乗れる状態に戻りました。 いずれもすぐにエンジンを止めて動かさないようにした、焼き付きを起こす前でしたので、その後もエンジンは大丈夫、あまり珍しいことではないと話しをしてもらい、買い替えまで普通に乗れました。 状態にもよるのでしょうが、エンジンそのものにダメージや欠陥がなければ、原因が冷却水などの循環系で確定することで、部分的に修理して様子を見る、試乗して異常が無ければ、エンジン交換を無理にしないみたいです。 最近はパソコンで電気系統やプログラム、異常状態までかなりチェックできるみたいで、エンジンに異常がないと判断すると、オイル交換などは少し早目にするように指示されましたが、次の点検でチェックして異常がないならば、大丈夫と説明され、販売店も整備士も信頼している人でしたので、任せた、私の場合はそういう感じでした。 友人にエンジンなどを自分で分解し組み上げ直すのが趣味の学校の先生がいますが、オーバーホールする価値のあるような旧車はするそうですが、あとは定期的に部品交換するものはする、ラジエターやホース類、ベルトは比較的トラブルがあるみたいです。ウォーターポンプのモーター類も定期交換の対象みたいですし、焼きつきを起こす前の状態ですと、エンジンは大丈夫なことがありますので、心配ならばホンダのディーラーの工場でエンジン状態をチェックしてもらえば安心できると思います。
二十年くらい青空駐車を続けるとそうなります。クリア層がはげるのではなく下地を残して塗装膜がはげる。 そのこととは別のことを言われてるんならドーモです。 洗車は関係ないでしょう。（ヤルキがうせてヤラナイということはありますが。）
変更は可能です。 ただ、希望ナンバーは申し込みを行って（人気のものなら抽選になります。）、お金を払い込み、ナンバープレート完成日の連絡後、ナンバーを交換に行きます。 この交換は、平日の営業時間内に終わらせる必要がありますので、行けない方は、自動車屋などに任せる事になります。 ナンバープレートは、新しいものは買って、古いものは返却の義務があります。 また、登録自動車（軽自動車以上の自動車）は、封印を行いますので、車両を持ち込む必要があります。 この封印作業は専門の担当官が行う事になります。こういう時間なども考えて申請に行く必要があります。 また、 ＞※当然ながら別に悪い事したからナンバー変えたいわけではないです。 はい、ナンバーを変えても全く意味がありません。 国土交通省のデータベースには、ナンバープレートを変更した記録や、前のナンバープレートの情報も残っており、警察も、捜査のためにそのデータベースにアクセスができますので、速度違反、駐車違反を始め、ひき逃げ捜査、税金などには、全く影響がありません。
ディーラーオプションカタログに掲載されている「C9LF」はカロッツェリア市販モデルのエントリークラス「TS-F1730」（7,500円）と同等品です。 純正スピーカーからC9LFに交換すると中低音域のこもった感じが減って多少はクリアな感じになるかもしれませんが、純正スピーカーは（音の良し悪しは別として）結構低音域が鳴りますので返って低音域が弱くなったように感じられる可能性があります。また、C9LF（TS-F1730）は中央にツイーターが付いたコアキシャル2wayスピーカーなので、C9LFのツイーターユニットとダッシュボードに取り付けられている純正ツイーターとのリスニング距離や位相などの相性が悪いと互いにキャンセリングして高音域が弱くなったり左右のバランスが変に聞こえる可能性も考えられますので、C9LFに交換して音に違和感がある場合はどちらか片方のツイーターは鳴らないようにコネクターを抜く（またはスポンジテープや小物用マットなどでマスキングする）などしておいてください。 ワゴンＲスティングレーはグレードに関係なく（ＸでもＴでも）ダッシュボード上ツイーター＋フロントドアスピーカー＋リアドアスピーカーの６スピーカー仕様のはずです。そのため、ヘッドユニット（またはナビ）にサブウーファープリアウト端子と細かい調整機能（バンド数の多いイコライザー、クロスオーバーネットワーク機能、タイムアライメント機能など）が付いていれば数万円クラス（100～200Wクラス）のパワードサブウーファーを追加した上でドアスピーカーにカットオフを掛けて調整を行えばセッティング次第である程度の音質にはなると思います。 ※パワードサブウーファーにつきましては、一部の小口径＆小容積エンクロージャーモデルで音質の評判が悪い（すぐに音割れする、そもそも音質が良くないなど）商品はNGです。また、将来ステップアップしてドアスピーカーに外部アンプを入れるようになった場合はバランスの問題でもっと口径や出力の大きいモデルなどへの買い替えを勧められる可能性があります。 または、C9LFに投資する金額＋αを掛けてフロントドアのデッドニング施工と、できれば音が直接リスナーに届くように設置できるタイプのツイーターへの交換（またはフロントだけでもセパレート2wayスピーカーへの交換）を行われる事をお勧めします。ただし、デッドニングをやりすぎると響きや余韻の無い音になってしまいますので、技術のある（≒音の知識や感性のある）ショップで施工してもらってください。 ※オーディオプロショップなどに作業を依頼するとフロントドア２枚の最低限のデッドニングだけでも２万～５万円程度は掛かると思います。また、同時に作業を行うことによって作業工賃を節約できるためスピーカーやスピーカーケーブルの交換を勧められる可能性もあります。 純正ツイーターは付いていないよりは良いのですが、そもそもそんなに音質のいいスピーカーユニットではありませんし、取り付け位置（向き）の問題でスピーカーユニットから出て一度フロントガラスに当たってから跳ね返った音を聞くことになりガラスや内装パネルでの乱反射などで音質や定位感は悪くなりますので、フロントドアスピーカを交換されるのであればせめてTS-F1730Sのようなセパレート2wayスピーカーに交換された方がいいです。 ※セパレート2wayスピーカーに交換される場合は、純正のダッシュボードツイーターは裏の接続カプラーを抜くか、ベースグレード（ワゴンRの「FA」グレードなど）用のメクラ蓋に交換するなどして音が出ないようにしておいてください。 ※スピーカーをドアに固定するためのバッフルボード（ブラケット）も、スピーカーに付属している場合もあるようなプラスチック製のもの以外に、別売りで木製や金属製のものがあります。音の響き（温かみ）重視でしたら木製のバッフルボードを、雨天時や洗車などでの水濡れに対する耐久性と音の硬質感重視でしたら金属製のバッフルボードを選択してください。（←家庭用のスピーカーでは高級オーディオ機器であっても金属の箱に入った物はあまり無いと思いますので、販売価格の高い金属製バッフルボードの方が必ずしも音質で優位になるとは限りません） ※ヘッドユニットの内蔵アンプで鳴らす場合（外部アンプを使用したシステムを組まない場合）でも、デッドニング施工を行われるくらい音に拘られるのであれば最低でもTS-C1720AIIクラス～TS-V172A（＆GS-G20など）クラスのスピーカーにしておかれる方がいいです。それ以上のクラス（高価格帯モデル）になるとヘッドユニットの内蔵アンプではきちんと鳴らしきれない可能性がありますのでショップなどでご相談ください。 最後に、ご質問文でもショップなどでの相談でも、ある程度ご予算の上限を提示された方がもっと具体的なアドバイスを受けられると思います。 ※オーディオプロショップの中には、純正スピーカーにツイーターとオリジナルパッシブネットワークの追加（工賃込みで６～７万円くらい）である程度以上の音質の向上を望めるプランを用意しているところもあれば、お客さんの予算を完全に無視したプランしか提示しないようなところもあるかもしれませんので、いわゆる「カモ」にされないようお気をつけください。
取説や室内のドアなどの比較的よく見える位置に切り替え時の注意書きが有ると思います、私の知る限りのパーツタイム方式の物はレバーの近くやドア側などに有りました。 また私はマツダ車のパーツタイムは乗った経験が無いので一般的なパーツタイム方式の物を書きますが２Ｈから４Ｈも走行中でも可能ですがハンドルは直進状態、クラッチも着ること（ＡＴならアクセルゆるめるくらいです）完全にフロントとリヤにスリップが無いとは言い切れないですから（リヤに駆動がかかっていればリヤにスリップが微少でも発生しているはず）もっとも実際にはアクセルゆるめて４Ｈに入れることは比較的路面が良ければしたこともあります。 もし駆動輪が少しでもスリップ状態ならトランスファーのギヤに過大な負荷がかかりトラブルの原因になるはず（一度分解してみれば解りますがこんなギヤで大丈夫と初めての時は思いましたよ） 当然２Ｈから４Ｈに入れてその後４Ｌにするのは停車してクラッチを切った状態、ＡＴならＮにしないと入らない構造に成っていると思います（私の知る車はＡＴの場合停車していたらＮで無いと４Ｌに入りませんでした）これをクラッチ切ったからと言って走行中にやればトランスファーのギヤは最悪一度の操作で走行不能になりそうな気がします。 私が知っているのはトヨタと三菱とスズキの物でスバルの物はスイッチ式でしたからＭＴでも走行中にボタン一つでした（４Ｈと４Ｌの切り替えできないタイプ）なお、なお、クラッチを切ればＭＴの場合メインの変速機のミッションはＮにわざわざすることはないです。 まとめると２Ｈから４Ｈは直進状態なら路面によりクラッチを切るもしくはアクセルをパーシャルに（私はトラブル防止の観点から路面が良くてもクラッチを切ることを奨めます） ２Ｈ／４Ｈから４Ｌは必ず停車してクラッチを切って入れる、このときハンドルを切っていたら上手く入らないことも有ります（その際にはハンドルを直進に持って行くなどする）当然オートフリーハブなら良いがマニュアルハブなら事前にハブをロックしておく、マツダ車は知りませんが以前の三菱などは4駆から２駆にするときに直進状態でバックしないと行けない車種も有りました（トヨタもでした）オーフリーハブの場合きちんとハブのロックが解除できていないとミッショントラブル（正確にはトランファーだが、一体の物も有る）この場合高額な修理になります（載せ替えです）ドラシャを切らないと移動すら出来なくなり苦労します（私が知っているのは三菱の物） と、言うことですが最近の車種ではないですし（１０年以上前の）マツダはどんな物かよく知りませんがパーツタイム方式の物は似たり寄ったりだと思います、少しでも参考になればと書き込みしました。
音楽連動イルミネーションは作動しますよ
　屋外を走る車ですから傷はつくものです。自分の場合も，傷がアチコチにあります。以前乗っていた車は銀色の車だったので傷が付きにくくかつ目立ちませんでしたが，今乗っているのは濃色の車なので目立ちます。 　どうして傷がつくかは，No.７の方の回答の通りでしょう。つまり （１）自分が乗り降りするときに 　　バック等が擦れる 　　コートの金具が擦れる 　　鍵を持った手でドアを開ける際に鍵が擦れる 　　ｅｔｃ． （２）駐車場で脇を通る人の 　　バック等が擦れる 　　コートの金具が擦れる 　　ｅｔｃ． （３）飛び石に当たる 　飛び石『が』当たる，ではありません。飛び石『に』当たるです。 　先行車の舞い上げた小石など（先行車の小石は，サイクロイドの接線方向に飛ぶのですから後ろには飛びません。後続車に最も近く飛んでも垂直に上がるだけです。）が宙に浮いたところに自車が体当たりして行く場合や，横に並んだ車（対向車も含む）が横に跳ね上げた小石が当たって来たり……。 　予防策としては次のことを実行しています。 （１）は自分で気を付ければ完璧に防げますが，ついうっかりは誰でもある事です。 （２）は，例えばスーパーの駐車場に止めるときは，店の入り口から遠いところ，自分の車の横を買い物客が通り過ぎることのない位置（例えば壁やフェンス等の駐車場の端）に駐車すれば，かなり防げます。 （３）の先行車の小石は，車間距離をあければほとんど防げます。横に並んだ車の小石は防げません。これはお互いさまとあきらめるしかないと思っています。
車作りはある程度の段階で車体番号が割り振られます 車が未完成の状態でも　登録が可能　ナンバープレートの発行が可能になります 作業手順は不明ですが　早めに書類を揃えて準備を整えて起きたいというディーラー側の都合だと思います　営業所管内でまとめて申請を済ませられますので　そろそろ集約しておきたい時期でもあると思います　車検同様に１ヶ月程度の猶予はあったと思います その部分を考慮すると７月納車は間違い無さそう 早く渡したから車検登録日が納車日とかけ離れた日になるという事はありませんので御心配なく
＞純正ナビを利用していて、良かった点や困った点など、教えてください。 純正ナビを使用していますが、車速信号、Gセンサ信号、ジャイロセンサ信号など、各種信号が入力されるので、トンネル内などGPSが拾えない場所でも誤差が少ない、車両が向いている方向を間違えない、燃費表示が出る、残燃料からおおよその走行可能距離が出る、ギアをバックに入れたら自動的にリアカメラの映像に切り替わる、など、純正じゃなきゃできない機能が山盛りです。 ＞差し支えなければ、車種やナビの型番なども教えてください。 CX-5でパイオニアのナビです。 で、肝心の「地図」ですが、これは「純正でも社外品でも大差ない」です。 「地図データ」に関しては、純正でも社外品でも「地図提供会社から提供されている地図が入っている」ので、どのメーカーでも、純正でも社外品でも、大差ないのが現状です。 で、現在、ナビ用の地図を提供している「地図提供会社」は「ゼンリン」「インクリメントP」「旺文社」など幾つかあります。 大元は国土地理院の地図がベースで、各社の「調査員」が現地を歩いて回って「最新の地図」に更新しています。 なので「地図」に関しては「ナビ本体」ではなくて「どこの地図会社の地図を採用しているか？」が重要になって来ます。 そして「その地図会社が、どのくらいのペースで地図を更新しているか」も重要になります。 パイオニアは「インクリメントP（パイオニアの子会社）」の地図を使っていますし、アルパインやケンウッドは「ゼンリン」の地図を、パナソニックは「旺文社」の地図を使っています。 地図に精度を求めるなら「ゼンリンの地図」を採用している機種で「地図更新が無料または簡単に出来る機種」を選びましょう。 「地図更新」はメーカーにより方法や値段が「さまざま」です。 クラリオンの一部の機種は、ユーザー登録すると「１回のみ、無料で地図更新が可能」です。 また「とある純正ナビ」の場合、地図更新データは「ディーラー専売の部品」の扱いで、ディーラー経由で注文しないと入手できず、けっこう「高価」だったりします。 また、あるメーカーのナビは「有料会員になると地図のダウンロード権が与えられる」ので、ネットで自分で地図をダウンロードして、自分で地図の更新を行ないます。 このように、地図に精度を求める場合は「どこの地図会社の地図が入っているのか？」と「更新は手軽に安価に出来るのか？」を重点に機種選定して下さい。 ぶっちゃけ「純正か非純正か」は「どうでもいい」です。
はい。 施錠は、「ピッ」の1回。 開錠は、「ピピッ」の２回です。 ウィンカーも連動してますよね。 ちなみに、音を鳴らさないようにすることも出来ます。
新なアンテナを付けるしか無いですよ
ワタシがディーラーに就職してすぐ、近所の国道で今回と同じパターンの事故がありました。 当時の営業所は『２輪の建物に４輪が間借りしている』態で、当然普段から２輪のお客も目にしていて、その事故がどうもウチの客らしいという事で慌てて見に行きましたが…。 事故は右折のスターレット（１３００ｃｃ）に直進のウチの客のVガンマ（２５０ｃｃ）が突っ込んだ形。スターレットは２人乗りで１ｔちょっと、Vガンマはライダー込でも２００kgちょい。でもスターレットは１と１/４回転して停止。停まってたVガンマは手前の路面に結構長いブレーキ痕を残した状態でメーターが１４０km/hを指して止まってました。 あの軽い２サイクル２５０ccのバイクでも１００km/hオーバ－ではそれなりに大きなエネルギーを持っているという事です。ましてや今回は『大型バイク』という事ですから重量が有りますので軽自動車ではひとたまりも無かったと思います。
アルミホイールでもセンターのキャップは樹脂製品ですから、ブレーキやエンジン熱の影響を受ける事は十分に考えられます。 私の近所の家のベンツでも、純正のアルミセンターキャプのベンツマークが見事に変色して表面が剥がれています。（確か8年目）
たまに交換しますよ。 保障期間なら無料修理か交換でしょう。 ＞何かしら問題があるから無償交換ですよね？？ 何かしら問題があるから故障と言うのです。 問題が無ければ故障ではないです。 保障期間に故障したから修理か交換な訳で・・・ 修理が難しいから交換なんでしょう。
消しゴムのカスと同じです。 タイヤが摩耗すると、細かなゴムの粉や破片となり、アスファルトの細かな凹凸の中に入り込んだりしています。まあ、大気中の埃か路面に積もったものと同じです。交通量の多い国道などで、路面をよく見てみると、細かな砂状のものがあります。これがそうです。 タイヤの主成分は合成ゴムですが、日光や風雨で　そんなに簡単に分解しないので、そのままで長時間存在しますので、環境には余り影響を与えていないと思う。 そんなに気にするようなことではありません。
自家用乗用だと6ヶ月点検はありません。 自家用貨物だと6ヶ月点検はあります。 事業用だと3ヶ月とか1ヶ月とか・・・ 法定点検ですので行わないと違法です。 しかし、罰則規定がありませんので、処罰される事はありません。 処罰が無いだけで、犯罪です。 点検は業者に出すか、自分の車なら自分で行っても問題ありません。 自分の車ならどこまでばらしても問題ないですし、「分解整備」の規定も関係ないです。 余談ですが、 他人の車を分解整備してはいけません。有料・無料に係わらず・・・ 自分の車だけ許されています。
NVSPH-1の対応表の欄に「Android 5.0以降は動作保証外」との記載があります。 参考　http://www.iodata.jp/product/tsushin/caradp/nvsph-1/spec.htm#2 Xperia Z5のOSはAndroid 5.1（バージョンアップすれば6.0)なので動作保証外になりますね。 これがハンズフリーが使用できない原因かと思われます。 音楽を再生する場合と、ハンズフリーを使用する場合とで、Bluetoothのプロトコル（接続するための細かい規格）が異なります。 音楽を再生するのはBluetoothの中のA2DPという規格が使用されます。それに対してハンズフリーの場合はHFPという規格が使用されます。 今回の場合は、Android 5.0以降でもA2DPでたまたま接続できたけど、HFPでは接続できなかったことが原因でしょう。 というわけで、残念ながら「ナビ経由でのハンズフリーを使用したいのであれば、スマートフォンをAndroid 4.x対応の旧い機種に買い換えるか、ナビ自体を買い換えるしかない」ということになります。 プレミアムクラブへの加入有無に関しては関係ありません。 以上、ご参考まで。
　＞条件としては，絶対新車、3ドアハッチバック、MT、4輪独立懸架、四輪ディスク，予算諸経費込み200万円まで…… 　このうち，３ドアハッチバックという条件には当てはまりませんが，それ以外の条件を全て満たす日本車はインプレッサスポーツの１．６iまたは１．６i-Lしかありません。 （インプレッサスポーツは５ドアハッチバックで，車検証にはステーションワゴンと記載） 　ただし，インプレッサのＭＴはＡＷＤ（４ＷＤ）です。１．６i-Lはもしかしたら予算が若干オーバーするかも。横幅はプロトンサトリアネオよりも３センチほど幅が大きくなりますが，プロトンにせよインプレッサにせよ，３ナンバー車となります。エンジンはどちらも１．６リットルですね。 　なお，日本の他のメーカーのコンパクトカーのリアサスはほとんどトーションビームというリジッドです。4輪独立懸架はスバルだけ。 （スバルはスバル３６０やサンバー以来，軽も含めて4輪独立懸架の車だけを「生産」してきました。いまのスバルの軽はダイハツ製なので4輪独立懸架ではないですが。） 　アジアンカーの品質や性能はわかりませんので，今お答えできるのはここまでです。
ボディに衝突して貼り付いた虫は熱で乾燥している場合が多い。 最初に水を散布して乾燥した虫を柔らかくしてからケミカル類を使用した方が、効果的だしボディにも優しいと考えられる。
エアフーロセンサー（エアマスセンサー）の故障では無いでしょうか、空気流入量が計測できない場合ECUは燃料の噴射量を増量しません、当然ながら回転数は低回転で頭打ちになります、同タイプの車両があるなら、そう大変な作業でも無いので交換してみては如何ですか？
ワゴンRで錆びやすいのは、最初のワゴンRです。フレーム後部は特にサビが酷く、ボディーが落ちそうな車両も目にします。 この車は爆発的に売れましたし、廃車にならずに残っている車も多いってことも目立つ理由でしょうね。 使っている鋼板は他のメーカーと殆ど変わりません。サビが出やすい原因は、外気と内気の風通の違いによるところが大きいです。言ってみれば内側の結露によってボディー内側からサビが発生し、外側でプクプクサビが浮いてくるわけです。 通風を見込んだボディー設計は、トヨタが一番優れているようで、軽自動車ではその血統を次ぐダイハツ。スズキよりサビ難いってこともありますね。
トヨタとかは頑張らなくても勝手に売れるから広告宣伝なんかは適当なんだと思います。予算も潤沢でしょうし。例の信長だの秀吉だののリボーンのCMもまったく面白くないですよね（笑）。あんなものにお金をかけてる会社ですから（笑）
＞きちんと舗装されている山道を軽自動車で走る場合 4WDは不要です ＞またターボと４WDの違いはなんでしょうか？ ターボはエンジンの力を増強する装置 4WDはエンジンの力を前後左右の4輪に伝える構造になっている車 普通、エンジンで発生した力を前輪の2輪か、後輪の2輪に伝えるのが一般的ですが、エンジンの力を前後左右の4輪に伝えて走るのが4WDです
先ほどはスミマセンでした。エンジン型式で複数別れていたのですね。見落としてしまいました。みんカラのユーザ情報ではBE5(RSK)ユーザはODBを使わず別にセンサを取り付けるタイプのものを使用しているようです。ユーザのパーツを見るとDefi、オートゲージが多く使っていました。この取付例とメーカリンクを張っておきます。 取付例 http://minkara.carview.co.jp/userid/1724771/car/1278789/2232009/note.aspx http://minkara.carview.co.jp/userid/18477/car/103990/242602/note.aspx Defi http://www.nippon-seiki.co.jp/defi/products/rg/feature_rg/ オートゲージ http://www.autogauge.jp/
クリップをストラット側からタイヤ側へ向かって（要は外側へ向かって）ウォーターポンププライヤで挟んで引っ張るか、内側からマイナスドライバ等を当ててハンマで引っ叩けばクリップは外側へ外れます。 クリップが外れたらブレーキホースをブラケットの後ろ側へ引き抜けばその部分は外れます。 もしそのブラケットが切れ目のない輪っか状ですとブレーキホースのラインを切らないと外れませんが、スズキは確かホースの太さ分の切れ目があったはずなのでそこから横に抜けばエア抜きの必要な作業は発生しません。 万一切れ目がなかった場合、ホースラインを切る位ならワタシはニッパとヤスリでホースを傷つけない様自分で切ってしまいます。
AQUAを所有しています。 挑戦と言う意味ならトヨタだって負けていません。 世界で初めてハイブリッド車プリウスを実用化したのですから。 先日新型プリウスに燃費世界一の座を譲りましたが，永くAQUA燃費世界一の座に君臨していました。 走りそのものはFITハイブリッドに譲りますが，燃費ではAQUAの方が勝っています。 実際，30km／Ｌ以上走ります。 欠点は街中に多過ぎること。スーパーに行くと隣に同じ車なんて日常茶飯事です。
今まで経験した中で結構な台数で見掛けたのが、タイヤの内側の角がフェンダー内側に擦れていた形跡で、タイヤの当たっていた部分の塗装が擦れて鉄部が剥き出しになっていたというモノで、純正の足回りに純正サイズのタイヤでも発生しています。 タイヤは荷重が掛かって潰れると薄くなる代わりに横幅が増え、ハンドルフルロック近くまで廻して走ると普段は当たらない内側の角がボディに接触して擦れ音が出ます。車が停止中は音が出ず、ブレーキには関係ないとの事でこの辺の可能性が高いです。 あとはFRとの事なので、車種によってはステアリングストッパの先がグリス切れで当たっているとか。
＞買ってまだ間もないのに……こういうことって男性にとっては普通なのでしょうか？ 自動車を購入する方は、色んなタイプがあります。 購入したら、最期まで乗り続ける方。 新型車が出る度に、乗り換える方。 そして、自動車を購入してからの生活環境が変わって買い替える方。 ＞何かメリットでもあるのですか？ この質問の場合、どちらもＳＵＶ車ですよね。 ただ、普通車と軽自動車です。 維持費が安い軽自動車にしたのか、狭い悪路でも走行できる軽自動車規格にしたのか・・・。 まぁ、本人しか分かりません。
水道水の拭き残しは、「シミ」状態で残留して結構気になるものです。 雨等では「残留シミ」にならないので、水道水の成分がシミの原因なのでしょう。 さて、この前、チューブコンパウンドで研磨して、「気になる跡」があった質問者さんですよね。（あの跡は綺麗になりましたか？）コンパウンド系の使い方は「必ずコンパウンド粒径の小いさい方から行う」のが鉄則です。0.2ミクロンで落ちないなら、0.5ミクロン、0.7ミクロンと段階を上げて行きます。 水道水の残留シミ程度ならスーパーファインコンパウンド0.2ミクロンで十分に落とせます。私はシュワラスターのスピリットを使う場合もあります。 後処理はワックスより、「お手軽スプレーコーティング」（カー用品店に沢山の種類があります）の方が良いと思います。
こんにちは。 ”バカな消費者は黙って(頭の良い)俺たちに金払えばいい。” それの種明かしが、質問にある説明なのでしょう。 自分たちが、本当のバカだって気づいていないんですよ。 かわいそうな人たちですね。
もともとカタログ値の測定条件とは違う現実の運転では、カタログ値が出る車種なんてほとんどないので、燃費の報告が上がっているサイトをみて決めたほうが「不正のしようがない現物での値」がわかりますよ。 燃費 投稿 OR 掲示板 OR 実際 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%87%83%E8%B2%BB+%E6%8A%95%E7%A8%BF+OR+%E6%8E%B2%E7%A4%BA%E6%9D%BF+OR+%E5%AE%9F%E9%9A%9B
クラッチ版は消耗品ですが・・・ 使い方によって相当なさが出ることは間違いありません。 乗用車で３万kmほどで何時も交換する人も居れば・・・ ３０万km交換しない人も居ます。 私の知る人で ジムニーで１０万km走行後も新品とほとんど変わりないという人が居ました。 多分５０万kmは交換しないでも大丈夫だと言うくらいです。 ＞貸したとたんに、クラッチがすべり初めて 考え方としては・・・ １、貴方が99.9％使って、借りた人のときに使い切った。 ２、貴方が80％ほど使って、借りた人が下手糞で一気に20％を使った。 ３、貴方が10％ほどしか使っていないのに、借りた人は半クラッチのまま走行して90％を使い切った。 ４、まだ残りは有ったが、たまたまクラッチ版が壊れた。
こんばんは 　 　一時流行りましたね~。 　ご自身の着古した「Ｔシャツ」を　無理やりにでも被せられないなら、 新品で「あせの吸収発散の良い」Ｔシャツをとりあえずサイズアップして「１枚だけ」買って試してみては？ 　「白」は、ともすればガラス反射、それ以外で「ど派手」に仕上げる。 　「海外旅行の予定が有ったり、友達が行く」機会が有れば、アメリカンサイズのLを買って来てもらって、小さければ　背中を縦に切って、まつりぬいして、ひもで絞めればよいし、ヘッドレストには、汚れの目立たないバンダナでくるむ。 　 　何とも懐かしい質問で、口を挟みました。 　ご参考に
こんにちは。 この製品（ホイール）の検査が行われ合格したことを証する「検印」ではないでしょうか？ 製造年月日と同一かどうかはわかりませんが、同一または近い日付になることは間違いないでしょう。
まあ、今はアメ車のピックアップでもアルミパネルになってきているから、北米でもちゃんと穴塞ぎくらい出来なきゃおかしいと思いますよ。 ただし、ボディショップはしっかり選ばなければダメでしょうね。 先ずは、設備のしっかりしたボディショップを決めておかないと。アウディTTあたりを普通に扱えるボディショップならまず大丈夫でしょう。 探せば日系人が居るボディショップもあるのじゃないですかね？ 事前にしっかり希望伝える意思表示と打ち合わせが重要、それと多少のチップでしょう。 遠慮やクレーマーと思われると気が退けるなどはナンセンス。 希望のオーダー内容をメモ書きにして渡すくらで丁度良いと思いますよ。 ソウルレッドはホワイトパールと同様な塗装方法なので、カラークリアの塗装の塗り重ね具合で色合いが微妙に変化します。 トランクだと1枚まるごと塗るパネル塗装になると思うので、フューエルドアを外すなどして、オリジナル塗装の発色状態と比較しながら塗らないと、色を合せにくいと思います。 日本だと、穴塞ぎした部分を上手く部分塗装してくれるでしょうけど・・・米国内だと。。。どうかな？ 蛇足ながら、塗装は新車の焼き付け塗装が一番強い塗膜です。ボディショップで塗り直したトランクは、他のオリジナル焼き付け塗装に比べて耐候性も硬度も劣ります。 トランクパネルを穴無しに交換しても、塗装は避けられません。 色合いにまでどうしてもこだわるなら、最初からシャークアンテナレスのスポーツ？にするべきですね。
もちろん早目というより早急に対応されることです、エキマニの亀裂は思った以上に早く割れが進行しますのでエキマニが割れると爆音が発生してとてもじゃないが高速道路以外の一般道路では爆音で走れたもんじゃありません（経験済みですが私は高速道路走行中に最初は排気音が少したかいな～と思っているとすぐにいきなり排気音が爆音になったので数十キロそのまま走行して最初のサービスエリアまで到着してからすぐにJAFに救援依頼して自宅近くの行きつけの修理工場に車載してもらってエキマニを溶接およびリブ補強依頼して補修してもらいましたいずれまた溶接リブ＆補修したエキマニですが間違いなくいずれ溶接割れを起こすと思い予備のエキマニを購入保存してます）からすぐにお近くの修理工場に持ち込んで溶接補修依頼することですねこれで暫くは大丈夫ですがいずれ溶接割れを起こすと思いますのでその時は新品のエキマニを交換しましょう、溶接は振動や曲げ捻じれに非常に弱いですから車の振動でいずれ溶接割れしますが多分1年～はもつと思います。
これですね http://feely.jp/6564/
ここは、質問サイトてす。 販売店の対応の不満を並べているいるだけの様で、質問が何のなのか分かりません。 カーナビの型番・機種名もないし・・・・ カーナビの地図データの更新の方法ならば、カーナビがカーメーカ純正・ディーラでの取付の型番ならば、販売店・取次店にいうしかないでしょう。 カーナビがカーメーカ純正のカーナビの場合は、、カーメーカ独特のアプリ・ソフトが入っているので、車の部品の一部として管理されているので、ディーラで「更新用地図データ」を取り寄せて、ディーラで指定の方法で更新することが多いですね。その様に地図更新をしないと、車のコンピュータが誤動作が出るので、ディーラーが動作保証が出来ないのかなと思います。 カーナビがカーメーカ純正でない場合、カー用品店等での「アト付け取付」のものは、たいてい、自分でネットでダウンロードして地図更新をすることが多いですね。
ディズ等の軽乗用車はNMKVと言う日産自動車と三菱自動車が、日本の自動車業界ではじめて設立したジョイントベンチャーで開発した車です。 製造自体は三菱で行われていますが、企画段階か両社共同で行われてます。 本来なら、製品テストも両社が行い協議するのですが、今回は三菱任せだったようで、ゴーン社長もマズカッタと思い、資本提携を申し出たようです。（この部分は憶測です） ですから、車を知らない人には、「日産の軽は三菱製」と思われるでしょうが、正しくは異なります。
ブラック系の色だから、塗装面が熱持ちしてコンパウンドの乳化剤が乾いて、油脂膜が表面に残ってしまい、拭き取りが出来ていないように見えます。 1ミクロンだとホルツのチューブ入り極細ですかね？ ノーWAXのコンパウンドは、チューブでも液体でも、塗装面が熱持ちしていると、どんなに良いコンパウンドでも写真の現象が起きやすい。 塗装面が熱持ちしていて、なおかつキズ消すために強く速い運動で磨くと、摩擦熱も起こるから余計に塗装面がくもりやすい。 画像見た限りでは、失敗ではなく先に書いたコンパウンドの乳化剤油脂成分が表面に残っているだけですね。 ミニサイズの液体コンパウンドのセットもの、ホルツ、ソフト99共に出しているはず。 極細か鏡面仕上げ用で、塗装面冷えた状態で、日陰（これからの季節は鉄則）で丁寧に磨き直せば復帰可能。 布やペーパータオルを指3本幅程度の広さに畳んで、必ず【面】で磨く。指先にタオル巻くような磨き方は指先が左右に揺れるから綺麗に仕上がらないです。 付ける量も少量にして、ややゆっくり目の直線運動で、キュッキュッて手応えの感覚になったら拭き取るのがコツですね。 ＊この範囲磨くなら、米粒程度の量で充分。 沢山付けて磨いても、いつまでも余分なコンパウンドを引きずって、表面にベタベタが残りやすいから乾くと拭き取りし難くなるだけ。 拭き取り用の布は、必ず別の綺麗な面使いましょ。
検索したら出てきましたが、これらでは駄目？ http://fit-mania.com/%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%80-%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%88-%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%82%B9%E8%A1%A8%E7%A4%BA/ http://minkara.carview.co.jp/userid/1005835/car/800184/2048761/note.aspx
メーターパネルに付いている燃費計は、いいやつはコンピューターの噴射回数から計算します。実際にエンジンに噴射された燃料がmg単位で分かりますので、スピードメーター誤差を別にすればほぼ完璧な燃費です。 流量計を付けて計測するより正確かと。 安いやつは、燃料計かなんかを元に使用燃料を適当に算出しますのでめちゃくちゃです。 今は、コンピューターも高度になったし、ほとんど前者だろうとは思いますが。 で、原因は、ありそうなところを片っ端から点検、交換していって、直ったらOK、とやるしかないのですが、コンピューター関係であればセンサー類も疑われます。 エアーメーターやO2センサー、スロットルポジションセンサーなど関連は沢山あります。 機械関係であれば、タイミングベルト（チェーン）テンショナー、スロットルバルブ関係の汚れや詰まり、その他もろもろ。
　 三菱自動車の今年2月の四半期報告書によると現金が4,847億円あるそうです http://cdn.ullet.com/edinet/pdf/S1006YKI.pdf 　
2004年でしょう、サスのシールはゴムで出来ています、ゴム製品は10年から15年が寿命距離的にも15万Km当たりでトラブルが出てきます。 ギコギコ音がするのならほぼサスペンション周りだと思いますし、修理というより、サスペンションのショックアブソーバーは一般的に寿命と言えます、純正でも、社外品でも構わないので乗り続けるのなら他に痛みが波及する前に交換したほうが良いと思います、またドラ部シャフトブーツもあやしいです、中のグルスが抜け落ちで砂まじりのホコリが入れば、ドライブシャフトの交換になるので、一度修理工場、もしくはカーショップで足回りを見てもらったほうが良いです。
　中古車サイト検索して見ましたが、６台ヒットした中で３台程カセットデッキ見つかりました。 　そのなかで１台かなり鮮明な画像ありました。 　http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU0414374312/index.html?TRCD=200002 　※売れてしまってきえたらごめんなさい 　ANo2様の書かれている文字が正解のようです。左から４つめ下段の画像をクリックすれば該当写真に切り替わります。 　残念ながらドルビーシステムの後ろのPから始まる型番は不鮮明ですが、PC003の様に見えます… 　簡単ですが参考になりますでしょうか？
国産ならやはりマツダでしょうね、サイズ的にはCX-3、デミオ、アクセラ。どれも凛としていて女性にもよく似合います。 スバルはクルマのデキは（燃費以外は）極めて良いけれど、よく言われるのは「ガンダム」、武骨で女性が乗るイメージはまだまだ強くありません。次期インプレッサからはデザインもだいぶ洗練されるようです。スバルで今マシなのはアウトバックというSUVですが街乗りには大きい。つぎがXV。 今のトヨタ日産ホンダはデザインとしては凡庸だと思います。ヴェゼルにするならマツダかスバルのほうがいい。この両社だと「（お父さんの流れで）何となく乗っている感」がなく「選んで乗っている感」があるからです。スズキにも「ギア」としては魅力的な車種があるけれど、やはり日本では軽のイメージが強く地味です。 しかしやはりデザイン優先なら輸入車のほうが所有の満足度は高いはずです。スモールSUVは世界的にも売れ筋になっています。王道は仏車、プジョー2008、ルノーキャプチャー、シトロエンDS3/DS4。変化球ではフィアット500X、Jeepのレネゲードなんてのも。独車だと評判を落としたVWですが、クロスポロ。BMWミニはプレミアム感は抜群で絵になりますが不当に高価だと思います。アウディもQ2というカッコいいのを出しますがバカ高い。輸入車ディーラーなんてクルマ選びのときくらいしか堂々と入る機会もないのだから、冷やかしでも行ってみると雰囲気もつかめていい経験（＆いい気分）になりますよ。でも乗り出しで300万はどうしても超えるでしょうね。 ということで結局は、ガソリンに比べると静粛性で劣りますが、ディーゼルの特性とそれに賭けるマツダの理念に納得、共感できるならCX-3がベストバイだと思います（CX-3は今のところディーゼル専用、そしてマツダのディーゼル技術はおそらく今世界一）。私はいま日本の外に住んでいますが、マツダは日本以上によく売れています。ちなみに妻は日本ではスバルのデザインをまったく認めていませんでしたが、こちらでXVのオレンジを見て「これならいい」と言っていました。こちらでは予算オーバーで買えませんでしたけど。クルマ選びを楽しんでください。
重い物を積んでも深く沈まないバネ　走行中に空荷室に乗った事はないですが　快適では無いと思います　物を積まないとサスペンションが動かない 最大積載量を積んだ状態で快適かも知れない　と思います　硬い事には変わりないですが 車軸から上の物に対する抵抗力なのでホイールでは変わらない アルミホイールにすると総重量が減るので若干の加速や制動、燃費が良くなる ショックアブソーバーは反復運動を制御する　バネの伸び縮みを吸収するものなので　バネが硬いと縮む距離が短くなる　積載量によってはショックアブソーバーの効果を得られない場合もあります ４ｔクラス以上？になるとエアサスが搭載可能だと思います　軽い荷物でも衝撃吸収率が高い １ｔ程度の車用は知らないです
ワイヤー式のサイドブレーキの場合、 レバーを引くとワイヤーが引っ張られ、そのワイヤーによってブレーキが作動します。 ワイヤーが切れたと言う事は、 レバーを引いてもブレーキにその力が伝わらない。 つまり、サイドブレーキが効かない。 ただそれだけです。 走行するだけなら、サイドブレーキを使う必要が無い状況では、特に困ることは無いと思います。 停車する時は、シフトレバーを「P」に入れれば、とりあえずは大丈夫でしょう。
> EMV(カーナビ)の真下に書かれている英語の文字 これってナビ画面のすぐ下に書かれている文字のことですよね？ でしたら"GPS VOICE NAVIGATION SYSTEM"です。 Googleの画像検索でも確認出来ますよ。
あるサイト http://greeco-channel.com/car/tire/205-55r16/ によれば メーター読み40km/ｈで走行した時の実際の速度は，215/45R18では41.2km/ｈ(3.0%増し)，225/45R18では41.8km/ｈ(4.4%増し)となり，車検を通らない可能性があります。 2インチアップさせて18インチにするときに無難なタイヤサイズは、185/45R18、195/40R18、205/40R18、215/40R18、225/35R18、235/35R18など。 　このサイトは，車輪の外径だけに絞った話で，ホイールの幅やインセットの関係でフェンダーからはみ出して車検で引っかかるか否か……に関しては論じていませんが。
ワイパーにも何種類かあるようで、留め方も違っているようです。 差しただけの状態でつかっていたら、すぽっと（あるいはじょじょに）抜けると思います。走って無くてもワイパーを動かすと抜けませんか？
ガソリンタンクのガスが抜けるからガソリンが入るのです。若しもタンクが密封されて空気抜き(ガス抜き)が無ければ、ガソリンがこぼれて中には入りません。 バイクや自動車の「気化器」は液体のガソリンを蒸発させて気体(ガス)にするから「気化器」と呼び全てのガソリンエンジンには「気化器」が付いています。 ガソリンスタンドにとって、「エンジンを止めないで」給油するとすれば、大問題です。若しも引火爆発が起きたら、貴方は何億円・何十億円もの損害を払えますか？。 貴方は「引火」と云う日本語を知らないのですか？ガソリンスタンドの地下には何キロリットルも入る地下タンクが有り、スタンドの塀近くにガス抜きパイプがあり、気化したガソリンのガスがスタンド付近に漂っています。 ガソリンを大量に保管している場所には、自動車やバイクでも防爆装置(車の排気管の先に金網を付けた様な物)の無い車は入れ無い位です。
うちは京都ですが、７日に届きました。 確かに今年は例年より遅い気はしますよね。 配送事故でもない限り、もう届くと思いますよ。
自力で払えて、自動車通勤が認められるならいいとは思いますが・・・個人的にはいきなり新車は生意気に映って余分な敵を産むと思いますよ。 軽自動車でも乗用系のものならよほど低価格だけを売りにしたものでない限り、本体価格は８０万円弱からとして乗り出しで最低１００万はかかるでしょうし（本体価格＋諸税＋各種手数料）、任意保険は必須（運転経験未熟な若者の保険は高い：同居親族からの等級譲り受けがあるなどの場合は別）、その後の燃料代や維持費も少ないながらにかかってきます。 あと、ローンは正直オススメしかねますが、期間は３年以内、どんなに苦しくても５年までが限度と私は思います。
ショックを交換すれば、質問者様が質問している「ポコポコ」音や、ガシャンという衝撃音は緩和できると思います。 乗っていて、段差などを乗り越える際にがつん！と突きあげる感や、また車体の揺れがいつまでも収まらない、または収まりずらいなら交換すべきでしょうね。 ちなみに、自分の車ですが購入した時に136000kmで走っていて、突き上げ感がありましたのでリアのみ自分で交換しました。（交換したショックは、カヤバのnewSRです） ネットで購入して、自分で交換したので10000円以内で済みました。 フロントはそのままで、現在23万kmを越えましたが今のところは快適です。 おそらく、フロントも交換すればもっと快適になるかと思われます。 以上、参考になれば幸いです。
＞どのようにして爆発につながるのか、くわしく教えて頂ける方はいらっしゃいますか？ 単純な事です。 ガソリンは、気化しますよね。 給油中は「車のガソリン給油口まわりは、気化したガソリンで充満」しています。 この状態では、体に付いている静電気でも着火・爆発する事があります。 そこで、空気が乾燥している時期は「ガソリンスタンドは、スタンド内の地面を散水を行って乾燥予防」を行います。 エンジンをかけたままの場合、プラグコードは電気を自然放電していますよね。 プラグ電圧は、約１万ボルトもあります。 もし、プラグコードに傷があると・・・。 気化している給油中のガソリンに引火して、爆発事故を起こします。 ＞エンジンを切り、ガソリンを入れ終わった後に、エンジンをオンにする時のほうが怖い気がします。 当然、ガソリン給油中にエンジンを始動すると危険です。 莫大な火花が飛びますからね。 が、エンジンを始動する時は・・・。 １．ガソリン給油ガンを装置に戻し ２．ガソリン給油が停止 ３．自動車のガソリン給油口栓を閉じ ４．自動車の給油口を閉じます。 この作業間に、気化したガソリンは空中に放散します。 駐車場でエンジン始動を行う状態と、ほぼ同じ状況になります。
＞いま、軽自動車を買うか悩んでます。 日本独自の規格が、軽自動車。 先のＴＰＰ交渉でも、議題になった様です。 ＞安全性が心配です。事故した時のボディの弱さが心配です。 どの車に関係なく、自動車は「ボディーを潰して衝撃を吸収し、エアバックで人を守る」事になっています。 が、設計以上の衝撃があれば軽自動車だけでなく全ての自動車が被害にあいます。 ですから、あまり「軽自動車だから・・・」とは考えない事です。 ＞軽自動車でも心配ない理由はありますか？ 独立行政法人自動車事故対策機構での実証試験（実際に、自動車を衝突させる）は、普通車も軽自動車も同じです。 軽自動車用の試験は、存在しません。 ＞お薦めの車種はありませんか？ 平成２５年度の、国土交通省安全試験結果上位車です。 一位。ホンダ Ｎ－ＷＡＧＯＮ 二位。三菱 ｅＫカスタム／ｅＫワゴン。日産 デイズハイウェイスター／デイズ 三位。ホンダ Ｎ－ＯＮＥ 四位。ダイハツ タントカスタム／タント 五位。ホンダ Ｎ－ＢＯＸ 六位。スズキ ワゴンR／ワゴンRスティングレー。マツダ フレア／フレアカスタムスタイル 七位。ダイハツ ミラ イース 八位。スズキ スペーシア、マツダ フレアワゴン 九位。日産モコ 燃費偽証事件を起こした三菱ですが、丈夫で長持ちの伝統は生きている様です。^^;
自動車税は、県税で、県の収入になるものです。 もともとは、贅沢税の考え方ですから、道路目的税ではありません。 自動車重量税は、道路整備用の目的税ですけどね。 自動車の税金は、毎年5月もしくは、購入時に、次の4月までの分を支払うのものは、自動車税。 車検の時に支払うのが、自動車重量税です。 その他、自動車を購入した時には、自動車取得税なども有ります。 自動車は贅沢品と考えられていたので、いろいろと税金がかかるようになっています。 自動車税は、自動車の用途と、排気量、積載貨物量などで決まっていて、その他に、登録から一定の年数を超えると、割り増しになり、買い替えを促すような制度になっています。
修理に出すと、結構な金額に驚くかもしれません。 一般的に、ドアの下側のボディーは、筒状になっている為に修理がしにくい場所で、ここは車の丈夫さに重要な部分です。 ドアが曲がっているという事だと、その下の部分ですから、変形してしまっている可能性も高い部分です。 修理は、ディーラーで出しても、板金修理やに出しても、大して値段は変わりません。 ディーラーは、仲介だけで手数料を取っているから、直接持って行った方が安いはずだ！ と言う考えの方もいるのですが。 個人で持ち込まれても、次の仕事なんかいつ来るかわかりません。 ディーラーで頼まれるものは、定期的に月数台から十数台の仕事を貰えます。 同じ値段でやるはずが無いのは分かると思います。 また、ディーラーが入ると、ディーラーは、作業に対しての保障もしなければなりません。 個人なら、適当でも誤魔化される事も有ります。 そういう安心感などは、ディーラーでなければ有りません。 また、ディーラーなども、いつもの付き合いがあるところなら、仕上がりを多少犠牲にしてでも、価格を安くなど言う事でも、最低限度のレベルは保った中で、安くという事もできます。 直接だと、仕上がりが悪くでも、お客さんが仕上がりより値段優先と言ったでしょう？ なんてトラブルにもなりやすいものです。 ただ、付き合いがなく、飛び込みでディーラーに行った場合、 いくら、仕上がりより値段優先と言われても、修理終了後に、こんなんじゃダメだ！なんて言われたりする事もあるので、そういう風にはできないと言われる事もあります。 この辺は、それまでの店との人間関係になってしまうんですよね。 よく考えて、選ばれてくださいね。
Infineon TechnologiesとFreescale SemiconductorがTier1メーカーです。 それぞれフランクフルト株式市場とNYSEで上場していますよ。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
クルマによっては年式で形状変更があったり、機能や色目に種類（一般的な色なのかスモークガラスのような色なのか）があったりしますが、 DA63Tの場合は一種類だけです。 ガラス型式: 21 YH6M R ガラス品番：84572-67H00 金額はいくらで購入されようとお考えなのかわかりませんが、 中古で4000円以上するようであれば新品を買われたほうがいいです。 参考意見
これなんか如何ですか http://japanese.engadget.com/2015/08/20/asus-hdr-asus-reco-classic/
＞アクセルを踏めばスピードが出ますよね。 その通りですね。 ＞アクセルを踏んだ時に車がやっていることはエンジンに、混合気をたくさん送ることだけですよね。 ここが、少し違うと思いますね。 混合気の量と言うよりも、「混合気内の空気量に対する燃料の比率が増える」事を意味します。 基本的に、アイドリング中でも高速走行中でも混合気量は同じです。 ※ターボチャージャー仕様やスーパーチャジャー仕様を除く。 燃料の比率が高くなると、（シリンダー内の）爆発力が増えますよね。 結果として、エンジン回転数が増えるのです。 ＞吸い込める混合器の容量は決まっていますよね。６６０CCのはず。 軽自動車の場合は、６６０ｃｃですよね。 先に書いた通り、混合気の量でなく「燃料の濃さ」です。 一般のエンジンは、この６６０ｃｃ以内の量でエンジンに混合気を送ります。 ※ターボチャージャーやスーパーチャジャーは、別物です。
元スズキディーラー勤務の現役整備士です。 各車種の併売店減少ですが、他の方の回答を拝見すると『販売店』と『代理店』がごっちゃになっている様です。 『代理店』とは自動車の場合、殆どが『メーカーから直接卸される』、いわゆる『正規ディーラー』の事を指し、ご質問の併売店はほとんどが『街の自転車屋』とか『〇〇モータース』と言った『販売店』がスズキやダイハツの看板を揚げて、『ディーラーからクルマを仕入れて販売』しているものです。 で、当方も現在自動車整備業を営んでおりますが当方の規模だと販売店として業販扱いが出来ず、お客を取っても『紹介』扱いしか出来ないので販売店に『なりたくてもなれない』為に『新車販売』を表面的には謳っておりません。 販売網が未熟だった時代は業販店の拡大の為、夫婦で経営するリフトも無い様な工場でも販売店として登録されスズキの看板を揚げさせていたモノですが、現在は正規ディーラーの販売網も充実されつつあり、また業販よりも直販に力を入れ始めた為に少し前『販売力のない店舗』、『整備力のない店舗』等は販売店から除外されてしまいました。 また当方趣味の延長からお客の要望で自転車（ロードやＭＴＢ含む）も整備や修理、フレームからの組上げや場合によっては販売もしますが、自転車の場合は当方『自転車屋』としての営業でない為新車台数が出る訳はなく、どこかのブランド専売でもない為『販売店』、『取扱店』として問屋と直接取引出来ないので、部品等はネットやショップから購入しています。自転車関係者曰く『この業界は閉鎖的だから』との事で、新規参入は難しいと言ってました。 バイクに関しても、特に外車は『専売店』設置が求められ、当方の知るバイク屋でも元々併売でしたのが数年前から各社国内代理店の『指導という強制』の元、ハーレーはハーレー、ＢＭＷはＢＭＷ、ドカティはドカティと、全てショールームを分離独立させました。国産車に関しても最近は系列店でないと商売にならない様です。 こうして３車種それぞれの業界事情により零細販売店が『淘汰』されてしまったのが実情かと、業界内部の人間としては考えます。
公道では洗車できません。 団地内でも同様です。
利用経験無しですが　探せば出てくるようで https://shop.recojapan.com/rps/select.asp https://s-hokusyo.com/modules/upstocks/?cc=050100&s=28003444 両方とも在庫はあるみたい
国に出すデータを偽装していた訳ですから、国交省の型式認定に影響します。 再計測の結果、エコカー減税の基準に満たなければ自動車取得税や重量税、自動車税の課税額が変わるので、所有者の人達は余計に税金を徴収される可能性もあります。 それなりに大ごとだと思いますよ。
マニュアルオートマのことで、オートマ車にマニュアル車のような変速ギアを持たせたものです。 マニュアル操作モードで、変速を楽しめます。 因みにクラッチペダルはついていませんよ。
トヨタのハイブリツトシステムに日産のボデイーを被ったみたいな全く面白みのない車でしょうね。結局資本力の強いメーカーの影響が強い車しか出来ないでしょう。
好きなのを買えば良いですｗ 使いこなせていないやつほど○○は非力とか言うんです。
＞父親が銀行のマイカーローンを組み、販売店に現金扱いで購入する つまり・・・。 父親が「自動車購入目的で、ローンを組んだ」 その後、父親は「現金一括で、自動車を購入する」 のですよね。 ヘンテコな回答がありますが、銀行の自動車ローンの場合「所有権保留はしない」のが一般的です。 ※自動車を担保にとっても、不動産と異なって担保価値が無い。 つまり、父親が「現金で自動車を購入した」のと同じになります。 何も手続きをしなければ、所有者は「父親」使用者も「父親」となりますね。 ＞別所帯の子が使用する場合、使用者（保管場所）を子にすることはできるのでしょうか？ 自動車の場合、（実印）印鑑証明書が必要ですよね。 父親が住んでいる住所と、質問者だまの住所が異なる（別居中）のでしようか？ 結論から言うと、可能です。 質問者さまが住んでいる所轄の警察で、車庫証明をもらって下さい。 ＞所有者を父親、使用者を子にできるのでしょうか？ もちろん、可能です。 リースカーと、同じ内容です。 実質的に「父親が持っている車を、息子がリースする」のです。
ボディコーティングは所謂ガラスコーティングの種類のものですよね。 それでしたら、水垢は付きやすいです。 個人的にはガラスコーティングはボディ表面のクリア層の厚みを安全に増やすものと考えています。 コーティングをする前のボディ塗膜のクリア層はかなり硬いもので頑丈なのですが、厚みはあまり厚くありません。 そのためクリア層のくすんでしまった古い車でも、ガラスコートをすることにより新車よりピカピカに艶を出したりすることも出来るのです。 ですが、ガラスコートの塗膜を硬くすることは技術的には無理がありますから、あまり硬くないものにする必要があり、結構柔らかいクリア層になってます。 柔らかいですから、この柔らかい塗膜に雨水の通る箇所などに集中して雨水と一緒に伝ってきた粉塵などの黒い跡が出来やすいんです。 ん～～なんか分かりにくいですけど、個人的にはガラスコートはミクロレベルでは多孔質になってるか、凸凹してるんじゃないかと想像してます。 これが普通に洗って普通に拭いただけでは黒染みが取れない理由ではないかと。 ということで黒染みを取るにはコンパウンドをタオルに染み込ませて拭きあげるといった方法がいいでしょう。 ちなみにガラスコートは保証されている期間はだいたい艶を保ってくれるのですが、ガラスコートの層は最終的には全て削れてなくなってしまいます。 ガラスコートの層がなくなって元のボディ表面が出て来るあたりで艶がまだらになったりしやすく、いずれにしてもガラスコートをしたなら定期的にコンパウンドで磨くことは必須ではないかと感じています。 コンパウンドをタオルに染み込ませて黒染みを取るのはあくまで簡易な措置として、満遍なく全体を磨いていく作業も定期的にされるのがいいと思います。
自分では出来ないでしょうね。 ドアのヒンジやキャッチ・ストライカーの部品は 非常に固く留められているし、ステーもドア内部にまで 及んでいるから、にわかDIYで何とかなるレベルではないです。 ディーラーはこういう改造は受け付けません。 福祉車両もラインナップされているから、そっちをすすめてきますよね。 どこかの板金屋さんとか整備工場でやってもらえる可能性もなくもないです。 興味あったので、HP検索してみたら、例えば車椅子の方が自分で 乗り降りするのに運転席のドアの開放角度を「狭く」（つまり開きすぎると 乗り降りしにくいから）する加工をされていました。 （角度を大きくするより小さくする方が簡単、、、でしょうけどね） その他ではリフトアップシート取付改造とか見ました。街工場でも いろいろやっているんですよね。 部品さえ調達または作ることが出来れば、ドアの先端なり何なりがボディに 当たるギリギリの範囲内で開放角度を目いっぱい取れるんじゃないか？ とは思います。まあこのあたりは現物を見ながら「ドアの先端を短くする 加工が必要」とかいろいろ出てくるかもしれません。 それでも開放角度を大幅な改造なしでやるなら、そんなに大きく開くのは 難しいと思います。 こういうことはディーラーでは絶対やりませんからね。 また、仮にそういう加工工場を知っていたとしても 安易に教えたりもしません。意地悪とかそういうのではなく、 ディーラーとは本来、車の販売とその保守点検業務が主業務だからです。 ですので、HPで「福祉車両　改造」とかこのあたりのキーワードを 入れて検索して、カスタム工場を見つけて片っぱしから電話なりメールなりで 問い合わせしてみることだと思います。 結構な金額かかるとは思いますが、車を買い替えるほどにはならないでしょう。
バッテリーのヒューズの電流を超えないことを祈っています。 Amazon.co.jp： Aukey カーチャージャー 小型 4ポート USBシガーソケットチャージャー 車載充電器 4台同時充電可能 AiPower機能搭載 [48W-9.6A] (ホワイト)CC-01 家電・カメラ http://www.amazon.co.jp/dp/B00LNSGFYI シガーソケットUSB充電おすすめ最新29選 http://www.kagua.biz/review/car/cigarettesocket-usb.html
お礼率 2%か・・・ あまり回答したくないが・・・ イエローハットのオリジナルタイヤは基本的にタイヤメーカーの旧モデルの型を利用して名前を変えて販売しています。 開発費ゼロ円でオリジナルタイヤが売れるわけです・・・ ですので同じパターンであればヨコハマとゆうことになります。 ゴムの材質は安くするために変えてある可能性はあると思われます。
走行距離が不正ではなく燃費データの不正です。 まあ勘違いだと思うんですけど。 で、1991年から燃費データを不正に操作して よく見せていたと発表しましたから、 お乗りのekもほぼ該当車種とみて間違いなさそうですね。 昔の部品強度が全然不足していた、タイヤがハブから取れて 飛んでいくような問題でもなく、パジェロの走行中に突然エンジンが 止まるといった問題でもなく、単なる燃費を良く見せようとする データ不正（及び国交省の定める検査方法を無視して←私はここが企業として 大問題だと思います。おそらく社長か副社長レベルを含んだ 会社ぐるみだったと思いますよ。データ不正だけなら”魔がさした”と イイワケは、まあ理解出来なくもない）なだけで車としては 普通に乗れるものですから、ずっと乗られれば良いと思いますよ。 私もekは足まわりもボディもしっかりした車で好きな車種でしたね。 長く乗れるいい車だと思います。 もう少ししたら、正式に該当車種が発表されますから、 その時になったらディーラーへ行って、どう”落とし前”を つけてくれるのかお話になられれば良いと思います。
問題のナビのメーカーに勤務しております。 一応デンソー製では有りますが、委託生産品だと思います。トヨタ系列の。 デンソーに直接は相談は出来ませんが、デンソーのHPにデンソーのサービスステーション紹介のページが有りますので、参考にしてみてください。愛知県内で言えば「スミ電気」などになります。 aboshさんが何方にお住まいか分かりませんので、具体的に回答ができませんので、以下にURLを掲載しておきました。 ご参考にして頂ければ幸いです。
>でもこんな車売ってますか？ 売っていません。 その"写真"はただの空想上のイメージスケッチです。 まさに「こんなの欲しいね」というようなことが記事に書いてあります。 MAZDA 6 (アテンザ)にならワゴンがあるんですけどね。 その記事にもいくつか例が挙げてありますが、Cセグのワゴン出しているメーカーは多いのです。 マツダもMAZDA 3のワゴンを出してもいいんじゃないかとふと思う・・・
パテと塗装だけでいけそうなキズなので、５万かからないと思いますよ。3万くらいでいけるんじゃ？ 凹みがあるなら別ですけど、キズだけなら。って話ですけど。
>クイックブライトはおすすめ http://minkara.carview.co.jp/userid/505888/blog/24094926/ >今の革は基本メンテナンスフリーだ！ >新車を買ったら、とにかく何も塗らないこと。 シリコン、ワックス、クリーム、一切いらない。 >そのまま丁寧に扱い、汚れてきたら洗剤液にひたした布で軽く拭く。 汚れが酷くなってきたら、クイックブライト等のクリーナーを使う。 >これ以外何もしてはいけない。 そのまま引用しましたが、傷ついていない場合、薄めた洗剤も水拭きも大丈夫だそうです。ミンクオイルなどは不可、滑りやすくなるので、使わないことと書いている人が目立ちます。 一番いい、これが好き嫌いがあるのですが、自動車用の専用の製品で定評があるものならば、それなりに安心できることが多いです。上手に宣伝しているものでない、複数の人が使って実績のあるもの、これだと比較的安心して使えます。 本革で最初からシートの表皮加工されているものならば、こういう限定ですが、取り換えたものでは人工皮革のものもある、その場合には別の製品となります。ディーラーさんに手入れを聞くと、購入時にお勧めのものを教えてもらえる、迷ったら、購入した店の人に聞くのも手です。
まず、なぜODに入らないか？ですよね・・・ 通常の変速はソレノイドのONとOFFでやっています。 3速だと、2個のソレノイドでONとONが1速、ONとOFFが2速、OFFとOFFで3速になります。 異常があるとソレノイドをOFFにして、3速固定でフェイルセーフしてます。 4速だともう一つソレノイドが有ると思いますが・・・ それが故障していれば交換して直ります。 先ずはどこの故障でODにならないかを調べる事です。 それが分からないと直し方も分かりません。 内部ギアの故障ならAssy交換しかないです。
一般論だけど、クルマのコネクターは振動で抜けないようツメが噛むようにようになってます。 このコネクターの場合写真で凸に見えてるところの穴がその部分と思われる。そこに入る金具（マイナスドライバーでもよいが直ぐ太くなって入らないとダメ）を入れてツメを押しながら引っ張ります。 ワイパーの芯金みたいなのの細いのを使ってるひともいるようです。それならカー用品店のゴミ入れにあったりします。（お断りすればタダで入手できるでしょう）
＃３です。 まとまりのないダラダラ文を読んでくださってありがとうございます。 ＞すなわち素人としては充電器側が200V・100A＝20kwで充電すれば1時間に20kwh充電される、これを110V・100A＝11kwで充電すれば1時間に11kwh充電される、と思い込んでいたのですが、どちらのケースもバッテリーの出力電圧が100Vであれば100V・100A＝10kwh充電されるだけという事になるのでしょうか？ 「バッテリーの出力電圧が100Vであれば」100Ｖより少し高い電圧で充電します。 充電器の能力が200Ｖであっても、200Ｖで充電することはできません。 「100V・100A＝10kwh充電されるだけという事」になります。 （ただし、単位がｋＷｈですから、この条件で１時間充電した場合です） ＞最近の車は燃費向上のために充電制御をしているので常時発電しているわけではありませんし、充電時は14.0Vとかエアコンがかかっていると13.2Vとか、エンジンをかけて数分すると充電が終わってするすると12.0Vまで下がるとか、見てるといろいろ面白いです。 充電制御車は、条件に応じてＩＣレギュレータの制御電圧をHigh（車種によって異なるが大体１４－１４．５V）にしたり、Low（１２．５V）にしたりしています。 鉛電池は、寿命面でほぼ満充電近い状態に保っておくのが理想的ですが、これでは、減速エネルギーを回収できないので、少し放電した状態になるように制御することも必要です。 しかし、下手するとSOC(State of Charge) が下がりすぎて、冬季翌朝の始動困難となるおそれがあります。 また、High / Low の切り替えでランプの明るさが変動したりすることもあるので、制御は難しい面もあります。 先の回答で 「放電時のバッテリー電圧が12.0V時、発電電圧は、12.5ほどです。 バッテリー電圧が徐々に上がるにつれて、発電電圧も徐々に高くなり、やがてICレギュレータの基準値で決まる値で止まります。」 と書いたのは、充電するには、そのときのバッテリー電圧よりちょっと高い電圧でよい、という意味で書きました。 上記のHigh の“基準値”が１４．０Vであっても、「エアコンがかかっていると13.2V」になることもあれば「13.5」になることもあります。 ランプ点灯時、電圧が上がることも、下がることも、同じ値であることもあるでしょう。 しかし、原則、どんな場合でもオルタネータの発電電圧は、バッテリー電圧よりはやや高めです。 ＞「ハイブリッド車の場合、常時５０％前後を基準目標」というのは 前回は、寿命の面の話の続きで書きましたが、車の走行面から見れば、減速エネルギーを回収する（充電を受け入れる）用意のためでもあります。 話の範囲が広がりすぎるので割愛しましたが、きちんと書いておくべきでした。
1の方の意見に同意ですが私ならまず研磨が出来ないか調べます（一度だけ経験しています）もちろん激しいようならひずみも考慮して交換しますがひずみが無ければ研磨でしょう（素人では出来ません）近所に内燃機屋（俗にボーリング屋）と行ってエンジンのシリンダーのボーリングをしたりする業者に依頼します。 微少な傷でも有ればくみ上げた後にクラッチをつなぐ瞬間に違和感（ジャダーなど色々症状が）が出ることも有りますからこれをそのまま使用して大丈夫か画像で見た程度では私には判断できません。 もしひずみが有ったり研磨できるだけの厚みが無くなっていれば交換しか方法は無いでしょう、ブレーキのディスクプレートと同じような感じに考えたら良いと思います。 参考程度ですが・・・
本皮のハンドルに、たまに消毒用エタノール（濃度８０％くらい）を使用して清掃しています。黒ずみがとれますが、それは汚れです。 脱脂してしまうのは良くないと分かっていますが、何故か分かりませんが、見た目にも問題はありません。 寧ろ、皮脂がたっぷり一番たくさん染み込む部分は皮が劣化してきています。手の油などの汚れのほうが革には悪いように思います。 ウェットシートのエタノールは濃度が低いので、一度くらいなら殆ど影響は無いかと思います。 その他の成分は影響があるか分かりませんが。
バッテリーが使えるか否かは、充電器で補充電してみて、バッテリーテスターでテストした上で判断します。不良の測定結果が出れば交換します。不良と出ても、それから半年持つものもありますし、次の日にはダメな場合もあります。よって厳密にいつまたバッテリーが上がるのかは分かりません。 交換後レギュレター電圧もチェックして、オルターがちゃんと発電してるかも見ます。 その上で、またバッテリーが上がれば上記以外の不具合の可能性があるので、持って来て下さいと言う事だと思います。
日産の「古の」名エンジンとして有名なエンジンですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E7%94%A3%E3%83%BBL%E5%9E%8B%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3#L24E 初代フェアレディZに乗っていたエンジンとしても有名で ツインキャブのL24の乗っていた240Zと、これまた、あの 「スカイラインGT-R」のエンジンとして有名だったS20の 乗っていたZ432と、どっちが名車か・・・と必ず議論に なるエンジンだったりします。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E7%94%A3%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3Z 耐久性を重視した、チェーン駆動、鋳鉄製ブロックの重い エンジンでしたが、素人にも手を入れやすく、チューンすると 暴力的なまでの馬力が出たので、今でも懐かしむ人（つか、 元暴走族の爺さん）は多いですよ。 ちなみに、新車どころか、中古車でもLエンジンを積んだ車は すでに「ビンテージ」扱い、いい状態のものは新車時代より 高かったりします。
『いすづ』ではなく『いすゞ』または『いすず』。 トラックは知らないのですが、エンジンなんて（クルマの中で）一番長持ちする部類ではないでしょうか。
あれは『ダイハツ』の『Ｄ』ですよ。 ちなみに『ダイハツ』とは『大発』、『大阪発動機』から来ています。
下記の解説が比較的判りやすいかもしれません。 http://car.watch.impress.co.jp/docs/news/20150129_685884.html 要は「音の原因はエンジンが動いている時にピストンとコンロッドが振動することが原因と判った」→「じゃあその振動を止めれば音がなくなるんじゃね？」→「振動を止めるために振れ止めを入れればいい！」ということです。 この「振れ止め」がダイナミックダンパー（円筒及び溝を切った円柱）になります。 ヘッドホンやステレオイヤホンで「ノイズキャンセル機能」が搭載されたものがありますよね。あれは「元の音と同じで位相を反転させたもの」を重ねることでその音を消す、という仕組みです。 参考　https://www.sony.jp/headphone/select/popup_noise_cancel.html ナチュラルサウンドスムーザーの場合は、これと似たようなことをやっています。 元々のピストンとコンロッドの振動の周波数は判っていますので、それを打ち消すような周波数の振動が起こるように調整したダイナミックダンパーを入れて、元の振動自体が起こらないように（大幅に低減できるように）している、というものです。 以上、ご参考まで。
オリックス料金表 http://www.orix-carshare.com/plan/ タイムズカーシェア https://plus.timescar.jp/tcp_guide/join.html
ＧＰＳが付くと時計の自動調整を行ってくれるので　いつでも正しい時間の録画データが残ります　価格が高くなります ＧＰＳが無いと定期的に時計合わせを行わないといけない 何か遭った時に証拠にならないかも知れない 常時録画　衝撃を受けた時だけ　でも価格が変ります いろいろな機能がありますので　必要な機能を検討して製品を絞り込むのも良いと思います 夜間はこちらのヘッドライトの具合でも変ります　接近すると白飛びしてしまう場合もあります ヘッドライトを消せば写る　付けると真っ白など　ハロゲン　ＨＩＤ　ＬＥＤなど全てに完全対応では無いと思います 私もミラー裏側がお勧めです　ダッシュボード上では近付くと前の車のナンバーが隠れてしまうのでは？ より近い　視線の高い方が良く見えます 携帯・スマホなどで撮影してみては？　運転中は危険なので同乗者に走行中に撮影してもらうとか
技術力というより、クルマ作りの姿勢やサービス体制がダメダメですね。 ３０年程前、角目２灯のランサーターボが出た時、初めてタイミングベルトを採用した車だったと思う。 １０年間１０キロは保つとされいたが、バシバシ切れて相当数がエンジンがお釈迦になった。 当時トヨタ・カムリも三菱と同じメーカーのタイミングベルトを採用したが、同じように切れた。トヨタはこのタイミングベルトメーカーの採用を即刻中止したばかりか、このエンジンに限って１０年間無償修理とエンジンオイル交換まで自社で費用を持ってくれた。 三菱は。。。今だにこのタイベルメーカーを採用している。 わずか５万キロで切れた車両もある。 デボネアやGTOの　V6エンジン、ECUのコンデサ不良によるトラブルも多い。 トヨタでは考えられないトラブルだ。 結局、三菱は目先の利益しか考えていない。後になってお客は損をする。
心配ならディラーのエンジニアに聞いて「ダメ」ということならその理由を聞いてみてナットクできるかどうかだと思うのですが。
最近の『0Ｗ－〇〇』という極端に軟らかいオイルを指定している超低燃費車には硬過ぎてフリクションロスとなる為若干燃費が低下しますが、潤滑性能については全く問題ないので普通に使用出来ます。またグレードが『ＳＬ』という、現在ではほぼ最低グレードですが私がまだディーラーに居た頃、ハイパワーターボ車だった『アルトワークス』でも純正オイルは『ＳＦ』、最上級でやっと『ＳＧ』でした。スタンダードオイルなど『ＳＥ』が指定で、エコノミーグレード（軽トラとか）には『ＳＤ』までありましたので、ＳＬ以上のグレードの潤滑性能については現在に於いてもむしろ『過剰品質』なくらいです。これ以上のグレードは新グレードが制定される度に『前グレードの潤滑性能を維持しつつ〇〇％以上の燃費向上』といった試験項目が設定され、『新しいグレードほど軟らかくても油幕切れしにくい』様に改良されています。で、ＳＬは古い規格ですので認証マークは付きません。認証マークが付くのは現行（最新）規格位で、あとは自社試験での『Ｓ〇同等品』という扱いで流通させています。ただ現行規格でも受験しない事で試験費用を節約してコストを抑えた為に認証マークがない製品もあります。 最後にガソリン専用とガソリン、ディーゼル兼用の件ですが、一般的にディーゼルエンジンの方が条件が過酷なのでそれに耐えるオイルという事で兼用表示でもなんら劣る事はありません。　
昔でいう財閥系ですから、何の変化も無いでしょう。 客離れ？そんなの関係ない！身内で固めりゃそこそこの台数が売れます。 自動車、電気、商事、金融その関連会社それに政府機関、たくさんあります。 過去に死人を出しても、何ら改善されない会社です。 ＞立ち直った そうではなくて、周りが事件の事を忘れただけで、会社の体制は何も変わっておりません。
バッテリーが新品だと発電器（オルタネーター）の充電効率が高くなります。 発電にはフレミングの法則から発電器の磁界に電力と力が発生します。この力がエンジンのパワーを若干消費してしまいます。 バッテリーの充電が終了すれば、この力の発生も終了します。そうなればエンジンパワーは走行動力に使えるので、余分な負荷がなくなり燃費が向上します。
ど素人が出来るなら、プロの塗装屋さんはいりません。 修復しようとして、よりひどくするのがオチ。 素直に塗装屋さんに出しましょう。
ボディパネルが交換出来たとしても、ひき逃げレベルの現場では様々な遺留品が残されています。ボディの塗膜はもちろん、ライトのレンズ類の破片、アンダーパネル類を固定するクリップ類、タイヤ痕などなど。ホンのひとかけらのパーツからでも警察には膨大な現物資料やデータがありますので車種はあっという間に特定される事が殆どです。 車種が特定されると次は登録情報を調べます。対象車種を抽出して近隣の対象車種を片っ端から現車確認します。その際『車体に破損がある』『現車の所在が不明』『登録時の車体色と違う』『事故日時以降に登録抹消されている』などの不自然な物は全て警察の捜査対象になります。ワタシがディーラーにいた時は警察が遺留品にあった部品の出庫記録を調べに来た事もあります。 以上の事から、ボディパネルを交換出来る位では警察から逃げる事は限りなく不可能に近いと言えるでしょう。
ドアロックはドアハンドルを空振りさせるだけの仕組みで、ドアロックする事で衝撃など何かの拍子でドアが開いてしまうのを防止する効果はゼロです ですから故意にドアを開ける操作をしない限りはドアロックしても、しなくても同じです 完全に心理的な問題です ただ、信号待ちなどの停車中に不審者が車外からドアを開けられる行為にはドアロックは効果的です 現在の車はエアバックと連動して、エアバックが開くような衝撃を受けた場合は自動的にドアロックを開錠する機能を持った車も有ります こういった車ではドアロックしている事によって、事故の際に閉じ込められてしまう事は少ないと思います 全般的に現在はドアロックしている事のデメリットは少ないので、防犯面でもドアロックした方が良いと思います
御参考まで。 https://oshiete.goo.ne.jp/qa/4208362.html
エレメントを交換するのにフルード量の情報が必要な理由が不明ですが、エレメントが酷く汚れたりフルードが極端に濁っていたりした車はあまり見たことがありません（数少ない経験上ですが… ＾＾；）。 既に汚れているということなので、ＡＴがかなり痛んでいるのではないとかと推測します。フルードの量は説明書にも書いてあるでしょうし、分からなければディーラーにでも確認しましょう。全交換するには、それよりも多い量が必要になってくるので注意してください。というのも、ＡＴフルードはオイル交換のようにドレンコックを抜けば殆ど排出されるものではなく、ＡＴクーラーの配管等からＡＴを動作させながら古いものを抜き取りながら新しいものを注入していきます。こういうシステムなので、古いものと新しいものが混ざることになります。 汚れているとのことなので、かなり古い可能性もあり、いきなり全量交換すればＡＴが言っちゃう可能性もあるかもしれません（この場合は載せ替え…通常は中古品？）。長期間交換していない場合は特に危険が高いです。 また、交換するフルードは純正が必須です。ＡＴＦは摩擦等にも関係してくるため、違う性能のフルードだと不具合の原因になりますので。 実際の交換はＤＩＹでも出来るようですし、“ＡＴＦ交換、ＤＩＹ”等で検索すれば遣り方はある程度分るかと思いますよ。 ちなみに、うちの車は11年11万km走行ですが、今まで２回交換しましたがフルードの汚れは一切ありません。これは交換前も含めてであり、エンジンオイルのように空気に触れることもなく汚れ難いものだと認識しています。
厳しい意見ですが、多分、素人がやったので、訳分からん状態になっている可能性がある。 こんな掲示板でいくら書いたって、現状がさっぱり分からないので、回答のしようがありません。これらを診断するのにテスターだけですか？　チャレンジャーですね。　最低、オシロは必要ですが・・・・　あと、整備解説書は？ 下手に手を出すよりも、素直に自動車整備工場に、訳を言って頭を下げて診てもらうほうが、よっぽど早いと思います。
プリウスは「初のハイブリッド」というだけで、ハリウッドスターが ショーに乗りつけたりしてブランドイメージが上がっちゃったんですが、 設計者は、「ごく普通の車＝カローラと同じクラス」というつもりで 設計した車なんです。 いわゆる「車格」でいえば、最上級の「レクサス」と比べ物にならない、 「王様」と「普通の庶民」くらいの差があります。
http://minkara.carview.co.jp/userid/1493329/car/1919902/3392879/note.aspx
私はスマフォのナビからポータブルナビに戻ってきた人です。 一番の理由はスマフォをナビにするとグレードルから付けたりはずしたりする必要があって非常に煩わしいからです。 スマフォをナビにするコスト的なメリットがないことも理由です。 私はスマフォはMVNOのSIMを利用しているので、通信量は大手キャリアより細かく決めることができます。 大手キャリアに常に無駄金払っている人には関係ないですが、通信量はそのままコストに跳ね返るのでスマフォのナビアプリはそれ自体は無料でも通信量が発生するので無料ではなくなります。 たとえば、スマフォの通信量が月1GBで十分な人がナビアプリを使用するために3GBのプランに変更したとすると年間で5,000円程度の差額が発生します。 スマフォのナビアプリ程度の性能のポータブルナビなら10,000円程度で購入できてしまうため、2年にごとにポータブルナビを買い換えられることになります。 こうなると、スマフォのナビアプリの常に最新の地図というのもなんのメリットでもなくなります。 コスト的なメリットがなくても格安のスマフォをナビ専用にするという方向も考えたのですが、車のエンジンと連動して電源が切れないという重大なデメリットがありますのでやめました。 スマフォのナビで十分なひとはたまにしか使わない人だけでしょうね。
微妙なのです。 毎日の走行コストは電気の方が安いです。 しかし、電気自動車はバッテリーの寿命があり、これの交換コストが結構な金額になります。ガソリン代との差額を帳消しにしてしまうぐらいかかります。結果として、最終的にはあまり変わらなかったりします。 以前のトヨタは、保証プログラムに入っていると、バッテリー交換も無料だったりしましたが・・・
他の回答にもありますけど、エアコンを入れている＝エンジンは かかっているのであれば、”そう簡単にはバッテリーはあがらない” でしょう。ただしエンジンONだけでは回転数も上がらないから オルタネーターで発電はほとんど出来ていないし、 したがってバッテリーへの蓄電もほぼない状態です。 エンジンON（アイドリング状態）ならバッテリーは上がらない、は 間違いですね。 エンジンONでも使い方次第ではバッテリーはどんどん放電していくので、 やがて切れますが、もともとのバッテリー容量や性能、蓄電量に 左右されるので一概に「何分」「何時間」とは言い切れません。 いちゃついた後は家に帰るまで走らせるんでしょうけど、 その間エンジン回転も上がり、蓄電していきますが 放電ー蓄電の極端な使い方自体、寿命を縮めるので 気をつけた方がいいです。バッテリーが死ぬのは結構「ある日、突然」 ってこと多いですから。
MICROPROCESSED AUTOMATIC AIR CONDITIONER ではないでしょうか。 下記のパネルで合っていればこの記述ですね。 参考　http://minkara.carview.co.jp/image.aspx?src=http://cdn.snsimg.carview.co.jp/minkara/userstorage/000/005/458/973/72da52adb2.jpg 以上、ご参考まで。
昨年新車を買いました。 私の場合、購入した車の最大のライバル車の見積もりを取ってもらって、さらに値引きをしてくれるというようなことを伝えました。 他にも総額これしか出せない！というのをハッキリ伝えたら、これ以上車体の値引きは厳しいが、最初の車検を無料にするとか別の方向の値引きとかもしてもらいました。 結局車は維持費もかかってくるので少し先を見据えた交渉をするのも良いかもしれませんね。
写真は落ちちゃってますが。 ここ3～40年程度、普通の乗用車で逆ネジはありません。大型トラックなどなら逆が普通ですが、サイズが合わないでしょう。もしかしたら古めの小型トラックにあるかもしれません。ダイナ1t辺りのクラス。ハイエース辺りはどうだっけかな？もしかしたら。ボンゴトラックは逆みたいですね。 あとは輸入車にあるかもしれませんが、その方面は知りません。 ググれば・・・ http://www.straight.co.jp/item/30-2965/ http://shuei.shop-pro.jp/?pid=27206985 http://item.rakuten.co.jp/carus/10001989/
雨水には不純物が含まれていていますし、空気中の汚れを取り込んで付着します。今の季節だと「黄砂」が降り、雨に混ざって「雨上がり」では洗車しないと取れません。 さて、新車でガラスコーティングを施しているとの事ですが。 ガラスコーティングを何の為に行っているのか。が問われる問題です。 「ガラスコーティングは本来あるボディーの塗装面を守る為にある」とすれば、拭き取りで生じた擦過傷はガラスコーティング層のみに生じた物で、塗装面には影響が無い、と言えるでしょう。 ガラスコーティングに生じた「拭き取り擦過傷」も気になる。と言うなら、このサイトの住民から「部屋に飾っとけ」と回答を得そうですが、ガラスコーティングのメンテナンスキットを使ってダメージを抑える事ができるでしょう。
ESPにトラクション・コントロールが総合的に含まれていれば、雪道発進に有効に作用します。 ただ、タイヤの空転を防ぐ訳ですから、アイスバーンの坂道では、車が動かなくなる場合もあります。これはタイヤがスリップするのをコントロールし、動かなければ滑らないとして、アクセルをコントロールしてしまうからです。
・消費税の非課税 　　 運転補助装置が付いている車両 　　または身体障害者送迎仕様車両、改造費に関しても可 ・自動車税の減免 ・自動車取得税の減免 税金に関する助成は、あります。 それと 各自治体独自の助成制度がある場合があります。 これは、自治体に相談されてください。 　 おじい様本人が運転するのであれば、他にもありますが 送迎用とすれば、こんなもんだろうと思います。
ウチもおんなじ事を取引先の鈑金屋に訊いた事がありますが…。 ポリッシュした後はそのままだと当然酸化して曇る／錆びる訳ですが、かと言ってクリアなんか塗っちゃうと折角のギラギラ感が沈んぢゃう訳で。なので鈑金屋曰く、そのままでひたすら小まめに磨け！と。あとは磨いた後にワックスやポリマー、油分などを塗っておけば一応被膜が形成されるので何もしないよりましだ、と。
シリコンスプレーを保護の目的で散布する場合もあります。 しかし皮膜に耐久性を期待する事はできません。 せっかく磨いたのなら、ワックスやボディーコーティング剤を散布した方が良いと思います。 また、ピカールには灯油成分が含まれていると思われ、ある程度水を弾きます。
文章からの判断ですが常時電源は設定などのバックアップをします、それが初期化されると言うことなので今一度黄色線と赤線のどちらが常時電源か確認された方がよいと思います。 過去にパイオニヤの製品を使用していたことがありますがさすがにどちらの線が常時電源の線か忘れました、でもその配線をよく見ればきちんと解るようにコーションプレート（小さいタグですけど）に常時電源などのかかれた物が付いているはずです。 http://pioneer.jp/support/purpose/manual_catalog/manualdl/ こちらで色々と調べてみるか＜気になるのは車両のヒューズ切れですが作業時にどこかでショートさせてトラブルを起こした可能性（正常な配線で駄目なら可能性が高くなると思います）
回答No.4です あちこち見ていると　対応可能の情報も見つかりました https://www.amon.co.jp/diy/index.php?diy_id=83&mode=contents&page=3 http://www.newrayton.co.jp/wiper/r2_setting.html 個人的には　金属レールの切り欠きを信用していない数少ないユーザーなのかも知れません でも金属レールが滑り出た経験がありますのでお勧めしたくない使い方ではあります 純正では無いのでゴムの幅が狭かった　ホルダーのコの字が広がっていた関係かも知れません 抜け出てしまうとボディを傷付けたり　ワイパーが利かなくなりますので　ワイパーのホルダー側しだいなのかな？という印象です ワイパーブレードの抜け防止の形状しだいかも知れませんね
車両重量が２５０Kg以上軽く、出力が３５馬力高いFTOに高速域で分があるでしょう。 峠ではFRと高トルクでC２００が面白いかもしれません。
１０年くらい前でしょうか、マニュアル車の感覚を取り戻したく、近くの駐車場でコペンを運転させてもらったことがありますが、 発進のときに先にアクセルで回転数を上げておいてから、半クラにすれば、全然トルク負けせずにクラッチがつなげてましたよ。 坂道発進のときに、車体の前方が上に持ち上がるくらいのパワーにしているのと同じイメージで、アクセルを踏んでエンジン音が明らかに走行時の音程まで上がってきたのを聞いたら、クラッチは比較的雑につないでも大丈夫だと思います。そのうち、２速発進もできるでしょう。 クラッチの基本は、エンジンの音（回転数を見なくても音程でわかる）です。エンストする前の低いうめき声なら、アクセルで助ける。そうならないよう、アイドリングしているときより高い音までエンジンをふかしてクラッチをあてて音が下がるが、エンスト手前までほど下がらないなら、アクセル足すとともにクラッチを完全につなぐ。
交換式です。リザーバータンク（補充のフタがついてるヤツ）でみても上澄を見てるようなもので 色がチョット濃くなった程度でも車輪側（ホイールシリンダー）では汚れや湿気がたまってることもある。 安全のためには交換を薦めます。液は￥1,000－くらいでそう高いものではないけど工賃がかかります。 ABSつきでしょうからよく分かってるところでやってもらうのがいい。
倒して置けない（スクリューを傷付ける）ので　後に引っ掛けて運んでいるだけに感じます チルトアップ可能ですが　車体の長さが長くなるだけ　横は車幅が広くなり過ぎる　後が見えないなどなど 自宅に保管する場所が無い等で　車に引っ掛けたままという印象です 車の長さの１割までなら後部にはみ出しても申請無しでＯＫ http://torack7.blog.fc2.com/blog-entry-46.html 船に装着した状態が保管方法 理想としては荷台にスタンドを置いてエンジンを吊るのか一番だと思いますが　ロープを掛けずに済む手抜き保管には良い場所だと思います 原理的には水陸両用バスと同じだと思いますが　広い開閉部が必要なトラックには難があるように思います 高いアオリで重くなると開閉が大変　開けるとアオリが地面に接触するかも知れない　油圧や電動開閉にすると積載物の量が減ってしまう
元々日本はアメリカ車だけでなく輸入自動車に関税を掛けていない。 http://www.customs.go.jp/tariff/2016_4/data/j_87.htm
関係ないかも？ですが あるもので線を切るとき電気がつながってるものを切ってしまった。この場合Ｂ＋でそれが起きる かも。一本づつ切っていけば問題おきないでしょうがアースの線といっしょに切ると刃先でショート してしまう。そういうことをヤッチャッタ例を知ってます。
＞トヨタは、電気自動車を製造・販売することができないのでしょうか？ そんなことはないでしょうね。当然ある程度以上の予算はかけて研究・開発していると思います。 トヨタが最も得意とする戦略は、「他メーカーに先行させて市場の様子を見てマーケティングし、データが揃ったら徹底的に市場の好みに合わせた車を作って販売力で売る」というものです。ミニバンがそうですね。ホンダがミニバンで攻勢をかけてきたら最初は様子見をしていて、ミニバン人気がある程度以上に固まってきたところでホンダがウケていた部分を徹底的に真似た車を投入してシェアを奪回してしまいました。 トヨタにとってアメリカの中小企業なんぞは吹けば飛ぶような存在です。自動車作りのノウハウがない電器会社であれば、必ず故障を頻発させたり安全性に問題が発生してくるでしょう。そこで世間が「電器メーカーの車なんて、危なくて乗れたものではない」と出るのか、それとも「仮に信頼性に問題があっても電気自動車に乗りたい」と出るのかを見て、信頼性に問題があっても売れていたらそれを見計らって「トヨタが作った電気自動車です。信頼性は安心のトヨタです」となったら、あっという間に売れることになるでしょうね。 トヨタとしては、日産のリーフがイマイチずっこけているところを慎重に見ているのだと思います。三菱のアイミーブはそこそこ売れたものの、どうも市場がさらに広がるところがありません。 電気自動車にとっては、電池が技術のボトルネックになっているのです。ハイブリッド車や電気自動車で使われているニッケル水素電池は安全性は高いものの重くて電圧が弱くて低温にも弱いという欠点があります。テスラモータースの電気自動車は、カナダのような寒い地域の冬は低温による電圧低下で動かなくなる可能性はそれなりにあると思います。だから今のところはハイブリッドが主流なのです。電池がダメでもエンジンでフォローできますからね。 重さはニッケル水素より軽く、電圧が高くて低温にも強く、ついでに継ぎ足し充電もできるのがリチウムイオン電池です。しかし、このリチウム電池は「発火しやすい」というリスクがあります。ボーイングB787が発火事故をよく起こしたことをご存知だと思いますが、あの発火原因が電池で、B787で採用されたのがリチウムイオン電池だったのです。尤もあれ、韓国製らしいですね。そんなところの製品を使うから発火するんだ、って思うのですけれど。 それに比べれば、まだ水素エンジンのほうが将来的な伸びしろが大きいんですよ。水素エンジンも安全性の問題がネックになっていますが、技術的な限界点に達して、「青色LEDなみの画期的発明がない限り技術の行き詰まり」である電池に比べると水素エンジンのほうが技術的な見込みがあるんですね。おそらくトヨタの技術畑の人たちは「先がない電気自動車より水素エンジンのほうが将来性がある」という意見が多いのではないかなと思います。 まーその話題性は、あのセグウェイを彷彿とさせるものがありますね。セグウェイが発表される前は「ジンジャー」と呼ばれていましたが、開発メーカーは「人類史に残る画期的発明」ととんでもない大風呂敷を広げました。内容が分からないまま「ジンジャーというとんでもないものが発表されるらしい」ということで主にネットでは「ジンジャーの正体とは？」で結構盛り上がったのですが、セグウェイだったと分かったときのガッカリ感といったらなかったですからね。
＞最近の車はそういうものなのでしょうか？ ほとんどの場合が「シフトレバーをパーキングに入れてエンジン停止操作をする」と「ラジオ（ACC電源）が切れる」という仕様になっています。 これは、パーキングに入れてエンジン停止操作をした場合にはそのまま降車する確率の方が圧倒的に高いためです。 ＞エンジンを切ったからといって車から降りるとは限りませんし、聴いている音楽やラジオのニュースが途切れてしまうのは如何なものでしょうか。 それを回避するために「シフトレバーをパーキング以外のポジションでエンジン停止操作をするとラジオ（ACC電源）は供給されたままになる」という仕様になっています。 直接降車する場合は「サイドブレーキ→シフトレバーをパーキングに→エンジン停止操作」、ラジオを継続して聞きたい場合は「サイドブレーキ→シフトレバーをニュートラルに→エンジン停止操作」というように習慣づけると良いかと思われます。 ちなみに一旦ニュートラルにしてエンジン停止操作後、シフトレバーをニュートラル→パーキングに入れ直してもラジオ（ACC電源）は供給されたままになります。 この辺はお使いになられている車の取扱説明書に明記されていますので、一度確認されると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
４５歳の既婚者です 一応経験した身で進言致しますが、諦めて下さい 子供を設けるのであれば、それに見合った車がベストです 私は独身時代に乗っていた車は２ドアクーペのレビンでした（今はもう廃版ですが…） ですが、結婚してから買い替えた車は、ステーションワゴン（カルディナ）で 子供が増えてから買い替えた車はミニバン（スパーキー）です 子供が増えれば荷物も増える訳ですし、沢山荷物が載せられるワゴンやミニバンが ベストなのは、間違いありません 妻の両親が来た際に食事に出かけた時でも私のミニバンに 私と妻と二人の息子と妻の御両親の６人が１台で移動で来た訳ですしね 一応、貴方の気持ちも判ります 実は、車を買い替える際、妻にアルテッツアが欲しいと話を振ったら 即効で却下されましたしね とりあえず言えるのは、結婚したのであれば、それに見合った 車の付き合い方と言うのも考えるべきです そうした上で妥協点を見つけるのも手ですね 私の妥協点はMT車一択です 妻はそれに関しては何も言わなかったので 独身時代から今に至るまで、MT車に乗り続けています とりあえず、私の希望（野望？）は息子達が自立した後に ライトウェイトスポーツを購入する事です （子供達が自立したら妻はokと言って呉れました） それまで、貴方も我慢してみては如何ですか？
見た目と推量でしかわかりませんが 本体から12Vがとれるということはそこまで12Vだけで持ってきてるのだろうと思います。 チョット古い機器でシガープラグ内で5Vにしてつなぐ機器を使ってますがプラグは大振りで じゃまです。
カスタムじゃなくて普通の顔のタイプでしょうか。 Ｎボックスの普通のタイプはシンプルで上品なデザインですので かわいい女性が乗っていそうなイメージがあります。 リアシートはリクライニングするタイプなら軽自動車で一番快適に座れます。 車体剛性が高いので安全性能が他車よりもいいです。 ホンダのエンジンは高回転までスムーズに回るので運転が楽しいです。 こんなところでいかがでしょうか。
＞なぜ日本の農作物を保護して自動車の保護を取り払ったのか安倍首相の真意を教えてください。 もうちょっと良くニュースなどを見ていればわかると思いますが。 もう、しばらく前から、日本の輸入車関税は０ですよ。 すでに０になっているものをTPPでマイナスにするわけじゃありません。 逆に、アメリカなど、現在も自動車の輸入関税をかけている国は、その税率を下げたり、関税の撤廃をしなければなりません。 つまり、TPPに加入して、その効力が発効されると、輸入に関しては変わりなく、輸出に関しては有利になるのです。 その辺、理解されていましたか？
５５歳　男性 再度、書き込みます ホンダを勧めるわけではありませんが、安全性は５つ星です ホンダの軽自動車が事故で潰れた話しを聞いた事がありません でも安全性重視で重いので、燃費に影響します 私はＮＢＯＸが良かったのですが自宅の車庫の防犯ガードに当たるので ムーブにしました 乗り心地、アイドリング再スタート時の振動は重いだけあり小さいです 是非、アイドリングスタートの体験をして下さい あんまり気にしないかも知れませんが、ワイパーの動作も確認しましょ ムーブは止まると簡潔ワイパーが更に遅くなります この点も確認されると良いかと思います 必要以上にワイパーも動かなければ長持ちしそうな気がします 室内はホンダ車が広いですよ 何に重点を置くかです 良い車に出会えると良いですね
昔はたしかにセドグロがヤンキーの車的な印象がありましたね。 バブルが弾けた後は、シーマがありましたね。値段が手ごろなところに落ち着いてから、やはり、ヤンキーの目に止まりました。 クラウン信者というより、セドグロやシーマは、当時の業界2位の日産の販売台数からみても頷けます。 また、当時のクラウンは、大衆車ではなく、社長重役の乗るイメージもあり、値段的なことも含めて、ヤンキーには、手の出しづらいところがあったのでしょうか。 しかし今は、半端に大きいヤンキー向けのセダンがあるとすれば、他にはフーガくらいしか見当たりません。 それに加えて圧倒的に違うのが、クラウンの販売台数です。それこそ、どこにでも転がっていると言っていい程、クラウンは中古車を抱えています。 特にゼロクラウンを含めて、値段が手ごろに落ち着いている今、ヤンキー達が目を着けるのは当然ですね。 ちなみに、田舎のヤンキーとは限らないと思いますよ。
内張やレバーを外すのはそう難しい事ではないので、やってみれば良いのですが・・ そのホンダとか特定の車は知りませんが、普通の内張は単にドアに張り付いているだけです。プラのpinでかなり固いですが。で、剥がしたからどうという事もありません。単にドアのフレームが見え、中のレバーなども見えるだけです。内側にビニールの内張もあるんですけどね。（これは雨水が室内側へ入って来ないためにあるので、結構重要です。内張よりも） ドアのレバーは残したまま剥がせるようになっています。修理のためも少しは考えられています。窓の開閉レバーとは、今時なら単なるスイッチで、昔ならレギュレーター、これもコツがありますが、簡単に外れます。 配線コードはむき出しと言えばそう言えなくもないですが、別途、フレームに固定されています。内張無し状態で公道を走る事に何の支障もありません。 ついでに書くなら、シートとシートベルトだけ残せば、内張など無くとも何の問題もなく、公道走行にも車検にも影響しません。リヤシートを外して車検に行ったら、乗車人数が変わるからダメと言われた事はありますが。 ただ、内装が無いと内臓、、、w　いやごめん、昨夜の酒が。。 えっと、うるさいです。エンジンは場所にもよってあれですが、タイヤなどの走行ノイズがもろに入ってくる感じです。シュルシュルゴソゴソガラガラ、w アマチュアレースなんかやる人は内装なんかないぞぅ、、じゃない、剥がすのが常識です。もちろんシートはバケットへ交換、助手席以下全て取っ払いますし、ロールバーやレース用シートベルトは内装があると邪魔です。カーペットに内張、カバー、全部剥がします。かなり軽くなります。 ドアノブですが、内側、外側部分はドアロックにリンケージでつながっているだけで、無くともロックはできます。開けるのが難しくなるだけで。リンケージの元の部分に手を入れるなり、針金などで引っ張れば開ける事もできます。どうって事はありません。てこの要領でロックが外れるだけですから。 電磁ロックも別にアクチュエーターが付きますので、ほとんどの場合でノブとは関連してません。もしかしたら、車種によってはノブのリンケージの途中に付いてるのがあるかもしれませんが、逆に構造が複雑になるし、力もかかりにくくなるのであまりないと思います。
　ターボ車には、過給圧が上がり過ぎてエンジンやターボが破損してしまう様な事が無い様にするために、過給圧が設定値以上になると、「ウェイストゲートバルブ」という安全弁が開いて排気の一部をターボのタービンを通さずに廃棄するする様になります。 　そのため、過給圧を表示しているブーストメータの値がある特定の値以上には上がらないのではないかと思います。 【参考URL】 　ウェイストゲートバルブ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%AB%E3%83%96
図がよく見えないですが サイトはダウンロードできるようにはしていないようで 映像配線だけモニターに繋げて　カメラ電源の指定は無いようですね 消費電力の記載が無いですが　バッテリーから直に取ると電力消費したままになるので注意を オンオフスイッチはカメラ映像の切り替えスイッチだと思います　走行中にモニター画面を消す事はできなそう という事で個別にキー連動・エンジン連動の電源なら何処でもOKでしょう
オルタは アンペア数が大きいものは「そこまで発電できる」ということで常時やってるわけではないので ほとんど問題なし。最大電流で発電しているときはエンジンにそれだけの負荷がかかるのですが 電気の使用量を増やしてなければそういうことは起きない。 品番違いがドコが違って番号が変わってるかを知らないとなんともいえないですが 太い電線以外に数本の配線をつなぐ（コネクタは一つ）ようになってる部分の表示が違ってると 基本使えないでしょう。容量アップの改良での品番違いなら上記の理由でつかえます。 セルモータでは品番違いがどんな内容になるか？推定ですが回転トルクを上げてかけやすいように した、などなら使えるけどバッテリーはそれだけ負担が増えることになる。 取付け部の形状が同じでもピニオンが違ってる（他車種用）ようだと使えない 前の質問の回答にもあったと思うけど修理できるものだから心配なら同じ品番の中古品を入手して リビルトしておけば安心でしょう。 中古品販売業者には別品番の中古の適合を判定してくれるところもあります。（勿論買うことが前提）
信号の赤は 停止位置（停止線）を越えて進行してはならない と考えると、わかりやすいかもしれません。 黄色で停止線を超えていたのならば そのまま進んでもいい。 そもそも交差点内は、駐停車禁止ですし 交差点を通行する車両、歩行者などの邪魔になります。 単純には、妨害行為です。 道路交通法の目的に反するので、速やかに通過する。 なので、４つの信号が同時に赤になるタイミングがある。 そんなことよりも あぁ～赤になるな、停止線で止まろう！！ と自分が考えているのに 後ろの車が、いけいけ！どんどん！！信号が赤になっちゃうよ とされた場合は、無視でいいと思います。 さらに 交差点停止線で止まっているところに緊急の自動車がきた。 なにがなんでも移動しないとダメか？ 僕的には　無理してまでも　移動する必要はないと思います。 状況による。
TOYO　PROXES CF2 SUV 235/65R18 106H という低燃費タイヤでもいいのではありませんか。 へん平率を６５％から６０％にしたほうが、選択肢は増えるのですが、お値段としてあまりお得にはならないので、元のタイヤと同じ 235/65R18 で、最寄りのお店で最もお得な価格のものをお選びになったほうが早いと思います。 価格.com - 235/65R18のタイヤ 製品一覧 (タイヤ幅:235,偏平率65%,ホイールサイズ18インチ) http://kakaku.com/car_goods/tire/itemlist.aspx?pdf_Spec201=18&pdf_Spec202=235&pdf_Spec203=65
前面ガラスが隠れる位置にあってはいけません。 前面ガラスが隠れていい範囲は車検証を貼っているところと検査証（左端の丸いやつ） 付近です。（車載カメラは車検証のあたりでルームミラーの後ろなので問題ありません） カーナビなら下に置くのでしょうから助手席との中央付近、 ダッシュボードのあたりですね。よくCMでやっているような、あの位置しかないです。
何処でも似たり寄ったりでしょう。 数をこなしているのは、自動車ガラスを取り扱う会社です。 修理工場・整備工場ではなく、「自動車ガラス専門店」で検索すると良いです。
正確なご両親の年齢は書かれていませんが、私はまだ仕事をしていますが、７０歳近くになって来ています。 今の車を買われて９年乗られていると言う事は、長く乗られるつもりで買い替えられると思います。 私も家内もしばらく前に買った車達が人生最後かもしれないつもりで選びましたから、軽は眼中に入れませんでした。 もっとも２５年目になろうとする２座オープンの軽自動車は趣味車で別に乗り続けるつもりですが・・・ 軽は税金か安い事は確かにメリットです。 残念ながら日本の軽規格は世界的に見て異常ですから、排気量を上げたりサイズを広げたりしないと、安全基準等の問題で輸出も出来ません。 最大の原因は大きくなって来たとは言え660ccの排気量制限です。 ４人乗りのコンパクトカーでは1300ccか1500ccくらいがちょうどバランス良く、スムーズに走れますし、ハイブリッドで無くても意外と軽自動車より実用燃費の良い車が多いです。 軽自動車は走らないのでターボ付きが多いですが、その分は高価になりますから車両価格ではコンパクトカーを上回る物も少なくありません。 軽自動車は本来は２座+α程度が合ってると思いますが、いくら夫婦二人と言っても偶には近所のお友達を乗せる事もあると思われますから、４人は乗れる方が良いと思います。 軽は衝突時に危険だととも言われますが、それ以前に縦横の比率のせいで、とっさの時の急ブレーキや急ハンドルで簡単に転倒もします。 最初から軽に乗りなれている人は兎も角、経済的に辛抱して・・・と軽自動車で我慢する人の多くが、乗って実用性の広さは我慢できても、幅の狭い事の安全性への不安感が募り、ターボ付きのエンジンでも燃費優先で走りの鈍さに嫌気がさして、又元のサイズに戻る人は良く聞きます。 ご両親に「変な言い方ですが、１０年も乗るとすると人生最後の車になるかも知れない、それに軽自動車で辛抱するのどうかと思う・・・」等と経済的な援助は無しにしても、コンパクトクラスで今ならフィット１３００くらいをお勧めすると良いと思いますし、兎に角試乗してみましょうと、フィットとNBOXあたりを乗り比べをして貰うと良いと思います。 任意保険の件ですが私も従兄が代理店をしていて、冠婚葬祭等と何かと顔も合わせますから、長い間そこでお願いしていましたが、軽オープンは趣味でほんの僅かしか走らないので、ネットで「走る分だけ・・」の保険で調べて見積もると半額以下でしたからそのまま申し込み、後で従兄には「仕事の関係で他社に変えたから・・」と嘘を言って断りましたが、一度厭な思いをする勇気が要っただけです、申し込み後に連絡をすると相手も何も言いませんし、言いやすいです。 保険等もビジネスと例え親戚でも割り切って、安いに越した事は有りませんから、ネットで見積もりは誰でも出来ますから、プリントして差額を見せてあげると良いかも知れません。
駐車する部分に「下駄」をかませりゃ良い。 要は駐車した時の車輛の高さを稼げばいいんだよ。 駐車車両のタイヤ下部に枕木でも入れりゃ済むハナシ。 ドアの下部が地上高１５ｃｍでも、枕木が１５ｃｍあれば３０ｃｍは確保できる。 １００万円単位の車を考えるより、１万円もしない枕木で解決。
床下収納の空間はゴミが溜まる空間です。 ＞泥水べちゃべちゃの靴や自転車で踏んだら、やがて伝って来てシートまで汚れるのではないだろうか？ 当然です。でもその様な使い方はしません。 防汚トレイやラッゲージマット等でカバーしてから、汚れ物を入れます。
つまり。「施工の仕方が値段の違いに出るのか？」と言う質問なら、それはわかりません。
タイヤのパンクの場合、修理出来る場合と出来ない場合とが有ります 地面との接地面に釘やガラスなどで穴が開いていたと言うのであれば 比較的簡単に修理出来ます ですが、パンク箇所がサイドウォールだと多分無理です 修理自体であれば、オートバックスなり、整備工場の有るガソリンスタンドなりで 出来ますので、一度、相談してみて下さい
E52もセレナもタマゴ型のキーの寸法は同じなので使えますよ！
EV走行距離「60km」はフル充電された電池だけで60kmの距離が走れると言う事です。 ハイブリッド燃費「37km/L」は37km走行する間に1リットルのガソリンを消費すると言う事です。 ハイブリッド走行の場合、電力だけで走る・エンジンだけで走ると言うのが明確に別れておらず、また回生ブレーキによる受電もあるので単純にガソリンで何km、電池で何kmと言うような評価は難しいですね。
ディーラーでも、下取りや引き取りをやっているでしょう。 それを使わずに、お客さんの車を買い取り業者などに、あっせんしてその照会料を受け取っていたとなると、自分の会社に対して背信行為になる可能性があります。 会社としてやっていれば会社の利益となるはずだったものを、自分の利益にしたわけですからね。 結構これで、やめさせられる営業っていうのもいますからね。 本来、善意でこういうことをやるなら、紹介料をもらってなければまだ良いのですが、それでもダメという判断されることが多いですよ。 しかも、脱税として引っかかったということは、その照会料だけで結構な金額の利益があったということになります。 １台や２台の中古車の紹介料で脱税（所得の不申告）捕まるなんて話はまずないですから、常習化していたのでしょうね。 勤めている会社としても、お咎めなしというレベルではないでしょうね。
ＣＶＴミッションは 構造上 ＡＴミッションに比べて エンジンブレーキの効きが悪いです
プラグインハイブリッドカーは外で充電しないと言うのが前提です。 今までのプリウス（PHVではない物）だと、エンジンで充電していました。 普段は短距離の通勤でもエンジンで充電していました。 これを夜中の寝ている間に家庭で充電して、通勤はガソリンを使わないと言う使い方です。 これはガソリンで充電するより家庭の深夜電力の方が安いからです。 このPHVで遠出する時に・・・途中で電気が無くなったら、エンジンで充電しつつ走行が出来ます。 これは電気自動車の航続距離が短いと言う部分を解消しています。 また、出先で１時間も待つ必要が無く、ガソリンを入れる５分で十分です。 このように、普段の短距離は電気で走行し、 休日のたまの遠出するときは今までのハイブリッドとして使える。といったものです。 ガソリンより電気の方が安いから・・と、出先で充電しても問題ないですけど・・・ 旅行などで充電に１～２時間かかるのはチョット・・・ですよね。
インテークチャンバーですかね。 インテークチャンバーならアクセルのレスポンスが良くなったりと言った効果があります。
簡単なのは１２Vの電源を繋いでイジェクトすれば出てくるでしょう。
プリウスが、なぜ燃費が良いのか？ からくりを理解された方が良いと思います。 街中では、信号のたびに止まります。発進する時には、加速するために、エネルギーが必要なのでその分をガソリンという形で消費します。 プリウスがなぜ燃費が良いのか？ 信号のたびに止まる場合、運動エネルギーをブレーキという摩擦装置で、熱に変換して止まるのが一般的な車ですが、これを発電エネルギーに変えて、電気として蓄えます。 その電気エネルギーを発進時の加速補助に使うので、加速時のガソリン消費が抑えられるとなります。 じゃぁ、万々歳じゃ無いか！ですよね。 では、減速をしないと、発進用の電力が蓄えられません。 また、この蓄えられる電気は、そう多く無いのです。 ここから考えて、高速道路や、主要国道のような信号の少ない道路ではどうなるのか？ 減速や発進加速が少ないわけです。 この場合、同じ排気量程度の車と考えた場合、ハイブリッドシステムのモーターやバッテリーは邪魔な荷物になるわけですので、カタログのような燃費を出すことはできなくなります。 街中の短距離の発進停止が多い乗り方であればこのシステムは有効なのですが、走り続ける距離が長いものには、効果が無いどころか、重りを載せているので、悪い条件になるわけです。 なので、海外では、あまり売れていないんです。 （海外では、発進停止がそんなに多いわけではありませんからね。） この辺は大丈夫でしょうか？ また、荷物を多く積むということをあまり考えていない車なので、荷物を乗せずに、街中を走る。というのなら良いと思いますけどね。
心配無い。 片側前後で５０Wの電気を使うところ１個切れてWしか使わなかったら普通のリレ－は点滅が早くなる。 抵抗を繋いで７５Wにしたら１個切れても50Wだから点滅は早くならない。 LEDバルブは普通のバルブより電気くわないから前後で２５W有れば良いとした時にLED用のリレ－では抵抗をかまして５０Wの電気使用として制御している。
ここを参考にしてみては、いかがでしょう？ 車種別に装着イメージができます。 フジ　コーポレーション http://www.fujicorporation.com/shop/default.aspx
10年ほどトラックに乗っていますが、UD,日野ではそのような状況はありませんでした。 インロックではないですよね？ メーカー独特の仕様なのかもしれませんので、今後のためにもメーカーに問い合わせてください。 No.1の回答者様のおっしゃる通り、鍵がないのに鍵を買える方法を教えるサイトなどありませんよ。 もしあったら自分のトラックが心配でしょう。
常時乗る人数が少なければウィッシュ、車体は小さくサードシートは飾りですが、一番普通に走ります。 多くなるにつれ、プレサージュ、グランディスかな。 乗心地はプレサージュ、グランディス、ウィッシュの順に良いかな。 といったところです。 自分で乗るならウィッシュですね。 常時多人数乗らないし、車体も小さいですから運転もしやすいし。
個人的にはスポーツタイプなら2万キロくらいかな、と思います。 ただ、すでに新車から7年、7.6万キロ乗るまで交換せずに支障がなかった実績を考えれば、もっと伸ばしても（たとえば5年、7年ごととか）でも実際支障はないんでしょうね。 メーカー推奨（指定）時期が説明書や整備手帳にありませんかね？ もちろんフィーリングで替えたほうが調子よくなるかな、なんか変速時に違和感あるなとかで替えるのはアリですよ。
＞大阪に住んでまして雪はほとんど降らないのと沿岸部でもないのですがしたほうがよいのでしょうか。 一声で大阪と言っても、大阪市・大阪府では範囲が異なりますよね。 山間部に行くと、積雪もあります。 橋では、溶解剤として「塩をまく」為に寒冷時期には橋のたもとに溶解剤を準備していますよね。 が・・・。 先ず、必要はないでしようね。 昔は「車検の度に、車体底を洗浄」するのが常識でした。 車検担当員（自動車下にもぐって検査）に対する礼儀と、確かに点検をしたぞ！という主張の為です。 塩害対策アンダーコートは、１２０００円程度ですかね？ とすれば、施行一年程度で効果は無くなります。 雪国・沿岸部走行の後に、洗車を行ったのと同じです。 新潟県に転勤していた時は、同じ支店では誰も行っていませんでしたね。 もちろん、私もしませんでした。^^; まぁ、こればかりは「質問者さま次第」でしようね。 こと車に関しては、色んな意見を持っている方が大勢いますから。 「俺の意見に反する事は、許さない」という、攻撃的な方もいます。 結局最後は、自己責任でお終いです、 相談結果で不具合が生じても、誰も責任を負いません。
フロントテーブルがどのような物なのか分かりませんが、基本変わり無しです。
tadasi8です，補足質問を拝見しましたので一応インジェクション（メイン）リレーのホンダ車の参考サイトですのでマツダ　ランテイスに対応するかは不明ですが参考になれば。 http://satoauto.jp/seibikiroku/seibikiroku.htm http://chiebukuro.yahoo.co.jp/tag/tags.php?tag=%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%AA%E3%83%AC%E3%83%BC
ハスラーの黄色は　パールなので　メタリックやパール用のワックスで　問題ありません
皆さまの意見につけたしです。 ご存じだと思うけど　任意保険がエアーバックなしになり高くなります。 気をつけないといけないのは　任意保険をハンドル変えた時期にかえないと 違法改造で　任意保険がきかなくなる可能性もあるということです。
豪雪地帯にお住まいならば融雪剤でサビが進行しやすいのでサビ止めはしたほうが長く乗るつもりであればしたほうが良いかと思いますし、冬の期間はこまめにコイン洗車場で下回りを洗うのもお勧めです。 旧車とちがって新しめの車はフレームがサビにくく加工されていますのでサビでフロアに穴があくような事も少ないので神経質になる必要はありませんが綺麗に長く乗るおつもりでしたら工賃を聞いて納得できる金額でしたら頼むのも良いですね。
＞学科の問題でよくわからないことがありました。 民主党でなく民進党（日本ハンナラ党）？所属議員が得意な「言葉の、揚げ足取り」が、学科試験の問題です。 国会質疑でも、語句一字一字を追求していますよね。（笑） 「・・・は」「・・・が」「・・・する」「・・・しない」などなど。 ＞答えはなんで×になるんですか？ ブレーキを踏んで走行するのは、ドリフト走行です。^^; 「急カーブであったので、ドリフト走行した。」 答えは、バツです。 ＞どこがいけないのでしょう？ 「ブレーキを踏んで走行」でなく、「事前に速度を落として走行」なのですね。 カーブの手前で、（ブレーキを踏んで）事前に速度を落として走行するのです。 質問者さまも、民進党？所属議員になったつもりで「語句一字一字を追求」して回答する事です。^^;
予備のスマートキーが車内にあって、インキー（鍵の閉じ込め）を防止するためのセンサが感知して、「車内にキーがあるから、ドアにあるボタンでの施錠をすると、開けられなくなるよ」という警告を出しているのかと思います。
クラッチ板がすり減っているのではありませんか？ だから『クラッチ泣き』しているとか・・。
回答でなくてすみません。 ディラーの整備士に聞けばイッパツ回答になるかと。その手の質問には答えてくれると思います。 ちなみにその手のものは聞いたことも見たこともありません。掃除しようとして置き忘れたか流量を絞ろうとして意図的にいれたか？など考えられますが。（絞れば燃料リッチになると思う）
＞ハイオク時々レギュラーだと故障の原因になりますか？ 国産車の場合、なりません。 他にも回答がありますが、電子制御されていますから点火時期・燃料量などは自動で制御しています。 つまり、ハイオクの場合は「正規仕様の燃料として、１００％の性能」で走行。 レギュラーの場合は「正規仕様に近い燃料として、１００％に近い性能」で走行します。 つまり、レギュラーの場合は「出力・燃費が下がる」だけです。 まぁ、感覚的に分からないと思いますよ。 ＞やはりこの状態は良くないでしょうか？ どちらも、同じです。 一般走行が多い時は、レギュラー。高速・登坂が多い時は、ハイオク。 割り切る事も、一考ですよ。 ただ、ただ・・・。 レギュラー給油とハイオク給油の比率は、ハイオク給油が高くなる事です。 ビールの代わりに発泡酒を飲んでも、美味しくないですよね。 車も、同じです。
ホイルの基本的なトコロを理解していないようで意味不明な表現があるんですけど・・・ 「8穴マルチ」は、「4穴のP.C.D.違い（大抵、100と114.3）の車両間で共用できるホイル」のコトだけど、「3/4穴」は意味不明？ ひょっとして「P.C.D.が114.3mmの4穴ホイル」を表す「114.3/4穴」を中途半端に切り取ったのか？ いずれにしても、ステップワゴンは初代から5穴ホイルを採用しているから、そのままでは4穴ホイルは装着不能。
GTOが今も手に入るのでしょうか。 幅もパワーもどでかいモンスターマシンです。 しかし、燃費だけでなく、維持費、修理代で泣くと思います。 スポーツカーに興味あるなら、長く乗れる車と思わず、一度買って、 身を持って味わって終わりにするのがよろしいかと思います。 今後の車選びをする上でいい経験になるかと思います。 無茶が出来る若いうちか、お金持ちでないと乗れないと思います。 ＦＴＯは単なるカジュアルカーです。言わばデザインだけは凝ったけど 乗用車です。
機械には、無理な力が加わった場合、「力をいなす」遊び部分があります。 複合的に形成された車の足回りにも、ゴムブッシュ等、「力をいなす」パーツがあります。 多分、それらのパーツから発生する「きしみ音」だと思います。 では、「きしみ音」が出ない程、各部を締め付ければ良いかと言えば、無理な力が各部に伝わり車体の損傷の原因になるかと思います。
三菱FUSOのバスは、回転数によってギアチェンジが行えず、勝手にニュートラルになるらしいです。 エンジンブレーキを掛けようとしてギアが入らず、排気ブレーキ、リターダーも利かない状況だったようです。 大型車、しかもFUSO独特の構造に対して知識がなかった事が原因の1つとされているようですね。 そもそも乗用車と大型車ではブレーキの数も違が違いますし、フットブレーキだけでは対応できない場面があります。 質問者様は大型車を運転した経験がありますか？ 「回答は北海道、東北、北陸などでABSの作動経験が豊富で、MT車でABSでの４輪フルロックの危険状態を経験された方以外は遠慮してください。 」と質問にあるのにも関わらず、普通車程度の知識しか質問に書かれていないように感じます。 降雪地域での経験者に回答を求めているようですが、今回の事故の路面はドライですので、雪やアイスバーンは関係ありません。 ブレーキに関しても、ABSが問題と思うのであればATでもMTでも関係ありません。 大型車を運転した事がある人であれば、「エンジンブレーキを掛けようとしたらニュートラルになって、フットブレーキを踏んだら加熱して効かなくなったんだろうな」というのは簡単に想像できます。 もちろん、想像だけですが。 ABSの構造に関しての質問であれば、別の質問の仕方があるでしょうに。 そもそも質問者様の経験が4輪って大型車じゃないでしょう。 質問者様が大型車の運転の経験者であれば、普通車でなく大型車での経験を載せれば、回答する側も回答しやすくなりますよ。 逆に知識もないのに回答者を限定すると、誰からも回答をもらえません。 「回答をして頂く」という気持ちを忘れずに。 以上が、大型車で該当の道路を真冬に通行した事がある者の意見です。 参考までに。
同じタイトルで質問せず少し変えたほうがいいですよ・・・ 紛らわしいので・・・ 斬新なデザインのセリカ スポーツモードATが最初に搭載されたFTO・・・ 私ならどちらも選びません・・・ 理由は古いから・・・ 今更、大昔の車を買って普通に車検に通るとは思えませんので・・・ 質問を読んでみると 貴方はスポーツカーが乗りたいわけではない 安いスポーティーな形の車に乗りたいのですよね・・・ その車に特別な思いがないのなら 値段が安いからと言って古い車を買うのは賢くないですよ・・・ 例えば車検に出していろいろ整備、修理が必要で20万掛かると言われてためらわずに出せますか？ 自分で整備するから部品代だけで済むとかゆうのならいいのです。 基本的に5年落ち、せめて10年落ちまでにしておかないと・・・ まあ車検が2年ついていて2年後は捨てるとゆうのならいいかもしれませんが・・・ 個人的にダイハツのコペンがいいと思いますよ。 電動オープンは快適で面白いです。 多少セリカよりは高くても維持費は安く飽きたら売れます。
若い人や、こだわりのある集団に属する人からは笑われてしまうかもしれませんね。 スポーツカーの目的がわかりませんが、 オートマがいいならオートマで良いと思います。 オートマでも良いと考えるなら、マニュアルにしておいた方が良いと思います。 最近だとオートマとは少し違いますが、 最近の車だとパドルシフトのスポーツも良くあると思います。 言ったらF1もそうですし、パドルシフトならオートマ限定の免許で運転できますし、素人のドライバーならその方が断然早かったりする代物です。 いざ、そのパドルシフトのスポーツカーを買った人から聞く話としては、つまらない。3日で飽きた。マニュアルにしておけばよかった。等のものがあります。 結局は好みの問題です。
燃費が良さそうなセリカ最終型。 1.8Lでトルクは細いが車重が軽いので、質問者さんの使い方なら問題ないでしょう。
車の座席って結構高いものです。 重要保安部品になりますからね。 後部座席の背もたれ部分一式なら、１０万前後するかと思います。 結構細かく分解できたりするので、紐部分周辺だけ直すなどした方が安くつくとは思いますけどね。 ディーラーなどで相談された方が良いかと思いますよ。
ディーラーとの付き合いなんて考えなくていいですよ。 ディーラーは車を売るのが仕事ですので。 メカニックと仲良くなったほうがメリットがあると思います。 そもそも、付き合いのあるお客さんに対して他店より高い見積もりを出す事が考えられません。 質問者様はディーラーとのお付き合いを重視していますが、ディーラーマンは売り上げを重視していることが簡単に想像できます。 私の場合は長く付き合いのある中古車屋さんがいますので、そこを通して新車を買うと家までディーラーマンと中古車屋さんが来てくれて、値段交渉は中古車屋さんにお任せです。 そのせいか、ディーラーマンは本店に電話掛けまくりです。 もちろん中古車屋さんとは付き合いがありますので、廃車寸前の下取り車はタダで譲るという条件付です。 他にも、修理や板金、車検などは中古車屋さんにおまかせです。 保険の仲介もしてもらっています。 私と中古車屋さんは持ちつ持たれつという関係です。 新車を売ることしか考えていないディーラーの営業マンとの付き合いとは違います。 もちろん、私側にもメリットはありますよ。 急な修理やバッテリー上がりの時は修理工具や部品を積んだ車積用のトラックで駆けつけてくれます。 もちろん実費以外はタダ、代車もタダ、簡単な修理もタダで個人用の携帯にいつでも連絡可能です。 質問の回答に戻りますが、車は高い買い物ですので質問者様が疑問に思うような店からは買わないほうがいいと思います。 逆に、少々高くても何の疑問もなく買えるようなお店が、質問者様の言う「信用のある付き合いが出来ているお店」です。 高額な買い物なのはディーラーマンも理解していますので、遠慮なく接すれば良いと思いますよ。
一般的にはお勧めはノアかステップワゴンかと思います。 走行距離が少ないのであれば、ハイブリッドカーとガソリン車の実燃費の差はほぼありません。 会社の同僚でアクアに乗ってる人が、通勤が短いせいでバッテリーに充電する前に会社に到着してしまうという、ハイブリットカーのメリットを全く生かせない事をグチっていたので。 私がノアとステップワゴンをおすすめする理由は、ノアの場合、10年後の買取に期待が出来ることです。 車の知識のない人ほど、中古車を購入する際に「ハイブリットカーは燃費はいいけどバッテリーはどうなの？」と感じる方が多いです。 せっかく安い中古車を買ったのにバッテリー交換が必要となれば本末転倒ですからね。 また、車の知識のない人にとってトヨタと言うブランド力は絶大です。 車を売る時は、売った中古車を買う人がどのように考えるかで中古車の価値が変わります。 ノアを選ぶの出ればハイブリッドではなくガソリン車がおすすめです。 次にステップワゴンですが、1500ccのVTECターボは加速力がいいです。 元々VTECはターボと相性が良いというのが車好きの中では通説でした。 小排気量+ターボの組み合わせは最近になって出てきたので、今後の事は分かりませんが、走行性能はダントツです。 リバリューを考えると、10年後に同じようなミニバンターボ車がなければ思った以上に高く売れると思います。 セレナのメリットは、設計が古いので値引きが期待できることです。 デメリットとしては、リバリューが見込めない事ですね。 ノア、ステップワゴンがモデルチェンジしたので、近いうちにセレナもモデルチェンジすると思います。今買うと型落ちになってしまいます。 設計が古いので熟成して安心して乗れるというメリットがありますが、それ以外のメリットがありません。 ３車とも内外装は好みかと思いますので、実写を見て判断すればいいと思いますよ。 介護者がいるとか小さい子供がいるとか、人によって用途が違いますので。 個人的にはステップワゴンのターボかな？ 走行距離が少ないのであれば燃費気にしなくていいですし、1500ccなので自動車税も少し安い。 加えて、ターボの加速感はストレスを感じずに済みます。 あと、車を買うときにあまり考えないのが任意保険料ですね。 セレナは古いので保険料が安定していますが、ノアやステップワゴンは最近モデルチェンジしたので、保険料が上がったり下がったりするかもしれません。 ディーラーの営業マンに確認しましょう。
自信はありませんが別の箇所の可能性を… エアクリーナー（エアクリーナーBOX）⇔スロットルボディ間のエアダクトホース（インテークパイプ）の亀裂や両端部分の締め付けバンドの緩みなどはありませんか。 ※蛇腹状になっている部分や締め付けバンド付近に亀裂が入りやすいです。 ※２次空気を吸っていると（≒エアフロセンサーよりも後で空気を吸っていると）そういった症状（エンストやハンチングなど）が出る可能性が阿寒が得られます。 カムポジションセンサーやクランク角センサーなどに不具合は発生していませんか。 ※冷間時は問題なくても部品温度が上昇すると不具合が発生する場合があります。 ※外部診断機でセンサー信号の波形が見れるといいのですが、対応していない車種の場合はセンサーからの配線に直接オシロスコープを接続するか、試しに別の部品（新品または中古品）に交換して見て症状に変化が無いかご確認ください。 ※または、症状が出ている状態のときに冷却スプレーやパーツクリーナーなどを吹きかけて部品（センサーのボディ部分）を冷却してみて一時的に症状がおさまらないかご確認ください。
ご参考。 http://www.suzuki.co.jp/about/recall/2016/0303/
それが簡単にできると、窃盗も簡単にできる事になります。 イモビを外すしかないかと。
価格帯で言えばN-BOXの方がちょっと上ですね。 エンジン性能はどちらも同一エンジンなので変わりありません。 室内長、室内高さともちょっとN-BOXの方が大きいですね（約１０ｃｍほど） その分燃費はN-WGNの方が良いですね。 参考　http://matome.naver.jp/odai/2138503789220755501 広さ優先ならN-BOX、カクカクした車よりは流線型の方が良くて燃費を取るならN-WGNでしょう。 以上、ご参考まで。
ジムニーではありませんが、パジェロミニとエスティマを所有してます。 皆さんが回答しているように、ガリガリという音はABSだと思いますよ。 ガリガリというよりも、「ガガガガガ...」 ペダルが跳ね返される感覚（押し返される感覚？）というのも、ABSの特徴です。 夏など、乾燥したアスファルト路面ではABSは作動しないためそのような挙動は起こらないと思います。 ペダルを踏んだ時に跳ね返される感覚に負けないように踏めと言われました。 極端な話、床が抜けるくらいに踏まないと効かないと。 半端にペダルを踏むよりは、強めに踏むことをお勧めします。 確かに、「ガガガガガ...」と音がしてベダルから振動が伝わってくると気持ち悪い感じがしますが、それだけ滑る路面だということです。 ABSは、ロックさせないために思い切りブレーキを踏んでいてもハンドルが効きかせられます。ゆえに、衝突から回避させられる可能性が高くなります。 フォレスターであれば、かなりの走破性があり運転の仕方にもよりますが、走破性はジムニーより上位のような気がします。 走行安定性や、制動力など軽のジムニーよりフォレスターの方が優れていると思うのですが。。。 また稚内と北見の長距離を往復をされるのであれば、軽ではとても大変だと思いますよ。 私は、フォレスターを乗り続けるか乗り換えても同クラスの車が良いと思います。 自分が住んでいる地域から北見へは片道約120ｋｍありますが、この短い距離でもパジェロミニとエスティマでは疲労が全く違います。 疲労があるということは、安全運転にも支障きたすのではないでしょうか？ 参考になれば幸いです。
＞車の鍵を紛失しました。（1個も無し） 紛失と、車内に忘れとは意味が異なりますよね。 確かに、車内にあるのではなく「紛失」ですよね？ ＞ディラーさんに連絡したら、解錠は出来ないと言われました。 これは・・・。 他にも回答がありますが、車の所有書・利用者確認が出来ると開錠が可能です。 これは、ＪＡＦ・任意保険のロードサービスでも同様です。 ＞実際に解錠をお願いして、ここの業者さんは安くて良かったという所があれば教えて下さい。 質問者さまが購入したのディーラー（質問内容から信用出来ませんが）に依頼すると、イモビ付でも約２万円です。 国内外の車は、１台に付き５個まで予備キーを作成する事が出来ます。 ※５個以上の場合は、キーそのものを本体一式を交換します この業者と言うよりも、質問者様が乗っている車の「正規ディーラー」に依頼した方が無難です。 例えば、プリウスの場合。 〇〇トヨタだけでなく、〇〇トヨペット・トヨタカローラ〇〇など、色々な正規ディーラーがあります。 〇〇トヨタで拒否されたら、〇〇トヨペット・トヨタカローラ〇〇に依頼すれば良いだけの事。 ディーラーと関係ない合いカギ業者は、鍵に付いては責任を負いますが「鍵以外の異常に対しては責任を負わない」のです。 イモビが異常になったのは、第三社の合いカギが原因だった。 こ場合は、ディーラーもメーカーも一切責任を負いませんよ。
さほど詳しくないのですが4穴114.3だと旧車のFR系向けサイズが多かったと思います。 インセットからすると4穴ハブのシルビアサイズといったとこでしょうか このサイズは既に主流から外れて現在は売れ筋である標準的なミニバンサイズにどのメーカーもシフトしております。 新品にこだわらなければヤフオク等でいろいろなデザインやサイズの選択肢が広がります。 それでもどうしても新品で探したいのであれば最寄りのタイヤホイール専門店の方に相談してみてはいかがでしょう？デッドストック品など保管しているかもしれません。
＞ソケット左右入れ替えてのテスト とは、カプラーで外してユニットごと入れ替えたのでしょうか？ ユニットごと入れ替えて、異常が入れ替わったのならボディーアースは問題ないです。 入れ替えたユニットに異常があります。 ユニットのプラスチックから金属のソケットを引き抜いて（抜けるタイプなら）、 アースを確認するとか・・・ もしくは、ソケットの裏側を確認するとか・・・・
＃３です。 何かよい手立てはないかと考えましたが良策が浮かびません。 Ｏ２センサもエアフローセンサも、年数が経てば汚れが原因で出力異常となりますからエンストの原因になる場合もあります。 これまで交換されたことがないのであれば、これからも長く乗り続けるためには、交換しておくこともよいでしょう。 しかし、現状の不具合を解消できるという確約はありませんね。 ディーラーも一つずつ当たるまで交換してみよう、という態度でしょう。 これらの部品は中古では絶対ダメで新品に限りますから高価ですね。 エアフローセンサーも当時の方式の物でないと、エンジンＥＣＵとマッチングがとれないので代替品で済ませることはできません。 「札幌本社の方に聞いた方が良いのかな」ということですが、本来、営業所が本社に相談（指導してもらう）すべき話です。 ツールを接続して、アイドリングで放置しておけば、エンストしたとき自動的にトリガーが働いて、記録を残せるようになっていますから、付きっ切りでなくてもよいわけです。 Ｏ２センサやエアフローセンサを交換するのであれば、データをとってくださいという程度の依頼はできるのではないですか。 エンジンの調子がよいときの、これらセンサーの値をテスターで測って、正常値でしたということではなく、エンスト直前のデータで判断すべきです。
＞オートバックスのＰＢタイヤ「マックスラン・エバーロード」を検討しています。 国産メーカーの、プライベート商品ですね。 私も、車検前に装着していました。 車検後は、ヨコハマタイヤの省エネタイヤです。^^; ＞製造メーカーを伺ったところ、「ブリヂストン」との回答がありました。 へぇ、ブリジストンに代わったのですかね？ 確か、オートバックスのタイヤはファルケンタイヤ（旧オーツタイヤ）です。 オーツタイヤは、住友ゴムが吸収合併しました。 「マックスラン・エバーロード」タイヤに、小さく次のロゴが入っていると思いますが。 「ＳＵＭＩＴＯＭＯ　ＲＵＢＢＥＲ　ＩＮＤＵＳＴＲＩＥＳ．ＬＴＤ　ＭＡＤＥ　ＩＮ　ＪＡＰＡＮ」 間違っていれば、申し訳ありませんが・・・。 今でも、住友ゴムだと思いますよ。 余談ですが・・・。 元首相の鳩山由紀夫一族が創業者で、鳩山由紀夫が大株主なのがブリジストンです。 株の配当金だけでも、毎年数千万円貰っています。 ちなみに、イオングループの創業家が現・民主党代表の岡田克也です。 どちらも、趣味で政治ごっこをしています。^^; 議員を辞めても、一生遊んで暮らす事が出来ますね。 ＞回答者の皆さまならどれをお選びになりますか？ マックスラン・エバーロードで、問題ないと思いますね。 同じ商品で住友ゴムブランドのタイヤよりも、１万円程安く購入出来ます。 それに、日本では最高速が１００キロですよね。 追い越しでも、時速１３０キロ前後。 レース用にも使用できる高性能タイヤを買っても、宝の持ち腐れになります。 ライセンスを持っていて、週末には〇〇スピードウェイで爆走するのなら別です。
不安ですね。 「その異常時の時でないと分からないと言われ点検すらしてもらえません。」とは、ひどい話です。 症状はいたってシンプルです。 決め手となる重要なヒントもあります。 「走行中に速度計と回転計がゼロになり」ということから、コンビネーションメーターに車速信号が来ていないと推定できます。 この信号を作り出す部分（車速センサーとミッション側のドライブギヤ）の不具合、例えばギヤの磨耗だと思います。 磨耗の程度によりますが、半年に一回というのも頷けます。 シャーシ整備士なら得意分野ではないですか？ ディーラーならこの症状から瞬時に不具合箇所の推定は可能です。 見やすい位置ですから、とりあえずはすぐに見ているはずですが…。 相手は、ディーラーの本社ですか、それとも営業所ですか。 後者の場合、技術レベルもまちまちです。 「オレンジのodインジケータが点滅し、アクセルを踏み込んでもエンジン回転は上がっても速度が20kmぐらいしか出ません。」 「信号を作り出す部分」からの信号が異常であると判定すると、ODインジケータが点滅して、異常発生を知らせるしくみになっています。 同時に、車は安全運転モードに入って、変速せずに３速固定になります。 そうなると、エンジン回転は上がるが速度は出ません。 しかし、バッテリーの端子を外すと、すべてキャンセルされて、再び始動すると何事もなかったように走行できます。 今は、滅多に起こらなくても、だんだん不具合の発生頻度が高くなってくること、間違いなしです。 やがてバッテリー端子を外してキャンセルしても、すぐに不具合が出るようになります。 なお、バッテリー端子をはずすと、コンピュータに記憶された「故障診断コード」がクリアーされてしまうかも知れません（大事なことですからディーラーに確認されるとよいでしょう）。 そうなると、ディーラーに持ち込んでもこのコードを読み出すことが（表向きには）できなくなります。 もう一点、難問が残っています。 「走行中に速度計と回転計がゼロになり」で、回転計がゼロになるのは、速度計とは別の原因です。 回転計だけがときどきゼロになることはありませんか。 それなら、コンビネーションメータのエンジン回転入力がときどき途切れるというのが原因です。 速度計と回転計が同時にゼロになるのであれば、改めて考え直さねばなりません。 コンビネーションメータ内の不具合が推定できますが、半年に一回の頻度であれば難問です。 まずは、速度計がゼロになる原因追究からですが、この問題なら近くの修理工場の方がよく対応してくれると思います。
表面の傷だけなら伸びる事はほぼ無いです。 貝殻の様な割れも伸びる事はほぼ無いです。 クモの巣もしくは線の傷は伸びる事があります。 質問(1) 2cm未満でも線傷だと伸びる可能性が大きいです。 質問(2) 飛び石は自己申告ですので・・・ 自分で申告した時が割れた日時です。 きちんと自己申告すれば保険は適用されます。
私なら価格と性能のバランスから１．のAE-01Fを選びますね。 私はといいますと、2011年式フィットRS（185/55R16)ですので 貴殿の車とは違うため単純比較は出来ませんが、２年ほど前に 新車装着タイヤであるBSのトランザというタイヤの経年硬化が激しかったのと ヒビ割れが増えてきたためヨコハマのES31に変えた経緯があります。 前の車は新車からヨコハマが装着されていて非常に良かったので、 それ以降BSは選択せずヨコハマばかりになってしまいました。 BSは硬化と劣化が早い、印象です。 予算の関係もあったためES31にしましたが、本当はAE系のタイやに したかったのが本音です。55扁平ってこともありますけど、 ES31は安いなり、のタイヤで最初はいいが数千Km走行すると 硬化も進むし、ノイズも増えます。１ランク下がるとこういう ネガティブさも早期にやってきますね。しかし３年近く経過しますけど、 ヒビ割れは目視上ありません。 E203は当時はなく202という銘柄だったんですが、 これも新車装着銘柄だったはずで、評判があまり良くないからDLも候補外に していました。量販店でもそれほど安くもなかったですから。 LM704も書かれてあるようにパンクの際、、、っていうこともあるため 全体的にDLは候補外でしたね。 ミシュランはいいですが年間１万Km程度の走行パターンだと コストバランス的に割高感出ると思います。 つまり４万Km未満でヒビ割れ出るような使用条件下では 「もったいない」です。 ちなみに、ヒビ割れは乗らない（動かさない）ほど割れてきますし、 露天駐車の紫外線劣化でも顕著に出てきます。平均してよく動かしてやって タイヤ保護材などは使わない方が（経験上）長持ちしますね。
ホイールには他の諸元もあるので、その辺りも確認した方が良いですよ。例えば穴数やＰＣＤ、ハブ径等です。 http://wheel.dunlop.co.jp/about_wh/ http://www.superstar-wheel.com/guide/guide.html http://www.tirewheel-size.com/size/wheel/index.html http://www.autobacs.com/static_html/info/contents/5-1-8.html http://www.yellowhat.jp/product/wheel/alumi_wheel/ これらが合致していれば大丈夫ですが、極稀にブレーキに干渉することもあります。大きなブレーキを装着したスポーツ系の車種限定でしょうが、それ用のホイールが売っていたりしますので（またはスペーサーで対応）。
ダイアグノーシスと言う車の自己判断システムを使用することもできます。 （車種がわからないので参考となりそうな情報が渡せません） エアフロセンサー、CO2センサーなどの不具合から車のコンピュータが制御している可能性があると思います。 ダイアグノーシスが使用できる車種の場合、半日、バッテリー電源をカット（マイナス側の端子をはずし）、コンピュータを初期化させます。 その後、ダイアグノーシスで自己判断させてみてください。 「ダイアグノーシス　車種」で情報を集めてみてください。 エンジン・ミッションより、電子制御されている、センサ・コンピュータが怪しいと思います。
かなり難しいですね。 私も訳あって２．５Lクラスステーションワゴンから １．５Lコンパクトに乗り換えましたけど、 遮音材とかそういうものは置いておいて、 車体寸法の違いから乗り味はまったく別物と感じます。 回答の中にあるかもしれませんが、ホイールベースがまず違う。 この寸法が短いコンパクトで重量級セダン並みの 乗り味はまず実現しませんね。 ちょうど手漕ぎボート対クルーザーって感じです。 同じ波（道路）だけど、その受け止めるボディサイズが違うから 当然、乗員が感じる波は変わってきますよね。 先日、ノーマルサスペンションでは異常に揺すられ感があって 運転していても気分が悪くなることがあったので、純正オプション スポーツサスペンションに取り換えたんです。 多少はマシ（気になる揺すられ感は減少）にはなりましたけど、 オプション品、あるいは社外品に交換したところで、 元々のボディが変わらないので、それほど期待出来る効果は ほとんどないです。もちろん、コーナーリング時の腰砕け管とかは なくなりましたけど、それはこの質問の趣旨とは違います。 制振材、遮音材等もいろいろ試してみましたけど、 1.5Lクラスのコンパクトボディが２.0Lクラスにはならないです。 ロードノイズ等減らすことは可能ですけど、そこをやったところで 乗り味自体は変わりません。
＞父はマツダ一筋で買い替えもすべて今までマツダ以外ありません。 良い意味で言うと、父親は地元愛＋マツダ愛＋カープ愛が強いのでしようね。 私の父親も、カープファンで（松田）東洋工業時代からマツダ車オーナーでした。 エネルギーショックで、ロータリー車に嫌気がさし他メーカーを選択する様になりましたがね。 悪い意味で言うと、「マツダ地獄・マツダ蟻地獄に落ちた」のでしよう。 マツダ車は、トヨタなど他社ディーラーでは「二束三文の下取り価格」にしかなりませんでした。 ですから、買い替えの時も（下取り査定の良い）マツダ車にするしか手段が無かったのです。 今では、考えられないですよね。^^; ＞地場産業的な土地勘のある自動車メーカーをみなさん選ぶのでしょうか？ 人それぞれです。 豊田市に住んでいても、トヨタ以外の車に乗ります。 磐田市に住んでいても、ヤマハ以外のバイクの乗ります。 明石市に住んでいても、カワサキ以外のバイクに乗ります。 日野市に住んでいても、日野以外のトラックに乗ります。 太田市に住んでいても、スバル以外の車に乗ります。 倉敷市に住んでいても、三菱・日産以外の軽自動車に乗ります。 大阪に住んでいても、ダイハツ（大阪発動機）以外の軽自動車に乗ります。 十人十色です。^^;
よくわかります。 昔は携帯電話など無く携帯代の月1万円はかなrい大きいですね。 就職も正社員と派遣社員など賃金格差もありますし・・・ 生まれながらの経済低迷期、頑張れば何とかなる的な感覚も無いのでしょう。 維持費だけ安くしても、若者の負け犬根性を何とかしないと・・・
私は軽自動車を３台所有しているので、究極の貧乏人ですね。 いつかはクラウンというCMを聞いたことがある世代、 または、３ナンバーと５ナンバーの税金の差が小さくなった昭和５９年以前に運転していた世代ではないでしょうか。 私も、小学生の頃は、カローラ＝大衆車、クラウン＝高級車だと思っていました。 軽自動車は貧乏人の車だと言ったのはスズキの鈴木修会長くらいです。
＞　・・・恐らくローンも残っているのでは無いかと思います。 そうすると、所有名義は「ローン会社」と思われて、そして、使用者名義が「娘の旦那」になっていると思います。 その車の、車検証に「所有者名義」と「使用者名義」の記載が有りますので、車検証で確認してください。 ＞　そうしますとこのローンを完済しないと名義変更は出来ないと思います。 ローンが乗っている限り、前記の「所有者名義」のローン会社が、「使用者名義」を変更をするには、ローンの残りをどうするかを聞いてくるでしょう。 ローンの残りを177019 さんが「一括完済」か、「ローンを引き継いで返済」するかです。 ローンを引き継ぐには、ローン会社とのややこしい手続き・交渉等が必要ですが、場合によっては177019さん名義のローンが承諾にならないこともあります。 とにかく、ローンが完済すれば「所有者名義」が変更が可能になります。 ローンの返済途中なら、「使用者名義」を誰にするかしかありません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 車の登録番号は、使用者の住所地を担当する「陸運事務所名」となります。 質問では、娘の旦那さんは「関西」で、177019さんは「別の都道府県」の様子ですね。 そうすると、車の登録番号の「陸運事務所名」が、関西から 177019さんは「別の都道府県」に変更になります。 その車が「普通車」であり、177019さんの所有者（または使用者）名義にするならば、177019さんの「住民届」のある場所の「車庫証明」が必要です。 車庫証明は、住んでいる警察署へ届け出ます。 書庫証明が「下りてから」、車の登録番号が可能となります。 その車が「軽自動車」ならば、車庫証明が必要な都市と、不要な都市とがあります。 http://www.syako.e-osusume.com/syakokei_todokede.html 軽自動車の車庫証明が不要な都市でも、「保管場所の届け」は必要な地域があります。 https://www.google.co.jp/#q=%E8%BB%BD%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A+%E4%BF%9D%E7%AE%A1%E5%A0%B4%E6%89%80%E5%B1%8A%E5%87%BA
回答No.3です グレードの違いは不明ですが　割りピン固定じゃないかと思います http://www.geocities.jp/adanao3252/every-doorhandle.html ページ中央付近 固定された側の内貼りを押さえて隙間から見えないかな？と思います 外側ハンドルと同じ形状であれば外れないものが多いです
バッテリーを外してCUPの学習機能をリセットしても、国産車なら最短でアイドリング３０分もあれば基本的な部分は学習完了となります。 あとは、走行時のユーザーの操作を学習しますから、これは実走行しないと学習しません。 外車の場合、何日間も再学習に時間を要する車もあるようですが、「徐々に回復する」事は確かです。 それより、バッテリーを外してリセットした場合、電装品の再設定（パワーウィンドウ等）が必要な事が最近の車ではありますので、注意が必要です。
こんにちは。 直流12Vが出る直流安定化電源というものがありますが、供給電流が80Aのような大型の安定化電源になると軽く10万円を超える価格になるでしょうから、直流12V・80Ah程度の自動車用バッテリーに10A出力程度のバッテリー充電器を接続してフローテング充電をしながらセルモーターを廻したほうが安上がりと思います。 勿論、大型トランスを買ってきて80A供給可能な直流電源を自作すれば10万円も掛からないでしょうけど、自動車用バッテリーと充電器の組合せなら3万円程度で済むと思います。
トルセンLSDかな。 トルク・センシングLSD（トルク感応型LSD） LSD・・リミテッド・スリップ・デファレンシャルギア（差動制限デフ装置）
H4タイプの交換バーナーで、色温度６０００Kなら何処のメーカーでも使えるでしょう。 ６０００K以上では、見た目はイイですが、実用度は殆どありません。（私個人は6000Kでも雨天では見えない） ただし、バーナーはフィリップ社のUVカット・クリスタルガラスを導入した物でなければ、ライトカバーが紫外線で黄変するでしょう。 信頼できるメーカーは http://www30.atwiki.jp/hidlight/pages/12.html を参考にしてください。
＞・エンジン内バルブの一部が欠損し、その破片をタイミングチェーンベルトが巻き込み破損 常識的にありえないと思います。 バルブってエンジン内部でタイミングチェーンってエンジンの外側なんです。 バルブが破損してもエンジンの外のものに巻き込まれることはないでしょう。 ＞2014年４月　故障発生 ＞2016年２月　メーカーwebサイトへ上記経過と、音沙汰なしの件を投稿 約2年経っていますが・・・ 修理後1ヵ月とかならまだしも2年経って今更言われてもと思いますが・・・
実績からですが、タイコを変えたからといっても、エンジンの出力特性は、”ほとんど”変わりません。変わったとしてもゴミ・誤差範囲です。特に、ATでは、ハッキリ言って認識出来ません。 まあ、それをマフラーメーカーは おおごとの様に言いますが・・・・・・
マグネットスイッチの仕組みをもう一度よく見てください。 マグネットスイッチがピニオンを押し出してかみ合ってから、マグネットスイッチ内の接点が閉じてモーターに電流を供給するようになっているでしょう。 ギア同士がかみ合うまでは電流はマグネットスイッチのプルインコイル→アーマチュアコイル→フィールドコイル→アースの順で流れモーターにはプルインコイルという抵抗を通した電流しか流れていません。また、ピニオンギアの先端を見るとわｋルと思うのですが先端が斜めに削られて（カッタウェイ（Cut away））いるのが判ると思います。さらにピニオンギアとピニオンシャフトの結合はネジスプラインになっていてピニオンが飛び出す際にネジスプラインとカッタウェイによってリングギアへのかみ合いがスムーズに行える用に緩やかな回転が与えられているのもわかるでしょう。この状態でギア同士が十分かみ合った位置まで移動してから初めてマグネットスイッチの接点がと閉じてモーターにバッテリーからの電圧が直接かかるという構造になっています。 そしてネジスプラインの働きでモーターからエンジンへの方向で力が掛かっている間は容易にギアが抜けないようになるように働き、エンジンが始動した後はオーバーランニングクラッチとネジスプラインの作用でエンジンによりモーターに無理に回されることがないようにスムーズに素早くギアのかみ合いを外す仕組みになっています。 無頼の摩耗については電子の流れを考えるとわかると思いますが電子は電流の方向とは逆方向に移動します。コンミテーターモータではブラシとコンミテーターの間でアーク（火花）が出ますがこのときの温度は非常に高く、ブラシやコンミテータなどの材料がプラズマになるほどの高温です、プラズマ化した物質はそれらの持つ電荷や周囲の電子の流れの影響を受け飛ばされます。その結果アース側のブラシからコンミテータに向けてイオン化したブラシの成分が飛んでいくのです。
貧乏プライベーターです、症状からするとオーバーヒート気味なところから考えると １．ラジエターの目詰まりによる冷却効果の低下 ２．ウオーターポンプの寿命 あたりが考えられますね、１は冷却水がサビサビになっている場合は可能性が高いので クーラントの色を見ると判ります、通常は緑ですが元々赤の冷却水を入れていると判りづらいですね、ラジエターをまるまる交換すれば解決です、理想は同じ型番ですが、DIYテクがあればほかの車両用を流用も可能です。 ２は私の判断では本命です、冷却水を循環するための回転する羽の部品が寿命を迎えて 循環不良となりエンジンの冷却が追いついていない状況で、エンジン本体の水流経路上にある部品を純正新品か互換品に交換すれば改善されるはずです。 対処を後回しにし続けるとエンジンが死んでしまう、もしくは走行中に突然止まって事故ったりしますので現状極力乗らないことをおすすめします。 あとディーラー泣かせの技なのであまりお勧めしたくありませんがディーラーに持ち込んで 症状を見てもらい見積もりを取ってもらうと故障箇所をほぼ断定してもらえるので 見積もりだけもらって自宅に帰ってから安い互換部品をネットで探して自分で交換するという裏技もありますがある程度の知識と経験を要しますし特殊工具なども必要だったりするので場合によっては頼むより工具代で上回る場合もあります。 どのようにするにしても命を預ける車なだけに「こんなはずじゃなかった」と思わない選択を選んでください。
2.2Lエンジンですので、 通常の使い方で通常のメンテナンスをしていれば、25万kmは問題ないです。 距離や年数がたてば、オイルシールやパッキンや内部の部品に故障など出るかと思いますが、 機械なのである程度は修理が必要でしょう。 ２L以上のエンジンなら50万kmは動きます。
ナビソフトの更新には、かなりの時間（４時間以上かかるものもあります。）が必要です。 その間自動車の電源が落ちてはいけません。 エンジンをかけっぱなしにするか、アクセサリーでバッテリーが持つか。 エンジンをかけっぱなしにしたとして、何かのタイミングで、エンジンが止まったら、更新中にエンジンを始動することはできません。 （エンジン始動時の電圧低下で、電源を切ったのと同じ状態になるためです。） アクセサリーで行ったとして、バッテリーが弱まって電源が落ちることもあります。 ナビソフトの更新などは、ナビの基本システムプログラムを書き換える作業ですので、途中でやめることやとめることが出来ないのです。 失敗した場合、基本プログラムですので、ハードディスクタイプなら、メーカーでもハードディスクの交換になります。 当然ですがナビソフトの更新の費用より大幅に高い金額がかかります。 ここで使われるハードディスクは、そのナビ用のデータとシステムが入っているものになりますので、その辺で売っているものでは使えません。 修理は、ディーラーで依頼しても、メーカーの修理センターに持ち込んでも同じ金額です。 （自動車用純正品に関しては、自動車メーカーと、ナビなどのメーカーで修理工賃のとりかわしが行われていますので、途中を省いても値段が変わらない様になっています。） また、そもそも更新プログラムは、純正品（ライン装着）であれば、ディーラーや自動車メーカーの部品共販経由でなければ販売されません。（ナビのメーカーは直接販売しない取り決めになっていますので。） ヤフオクなどに出ているものは、偽物（導入回数などをごまかしている様なもの）がほとんどで、それを持っていっても、作業はしてくれない可能性が高いです。 また、それで起こったトラブルに対しての保障は一切しませんので。 その辺をよく考えられた上で、決められてくださいね。
国内メーカーなら全く問題ありません。 但し、アジアンタイヤは価格相応品ですのでお覚悟を！
私もTEINの車高調入れてます。特にこの質問に関しては意味は有りませんが。 購入して取り付けを行った際、外観上の問題は無かったから、取り付けられたのだと思います。 ・サスの保証書（有れば）に記載されている、製造年月日の確認はされましたか？ ・取り付けられてから暫くの間、異音はしませんでしたか？ ・異音がしだした時に、シリンダーを確認しましたか？　その時に、車高調整用のネジ部が油で汚れてませんでしたか？ ・コーナリング時、車の挙動が左右違いませんか？ ・道路上の凹みの上を走行した時に、「抜けてる」感はありませんでしたか？ 上記項目に何らかの合致点が有れば、ガス抜け（アブソーバオイルの劣化または漏れて無くなっている）です。 新品に交換若しくは、メンテナンスしてくれるショップに頼んでみましょう。
ハイブリッド車の中古は私なら買いません。 フィットシャトルと同エンジンのフリードスパイクハイブリッドとシャトルと同じ新型のハイプリッドの新型のフィットに乗っていますが、 もう車検を終えて1年足らずで5万kmを超えるスパイクの方はある程度燃費等の低下がみられますし、登り坂などでのパワーもかなり落ちて来たように思います。 バッテリーの寿命は車により、使い方によりますが、概ね5年間１０万km程度までは保証がありますから、その倍は持つと思われます。 買う時にバッテリー交換の事も考えましたが、１０年乗れば償却もとっくに済んでいますから、その時点で見積もりを取り、それだけの費用を掛けて乗りっ続けるか、新型に買い替えるか迷えば良いと割り切りました。 僅か２年程でスパイクとフィットのハイブリッドの性能の格差に愕然としていますから、おそらく新型にすると思います。 中古では少し安く買えますが、その分乗れる年数は減ります。 新車からの数年は故障もなく保証も有り、一番静かでパワフルで快適な走りが楽しめる時期ですから、それがら無いなら半額でも価値が無い・・とまでは言いませんが、意味が無いかもしれません。 新車なら好きなグレードに好きな色で好きな装備で一番お気に入りで毎日過ごせますから、すこしくらいは無理をしても新車が良いと思います。 結婚相手に最初から×１を狙わなくても、初婚の人が良いと思います。 販売が終わり、好きだけど既に手に入らない、など中古で無いと駄目な車は別にして・・・ ハイブリッドのモーターなどは故障する事は無く修理代はガソリン車と何の変りもありません。 ガソリン価格の差がって来た現在ではハイブリッドのメリットは下がって来たと言えますが、安くてもガソリンの消化が少ないほど助かりますし、ガソリン代は２の次にして、その静かさや、スムーズでパワフルな走り、ハイブリッド専用の装備や仕上げによる上質感等がありお勧めです。 カローラフィルダーは意外と高価で、走る楽しさもそれほど無さそうです。 フィットシャトルは、アイドリングストップ中はエアコンが止まる等かなり旧式のハイブリッドで魅力半減ですし、シャトルは発売間も無いですから、中古の出物が少なく、有っても安くないですから、それなら絶対新車の方がお得です。
今、ブランド価値が急上昇中の企業の一つが「マツダ」なんですよ。 http://diamond.jp/articles/-/86497 http://www2.mazda.com/ja/csr/csr_vision/special_features/2014_01_01.html なのであなたは、「これから売れるブランド」にいち早く目を付けた 「価値のわかる人」なんです。いやほんと。赤いDemioなんて、女性に 似合う車だと思いますよ。 それに私も、レンタカーで指定して終日乗り回したことがあるんですが、 今のDemio、運転してて気持ちがいい車ですねえ。本気で飛ばすとかなり 速い車でもありますし。 つか、同クラスの他社の車が元気がないってことでもあるんですが、いい 買い物しましたねぇ・・・。 「売るときに下取り額が出ず、マツダ以外の車が買えない」という、いわ ゆる「マツダ地獄」は、既に過去の話だと思います。実際、先代のDemio って、それほど値落ちしてないですから、他人の評価は気にしない方が いいと思いますよ。
オルタにつないだということは「Ｂ＋端子につないだ」ということでしょうからバッテリー＋端子につないだのとほぼ同じです。 コンピュータの心配がどこから来るのかわかりませんが不具合で心配なのはバッテリー上がりでしょう。 間接的にコンピュータに関係しますが。 その接続方法はメーカー指定の方法ですね。イグニションONの検出方法がわかりませんが発電開始によるわずかな電圧上昇を検出するのかな？と思いますけど。
形式指定番号が17075/種別区分番号が0035であればN-BOXのGグレードですね。カスタムでも＋でもありません。 参考　http://www.moto-log.com/car/car.php?Type_no=17075&Class_no=0035&mc=0&Ccg_Id=27572&car_index=1&menu=0&sort=0&pageno=0 ちなみにN-BOXの場合、標準仕様でのタイヤサイズはグレードにかかわりなく全て155/65R14 75Sになります。 以上、ご参考まで。
排気パイプの場合は修復不可能なので交換。 マフラーと排気パイプの溶接部は、錆を出来るだけ落として、耐熱パテで埋めるが半年もすると錆割れしてくる。 マフラー本体は、錆部を切り取り、ステンレス板をリベット留めする。（透間は耐熱パテ埋め）
時間を見つけてご自身で作業したら安くつきますよ。 いったん耐水ペーパーとコンパウンドで 徹底的に磨きあげます。 表面コートを剥離し、磨き上げるのです。 その後カー用品店などで売っている ２液混合ウレタンクリアのスプレーをふく。 （ただし自己責任で。やり方はネット検索すればいっぱい出てきます） 屋根付き車庫（南からの日差しが遮れるなら）なら、 ５年は持ちますよ。 業者使うよりも格段に安く出来ます。ただしやる気と根気は 必要ですけどね。
それは診断機では判断難しいと思うから 確実な方法　社外パーツを一つ外しては　様子を見て　変わらなければ次の部品を外して見てを繰り返すのが簡単確実ですよ
アイサイトバージョン３仕様の車に現在乗っています。 夜間でも白線が見えればアクティブレーンキープや車線はみ出し注意が機能します。 が、運転者がレーンキープスイッチをＯＮにしないと機能しないと思います。 お手元にあるアイサイトｖｅｒ.３の取り扱い説明書に使い方の説明があります。 参考までに私のＩＭＰＲＥＺＡ　ＳＵＢＡＲＵＸＶのＥｙｅＳｉｇｈｔｖｅｒ.３取り扱い説明書では、Ｐ16～Ｐ17にあるスイッチ構成内に（レーンキープ）スイッチの画面説明からＰ５６へ飛んで詳細に説明があります。 納車されたばかりで戸惑うこともあるかもしれませんが慣れればこれほど頼もしい機能はないですので是非フル活用してください。
一般的に特定の速度域でハンドルに振動が伝わるのは「シミー現象」と呼ばれるものです ↓ 走行するとハンドルがガタガタ震える原因は「シミー現象」 http://kaitori-shitadori.com/truble-repairs/shindou/
V98Wは4ポッドキャリパーですよね。 キャリパーが大きいため、4ポッドキャリパー対応のホイールでないとキャリパーが干渉して装着することができません。 パジェロ専用サイズがあるのはINTER MIRANOのMUD BAHN XR-6ですね。 参考　http://www.milano-wheels.com/products/casual/mud_xr6.html あとは4x4 Engineeringのブラッドレーパイですね。 参考　http://www.4x4es.co.jp/car/pai-3/ 17インチ8Jでインセット25ということはMKWのMK-46でしょうか？ 純正タイヤだとフェンダーツライチ（もしくは多少出てしまう？）とのコメントがありますね。 参考　http://ameblo.jp/mkw-tristar/entry-10925940844.html MK-46の装着事例がMKWのフォトギャラリーで確認できますので、実際の例を確認されることをお勧めします。 参考　http://www.mkw-japan.com/photogallery/index.cgi?wheel=23&maker=23&shibori.x=101&shibori.y=23 以上、ご参考まで。
車検を受けていつまで乗るか？が問題です。 今回車検を受けて2年しか乗らないなら、異音はそのままで車検を受けるとか・・・ 金銭的に余裕が有るなら、買い替えでも・・・ 質問1：うなりだけなら特に問題ないと思います。ただ負荷が掛かった場合にギアが割れるとか、ベアリングが焼け付くとか考えられます。 質問2：15年超えの車に多く乗りますが、特に問題ないです。 息子の車が平成9年式アルト・12年式ウーブで私の車が10年式グランビアなので、車齢19年・16年・18年ですね。 質問3：2WDよりまし。ぐらいに思っていれば特に変わりないでしょう。 質問4：私的には、中古部品で安く直して、あと4年（車齢15年）までは乗ります。 その時点で調子がよければもう少し乗ります。
「***スーパーＸ」などでいいと思いますが。 接着後の強度は出ますが「付けたい形状に保持する」のが案外むづかしい。（強度が出るまで一昼夜くらい見たほうがいい） ガムテープなどで仮止めすると目を放した隙にグニューと開いてしまうことが多いです。 ベニヤ板などで押さえを作って固定するといいと思う。
アクセラが1位らしいですね。
違いますよ。今迄みたいに自社だけで新技術を開発することが困難になってきたので、合同でしようとする傾向にあるというだけです。これは何も自動車に限ったことではなく、家電でもなんでも、多くの業界に当てはまります。
シーザスジャッキを使用すれば、パンタジャッキの苦労もフロアジャッキの煩わしさも解消するでしょう。 シーザスジャッキにはマサダとKYBがありますが、SUV車にはマサダ製の方が加重もリフト量も多いのでお勧めです。（マサダ・シーザスジャッキ DPJ-1000DX　等）
日本の量産車で初めてターボを付けたのはセドリックだったかと思いますが、それまでは行政指導かなんかで不可でした。 パワーを求めるのではなく、小排気量で燃費をよくしつつ、大排気量の余裕も、というようなコンセプトで運輸省を説得したのだったと思います。 もちろん、1回認可されればあとはなし崩しに大パワーを追求して行ったのですが、、、 ボルボの低圧ターボ同様、うまく使えば燃費もパワーものいいとこ取りができます。 あとは車重とのバランスですかね。 全開にせず、中速域でターボのトルクをうまく使って走るようにすれば、順当な速度とそこそこの燃費が稼げるようにも思いますが、、、 どっちかというと、15モードの数値を追求した感じ？
Gazoo Racingのオフィシャルステッカーですが、Gazoo Racingが主催（もしくは参加する）各種イベントで限定販売されるケースがほとんどですね。 本稿投稿時点ではオフィシャルショップ等で定常的には販売されていないようです。 ということで、現時点ですぐに入手したければ、オークション等で購入される方向で探されるしかないかと思われます。 以上、ご参考まで。
普通に可能ですよ。 タクシーならもっと走ります。 貨物トラックなら２００万キロ以上はザラです。
客のニーズがハイトワゴン系に移ったからです スズキ ワゴンRの成功でダイハツは対抗のムーヴを開発しましたが、結果的に主力がムーヴに移り、それまで主力だったミラは脇役になりました クラシック系のミラジーノなども出しましたが、販売台数でもミラはムーヴには勝てませんでした 企業としては客のニーズが有る主力にコストを注力するのは当然なのでスポーツモデルとしてのミラは消える事になったと言えると思います
ヘッドライトに熱影響の少ないのは LED＜ハロゲン＜HID 実体験です
タイヤを選ぶ際に注意しなければいけないのは、タイヤの外径とロードインデックスです。 タイヤの外径が大きく変わるとスピードメーターの表示が狂い、車検に通りません。 ロードインデックスが純正タイヤより低くなると、タイヤは負荷に耐えられず破損する可能性があります。 ブルーアースRV-02だと 215/60R17 96H ですので、最後の「96」という数値が純正タイヤより低くなっていなければロードインデックスは問題ありません。 幅は10mmダウン程度であれば車検も問題無いでしょう。 値段差の理由は需要の問題でしょう。 たくさん売れるサイズはライバルメーカーも多く、どうしても値段勝負になってしまいますが、需要が少ないサイズだと製造コストも嵩むので値引きされにくくなってしまいます。 スタッドレスはゴムの硬化が進むと性能が落ちます。 溝が残っていても、ゴムが硬くなってきていたら交換した方が安全のためにはいいでしょうね。 5シーズンくらいが目安と言われるのはゴムの硬化が進む目安です。 実際に古くなったスタッドレスで走ってみれば、発進でホイルスピンするは、ブレーキを踏めばすぐABSが効いたりロックするので危険性を体感出来ると思います。
想像ですが「1968年９月３０日に、それまで１６歳で取得できた軽自動車免許が廃止され、四輪免許を取得できる人口が減少した。それから２年以上経過して、四輪免許取得可能な年齢に達している人口が回復して免許取得者も回復した。」かな。
結論を先に言いますと、貴方の気持ち次第で、ご質問の使用状況であれば、現実的には車検毎の交換でも車が故障する原因となる事は無いです。 最近の車の多くは、自動車メーカーが純正オイルでは1万キロまたは1年での交換を推奨しています。 なので、それよりも早く交換しているのは、自己満足の為でしかありませんし、それよりも少々遅く交換したとして、イキナリ故障する訳でもありません。 まあ、自動車メーカーの保障の為のマージンを考慮すれば、推奨の2倍の期間までに交換していれば、多少調子が悪くなる事はあっても、壊れるような事は無い筈です。 また、オイルメーカーの視点で言いますと、外気に晒されたオイルは、徐々に湿気を吸って劣化しますので封を開けたら半年程で品質保証のレベル以下に質が落ちるそうです。 あと、エンジン内を潤滑すると熱によって酸化するので、3000キロ程走った時点でオイルとしての性能は80％以下になるそうです。 なので、調子の良い状態を保ちたいと言うのであれば、自動車メーカーの推奨を守っていれば、まず大丈夫です。
原因は色々あると思いますから一概には言えません。 しかし、エンジンをかけたままで1時間置くよりも、10分間走り回る方が充電されます。 夜はエヤコンやナビなどを付けてヘッドライトまで着ければ殆ど走っても充電はあまりできないようです。 車のバッテリー程度の充電容量は僅かですから、アイドリングより回転を上げて30分程度はしる方がバッテリーの為に良いようです。 アイドリングは音だけでなく近所への迷惑にもなりがちですから、無駄な事はやめて。たとえ10分でも走り回るようにする事をお勧めします。
デイライトの事でしょうかね。 いろんな種類が売られているので、どんなクルマにも付けることは可能だと思いますが、気に入ったデザインにする時は、バンパーの加工等で費用が嵩むかもしれません。
知りませんがレス付かないようなので。 外側の意味がよく分かりませんが、ホイールを固定しているナットですよね？ 自社ではなく子会社だろうとは思いますが、単なるナットでしかないのでメーカーなどは分かりません。たぶん、何とかボルトとか、何とか工業とか無名会社で、1社だけでなく複数あるように思います。
こんにちは。 前回の同じような質問にも回答した者ですが、私は趣味の魚釣りでエンジンを停めずにエアコンを運転した状態で魚釣り場付近で車中泊を過去に何10回もしてますけどバッテリーが上がったことは一度もないです。 (※万一のバッテリー上がりに備えて予備バッテリーを積んでますが殆んど照明用電源に使用) そもそも、エアコンが非常に電力を消費するという認識が誤りでエアコンのコンプレッサーはエンジンの動力で回ってますので、車のエアコンがバッテリーの電力を消費するのは送風ファンのモーターですから弱送風なら大した電力は消費してません。 私は、蚊など虫が多い夏の時期でも魚釣り場に近い所で車中泊をしますので、窓を少しでも開けてると車内に虫が入ってくるため窓を開けることはしませんが、エアコンの送風を外気導入にして新鮮な空気を車内に取り入れて快適に車中泊をしてます。 なお、積雪があっても排気マフラーが詰まることが無ければ一酸化炭素中毒のような危険はないです。
現状、どの部分が大きいとか規格自体が合ってるのかどうかも不明ですので、問題があればメーカーなり販売元に聞く方が早くて確実かと。 事情が分からない人が見ているここで聞くより、遥かにお勧めですよ。
バモスは、　ミニ平型
大学の研究開発で役に立つものなんて、ほっとんど無いですよ。企業が自分のところでやってる研究開発のほうが、はるかに高度です。 iSP細胞とか、あっちのほうが小さいラボでも研究できると言われているので、まだ大学が優位かも。あまり研究できる企業も居ないし。
純正品のようなガラスバルブは規格が決まっていますが、車外LEDバルブはバラバラです。 Tは口金の規格ですので口金に合わなければ規格外で不良品など言えますが、口金はピッタリでもソケット形状やバルブ形状で取り付け不可能なモノもあります。 ソケットを加工するかバルブ形状まで同等サイズの他のLEDにするかでしょうね。
まず、冬なのでエアコン（クーラー）を使う必要はありません。 ヒーターだけで十分でしょう。 アイドリングでエアコン（クーラー）を使うと発電より消費の方が多いので・・・ 長時間その状態で使った後にエンジンを止めると、バッテリー上がりを起こしている可能性があります。 エンジンにとっても、オイルの循環が最低限になりますので、 決して良い状態とはいえません。 雪で車（マフラー）が埋まらなければ特に問題ないです。 換気を行うなら、内外気切り替えを中ほどにしておけばよいでしょう。
それで問題ないですが、マイナス側は近くに車体アースを取れる所があるなら、そこから配線しても良いですよ。 あと、そのＬＥＤランプは基盤剥き出しの可能性があるため、他の金属部分との絶縁は行ってくださいね。何で固定するのかとかスイッチはどうするのか、何かに連動するのかとかで配線等も変わってくるでしょうか。
簡単かどうかは質問者様がこの手の作業にどれぐらい慣れておられるか、によりますね。 Fitに実際にカメラをあとづけした例がありますので、それを参考にして「自分の技量で可能かどうか」を判断されることをお勧めします。 参考 http://www2.tokai.or.jp/kawashi/kawa/fit/bc4-2/bc4-2.html http://blog.goo.ne.jp/exegreen/e/cabed61d7c7985b0a9a6eb1634d0551a http://autogarage110.blog114.fc2.com/blog-entry-436.html 以上、ご参考まで。
＞スタッドレスタイヤとして機能するのか心配です。 風通しが良く、日陰の場所で保管していたのでしたら・・・。 ミシュランでは、未使用だと１０年は問題ないとの見解です。 これは、コンチネンタルタイヤでも同じです。 もちろん、ゴム製造メーカーの見解ですがね。 販売部門（販社・タイヤ店・カー用品店・スタンドなど）は、５年以上は危険との見解です。 何か、バッテリーと似てますよね。 販社は、３年程度（車検毎？）に交換しろ。実際は、５年７年交換しなくても、正常なバッテリーもある。^^; タイヤ交換時期は「溝が２ミリ程度になった・ヒビが発生している」場合でしたよね。 スタッドレスタイヤだと、年中用いる訳ではありませんよね。 保管状況次第で、案外制御性能を持つかも？ 質問者さまの行きつけのタイヤ店・車検整備工場などがあれば、そのタイヤ（ゴム）の柔らかさを測ってもらいましよう。 ※タイヤ硬度計を、個人で買うのもＯＫ。 「硬度５６」までなら、問題ありません。
マニュアルを見ればわかるはずなのですが、 ダイハツの解説ページを参照URLに載せておきました。 スマートアシスト２の後方誤発信抑制制御機能は、ものなどに接触することを防ぐものではありません。 前進と後退などで、間違えてシフトを入れているとき、アクセルを強く踏み込んでも、発進速度を遅くしたり、警告灯をつけたりして、運転者に注意を促すものです。 接触しない様にということはもともとしません。 人によっては駐車場の問題で、壁に クッションをつけていて、そこへゆっくりくっつけることで、車庫内での位置合わせを行っている様な人もいます。 また、壁から２m以内にバックで近付けない。なんてなったら、駐車場によっては止めることができません。 もしかして、ぶつかることがない様に制御されていると勘違いされていませんか？ ぶつからない様に制御してしまうと、上に書いた様な場所で駐車することができなくなってしまいますので、そういうものは作れないんです。 距離で停止する様なものを作った場合、狭い角の道などで、入り込んでしまったら、条件によって、前と後ろの距離が制御距離を下回った場合、前にも後ろにも動けなくなってしまいます。 ですので、そういう機能はあくまでシフト間違いに対するアクセルをイキヨイよく踏んだ場合の大きな加速の抑制だけで、接触防止の機能ではないんですよ。 スマアシっがついてるからぶつからないだろう。と思われている安心が余計な接触を起こしたのかもしれません。 ちなみに、ソナーセンサーですので、位置により、人がいても反応はしませんので、人がいても反応しない可能性が高く、この装置だけに頼っていれば、人を簡単に轢く可能性もあります。 こういう安全装置は、付いていれば事故が起こらないのではなく、抑制に過ぎません。 基本を忘れない運転をされてください。
石油会社と提携しているクレジットカードがあります。 （例）Shell Starlex Card（シェル）、ENEOSカード（ENEOS）、出光カード（出光）、COSMO THE CARD（コスモ）……etc. 　自分の場合（どのカードかを具体的に言うのは差し控えます）は、全国どこでも「現金会員価格」で給油できます。利用額に応じて毎月の請求時に還元されるコースを選んでいますので、さらに安くなります。自分の場合はハイオクでリッター当たり11円還元されて（減額されて）請求されます。ちなみにハイオクの場合、最高はリッター13円還元です。レギュラーの最高は7円還元のようです。 　なお、自分のカードは、ガソリンだけでなく他の買い物の利用額も反映されます。 　各社のカードを比べて見てはいかがでしょうか。
現在は車を購入した店で無料交換できるので、メリットがないので自分ではしていません。 以前はペール缶でまとめ買いして、木材を切って作ったスロープに乗り上げて、交換していました。 廃オイルは、トイレットペーパーにしみこませて、燃やせるゴミで出していました。 自動車整備工場では廃油ストーブの燃料に利用してましたね。
＞サビがついたものは、落として錆止めするしかないのでしょうか？ そうです。錆を完全に除去しないと、錆（腐食）領域が拡大していきます。 錆を落としたら、錆止め剤として「ジンクコート」等を散布して、下地処理してから上塗りしましょう。
＞　ホイールバランスとは、一体なんですか？ 高速道路を走ってみて、ハンドルが振動の有無を確認してください。 ある特定スピードに達するとタイヤが異常振動をして、この振動でハンドルが小刻みに振動をしたら、ホイールバランスが狂っています。 このタイヤの異常振動を防止するのが、ホイールバランスの調整をするのです。 ハンドルがわずかな振動ならいいですが、ハンドルが大きく振動すると、車体とタイヤ回転の接続部破損の恐れや、タイヤが破裂の恐れがあります。 有る特定スピードとは、大体、７０～９０キロ付近？あたりで異常振動をするが、このスピードより上や下のスピードにすると、ハンドルの振動がなくなる事が多いです。 ハンドルが大きく異常振動をすると、運転するのが非常に怖くなりますよ。 長期間、バランス点検をしいないと、重りが紛失していることもあります。 高速道路で、今までハンドルがしなかったのに、ある時から異常な振動が始まったら、重りが紛失したか、または、タイヤのある角度だけの異常摩耗か、片側の異常摩耗の恐れもあるので、タイヤの点検・車体の点検等もしてください。 ホイールバランスがきちんと取れていると、高速をいろいろなスピードで走行しても、ハンドルには振動をまったく感じません。まるで、ハンドル操作が「意のまま」という感じになります。
好きとまではいきませんけど。 やっぱりFDかな？ ハンドリングは最上です、峠とか走ると酔いしれます。 ロータリーならではのレスポンスもレシプロとは比較になりません。 SA、FCは貢献度としては感じられます。 お金に余裕あればFDまた乗りたいですね。
ABS搭載車じゃないですか？ ABSは急ブレーキの際、タイヤがロック（止まって） されて横滑りするのを防いでいます。 コンピュータで計算してタイヤがロックしない 最大のブレーキで最短で止まれるようにしています。 ガガガガっていうのはブレーキを向こうから押し返すときに出るものなので 異常どころか、正常な音です。
＞現在までアイドリングストップ機能は使ったことはありません。 私も基本的に「アイドリングストップはＯＦＦ」にして乗ります。 マイカーは、この機能が無いのですがね。 友人・親族の車の多くは、この機能が付いています。 信号停止・踏切一時停止でも、エンジンストップ。そして、また先人始動。 どうも、慣れていないのか生理的に合いません。 ＞アイドリングストップOFFで使用していても専用バッテリーを購入する必要があるのでしようか。 質問者さまが「今後も、アイドリングストップは利用しない」のであればという前提だと「問題ありません」よ。 自動車メーカー・ディーラー・バッテリーメーカー・バッテリー販売会社は「駄目よぉ。ダメダメ」と言いますがね。 バッテリー業界団体は、アイドリングストップ専用バッテリーの規格を新たに統一しようと企んでいます。 確か、バッテリー形式の頭に「ＥＬ」印？が付いていますよね。 ＞どのようなバッテリー（普通のバッテリー、充電制御バッテリー）を購入すればよいの 普通のバッテリーで、充分です。 普通のバッテリーと何が違うのかは「充電・放電対策の有無」です。 と言っても、普通のバッテリーに別途部品を組んでいる訳ではありません。 若干「原価が高い部品を採用」しているだけです。^^ 結果、製造原価が高い⇒販売価格が高い⇒販売店の利幅が大きい⇒アイドリングストップ用バッテリーを勧めるのです。 ＞アイドリングストップ専用のバッテリーを使用しないことで不具合が生じないかもお教えください。 不具合はありませんが・・・。 他にも回答がある通り「若干、バッテリー寿命が短くなる」可能性がありますね。 短くなると言っても、片手分の月以内ですかね。 そうそう、某バッテリー販売会社では店頭に次の看板が掲げています。 「従来車や充電制御車だけでなくアイドリングストップ車へも搭載可能」 つまり、バッテリーはバッテリーです。 高いエンジンオイル（ＳＮ、５Ｗ－２０）を用いるか、安いエンジンオイル（ＳＮ、５Ｗ－２０）を用いるか。 同じ事です。
デザインも新型の方が好きなんですが、実際のってみると 新型の方が「車としての出来」がかなり上等です。特に フニャフニャだったハンドリングがしっかりしましたからね。 割とその気になって飛ばせる車ですよ＞新型ラパン カタログ通りなら、燃費も良くなってますしね。
にわか調べで申し訳ありませんが、 バイオガソリンと言っても、ご存じの通り、その全量がすべて植物系で賄われているわけではありません。植物由来ということは、本来穀物になり私たちが食物として食べる植物も当然含まれています。そのため、バイオETBEを抽出するために過剰に植物を用いることは、穀物価格の上昇を招く恐れがあります。 バイオガソリンは１％以上バイオETBEを含むガソリンを指すようです。 http://www.noe.jx-group.co.jp/carlife/product/biogasoline/e71_caprbi_what.html http://www.paj.gr.jp/eco/biogasoline/ ガソリン税は１リットルあたり53.8円かけられていますが、バイオガソリンはバイオETBE混合比率（％）分の減免措置が受けられます。しかし、その減免措置も小さな差（１~２円）でしかありません。事業主体（JXなど）にとっては巨額の差でも、あくまでガソリンスタンド運営者にとっては、消費者と同様、小さな差でしかないのだと思われます。 http://www.maff.go.jp/j/aid/zeisei/bio/pdf/250401_23.pdf
経営会社名は、オートバックスセブンで、発祥地は大阪です。
12Vのクルマでしたら240Wで20A流れます。 リレーの能力は接点容量で表示されるのでが、20A流れるところに20Aではカツカツですから少なくても 25A。できれば30Aのものを使うべきでしょう。大きすぎると言うことはありませんが大きいほどコイルに流す電流も大きくなります。
＞ホンダのＧＪ１の場合に、初期型のタイプでオイルの通り道がかなり細かった事で１０Ｗ－３０だとオイルが行き渡りにくいと聞いています おかしいですね。 GJ1って検索するとエアウェイブですよね？ 2005年式の取り扱い説明書を見ると・・・ 0W-20・5W-30・5W-40・10W-30　が推奨オイルですけど・・・ 30年間整備士をしてますが、推奨オイルを入れると焼きつくなんて聞いた事が有りません。 もしその話が本当なら、設計不良という事になります。
まさに質問者様の想像通りの商品がエーモンにありますね。 参考　https://www.amon.co.jp/diy/index.php?mode=contents&diy_id=153 上記ｗｅｂには具体的な作業方法も記載されていますので、参考にされると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
オーディオレスの場合、型番など必要ありません。 オーディオを取り付ける所（ガーニッシュ）の巾だけ計れば良いです。 規格なので、１８cmか２０cmのどちらかです。 １８cmの場合、１８cmのナビを購入して取り付けることが出来ます。 ２０cmの場合、２０cmのナビか１８cmのナビ＋スペーサーで取り付け出来ます。 全くの初心者なら、取り付けも出来ないと思いますので・・・ 販売店で相談するのが一番です。
わざわざトヨタの世界一を喧伝しなくても、日本は、いろいろな面で世界一やそれに準ずる高いレベルにあるので、国民性も影響して、世界一を言わないのです。 静かな自信があるんですね。 世界一が数少ない国は、これみよがしに世界一を喧伝します。 日本は、そのような低レベルの国ではないのです。
スピーカーまで付いているカーナビとは珍しいですね。メーカー、型式等が書かれていないのでどのようなものか分かりませんので、その辺りを補足するともっと的確な回答が得られるかと。 車のスピーカーはメーカーや車種によって大きさや形がまちまちです。これにすべて対応出来るスピーカーなんて普通はないでしょうから、付属していることはありません。カーナビだけを購入すれば、スピーカーは車に付いていたものを使います。このスピーカーでは気に入らないということであれば、カーナビとは関係なくスピーカーを交換することになります。この時、車種別に大きさ等が違うので、それに対応したものを買うことになります。 もしかしてカーナビが６スピーカーに対応（アンプが６出力）しているだけとかではないですか？多くの物は４スピーカーの可能性が高いですが、ミニバンやワンボックスカー等では六つついている車もありますので。 どちらにしても、型番を補足して貰えばはっきりすることかと…。
「じっくり洗車」をうたい文句にしているところだと「ウォッシュプラザ」がありますね。 参考　http://www.washplaza.com/index.html あとは洗車場併設のレンタルピットを借りて、洗車のみ屋外、ピットでゆっくり拭き上げという方法であれば下記のような店舗がありますね。 http://www.axelnet.com/camel/rental.html http://www.vortex-pit.jp/ 以上、ご参考まで。
植物の化石からでは無く、今現在生育している植物を利用して「バイオエタノール」を生産して、ガソリンに混ぜた物ですね。 「バイオガソリン」で検索すると 石油連盟のWebページに詳しく載っています。 http://www.paj.gr.jp/eco/biogasoline/index.html
こういう質問は好きですｗ　他の回答者の回答にも期待してしまいます。 共感する部分もあります、アクセサリーソケット（シガーライターソケット）の話などは共感できます。今じゃタバコなどは分煙が基本なのに、灰皿の奥にソケット（最初に見たときのトホホ感が蘇るｗ）とか、本当にクルマ業界はバカが多い、世間とのズレが多いと実感してしまいます。 おそらく彼らはクルマの装備がこの世で一番進んでてカーナビ以上に高性能なものは存在してないと思っているのでしょう。数分の一の価格のスマホがさらに高性能でカーナビ代わりにもなるなど・・・ タイトルのＬＥＤがらみで言えば、ヘッドライトの透明樹脂などは経年劣化でくすむのが分かっているのだから、透明樹脂だけ取り替えられるようにしておくべきなのに、一式セットのアセンブリでしか交換できませんとか、本当にアホとしか言いようがないと思ってしまいます。 とはいえ後付けの難しいものもあって、自動ブレーキ関連などは設計時から組み込まないとダメだろうし、ＥＳＣやＡＢＳなども後付けは難しいでしょう。あーこれらは電気絡みだから要らない？　などと言うのは社会的に難しい世の中になってますのであきらめましょう。そういうクルマに乗りたければサーキットに行けって言われるようになりますよｗ クルマの価格には、実はインフレと為替が係わってきます。バブル後２０年日本はデフレかといわれるほどのインフレ０、片や米国や欧州はそれでも１～２％インフレで２０年で2/3くらいに貨幣価値が下がっています（逆に言えば同じものを買うのに高くなっている）。しかし為替が２０年前とほとんど変わらないので、貨幣の価値が落ちていない日本でも同じものを買うのに高い価格が必要となってしまうのです。国内ではインフレ０ですが、実質は通貨の価値が下がっているのです。 違う言い方をするなら、日本で１００万円のクルマをインドで売るとき、インドの物価に合わせて３０万円の値段で売ることができるかというと、できません。やはり１００万円です。インドでは１００万円でも多くの人は年収以上な訳ですが、そのうち日本人も年収以上でなければクルマが買えないようになってしまうのかもしれませんｗ なので私も、クルマはもっとコモディティ化した安いものであるべきだと思っています。もちろん上記の通り自動ブレーキなどは必須なのですが。 電動自動車になれば部品点数が1/3になり安くなるとも言われています。FCVの発電部分だけをトヨタやホンダから供給してもらい、後は電気で走る家電自動車３９万円、みたいになるかもしれませんね。
1型というと平成10年式辺りですよね？ 回答者は3型・9型と乗り継いでいますが、 そういった異音を感じたことはありません。 他車において異音トラブルを経験していますが、 まずはどういった状況で異音が発生するのか、 同状況下での再現性を確認し、 ディーラーに異音を確認させることです。 あなたの感じる異音を、修理する側が共有できなければ、 音の問題は解決し辛いです。
勿論法律では１kmを超えても違反は違反ですから、公職に就く人等が良いとは言えませんが、スピードも常に変化するものですし、少しの誤差も認めないと大変な事になります。 地域や所轄によって違いますので確認は必要ですが、一般道では１０km以上のオーバーで検挙、それまでは大目に見る、高速道では３０km以上は同様に検挙されます。 交通には流れが有りますし、前の不信な動きの車を回避するために少しスピードを上げる事もあるでしょうし、１車線で多くの車が走っている時にきっちりと法定速度で走ると前が空いて、後ろがドンドン渋滞なんて事もありますから、ある程度順調な流れに合わせる事も必要です。 教習所等では指導されるようにしなくてはなりませんが、実際の街乗りではスピード以外にも、周りに合わせる等のある程度の融通性は必要です。 ちなみに私はスポーツカーの集いを主宰していまして、毎月何台かのスポーツカーを連ねてツーリング等もしますが、メンバーの中に現役の警察官も居られて、決して法定速度内だけではありませんが、検挙される事の無い範囲でしか走らせませんので、先に行った人は時々その人が来るまで待ちで協力します・・・
私も内部の動作に詳しくはないのですが、症状としては寒冷時によく起こることです。 現象としては、トルコンのロックアップが遅くなり（発車時に）20km/hあたりでロックアップしてるものが40km/hあたりまでロックアップせずに引っ張るような感じになります。ＡＴＦ（ＣＶＴＦ）が温まっていないためだろうと思いますが、各種センサーで感知されているそれらがどのように、あるいはどのような理由で、ロックアップが遅くなるような動作になっているのかは知らないです。 対処としては、速度が少し上がってきたあたり（30km/h～）で少しアクセルを戻すと、変速と共にロックアップしたりします（することもあります、しないことも）。 クルマの異常ではなく、そのように造られていると思って良いでしょう。
組み立てに必要な部材の手持ちが多すぎない様に標準量を決めている、とゆうことです。 TMSでなくても、製造業ならどこでもやっています。
サラサラとドロドロって、、、 何か容器にとって比べてみた事ありますか? そこまで違ったらまともに動きませんよ。 10年ぐらい屋外で放置されてたような車のガスタンクは、まさにドロドロって感じでしたけどね。臭いもすごい、なんか妙な物が腐ってるような、とてもガソリンの臭いじゃありませんでした。 もちろん、廃油と一緒に出しちゃいました。普通なら自分の車に入れるのですが、さすがに入れる気にはなりませんでしたね。 ハイオクは添加剤の違い、その通りです。レギュラーもちょっと添加剤が入ってるはずですが、ハイオクの場合はもう少し混ぜ物があります。ただ、添加剤と言っても、やはり原油ベースだったりするものも多いので、厳密に混ぜ物といえるかどうかは疑問ですけど。 エネオスだったかが、レギュラーにも独自の添加剤を入れてるという宣伝はあったように思います。そういう部分ではちょっとは違います。同じエネオスでも精油所が違う事はあるでしょう。何ヶ所も持ってるはずで。また、原油自体が色々あります。サウジと言っても、やはり掘って出てくるもので、自然の物ですから全部違います。国が違えば地域が離れるのですから、やはり成分が異なってきます。もっとも、ガソリンは蒸留成分ですから、その段階でほとんど同じになりますけどね。 しかし、サラサラとドロドロって、、脳血栓ができちゃう。
ステーションワゴンならスバルのレヴォーグ、ミニバンならトヨタの「ヴェルファイア」「ヴォクシー」あたりでしょうか
？？？ どうやってコンミテーターとアーマチュアコイルの導通を測ったのですか？ コンミテーターとはアーマチュアコイルに電流を流すための接点ですからアーマチュアコイルとコンミテーターセグメントの間に導通がない時点でダメですね。コッミテーターには多数のセグメント（コンミテーターのそれぞれの電極）がるはずですが、これらのセグメントはアーマチュアコイルを介して隣のセグメントへつながっています。そのセグメントからさらに隣のコイルを通してさらに隣のセグメントへとつながって・・・このように次々とコイルとセグメントを介して一周回る構造になっています。したがって各セグメントどうしはどことどこをテスターで計測しても導通があるはずです。 また、アーマチュアのコア及びシャフトは電気回路とは絶縁されているのでコンミテーターとシャフト間には導通はあってはなりません。 まさかとは思いますがアーマチュアの点検をする際に分解せずにテストしているというようなことはありませんよね？アーマチュアの電気的テストをする際にはアーマチュア単体になるように（オーバーランニングクラッチなどの機械要素はそのままでもよい）してから行わなければだめですよ。 また、アーマチュアコイルの相間ショートなどを見つけるには通常のテスターでは無理です。あまりにも抵抗値が低いので判断がひどく難しくなってしまいます。アーマチュアコイルの相間ショート（レアショート）などを見つけるにはグローラーテスターという便利な道具があるのですが一般的ではありませんのでお持ちではないでしょうね。 取り敢えず、一般的なスターターモーターに使われる直流直巻きモーターの基本原理をもう一度見返してみることをお勧めします。
自動車会社のエンジニアです。 石油メーカーや製油所によって成分は微妙に異なります。 国が決めた基準に沿って精製されていますが、どうしても幅があります。 しかしその差は微妙なものです。 自動車会社はつねに全国、全世界のガソリンを入手して分析し、どんなガソリンでも性能が発揮できるようにエンジンの調整をしています。 ガソリンはどの会社のものでも混ぜて使っても問題ありません。 エンジンの長持ちはガソリンではなく、エンジンオイルで決まるので、なるべくいいエンジンオイルをお使い下さい。
音を文字で書くのは難しいのですがキュルキュルやキーキーという音ではなくギャンとかギーとかいう金属音であればスターターモーター（セルモーター）に問題がある可能性があります。 スターターモーターには内部にオーバーランニングクラッチという機構があって、エンジンをかける際にまずはスターターモーターからの力でエンジンを回しますが、エンジンがかかった瞬間からあとはエンジンの回転が大きく上がりますのでスターターモーターが逆にエンジンで回されてしまう状態が起こります。このままではスターターモーターがエンジンで無理やり回されてしまい、そんなに高い回転数に耐えられるように作られていないスターターモーターは壊れてしまいます。そこでエンジンが掛かってからキースイッチのスターター位置から手を放すまでの少しの間の遅れをこのオーバーランニングクラッチが空回りしてスターターモーターが無理な高回転にならないようにしているのです。 スターターモーターにはマグネットスイッチと呼ばれる電磁石で動くちょっと特殊なスイッチが付いているのですが、実はこのこのマグネットスイッチが電磁石で動くときにその力でエンジン側のギアとスターターモーター側のギアを噛み合わせているのです。このスイッチがまずスターターモーター側のオーバーランニングクラッチについたギアをエンジン側のギアのところまで押し込んだ後に電流を流してモーターを回します。エンジンが掛かってスタータースイッチから手を放すと、まずモータへの電流が切れてその後でスプリングの力でスターターモーター内部のオーバーランニングクラッチについたギアがエンジン側にギアから離れるという一連の動作が行われているのです。 さてここで、オーバーランニングクラッチの働きが悪かったり、エンジン側と噛み合わせたり切り離したりする部分（一般的にはスプラインという構造が使われています）の動きが悪かったりすると、キースイッチから手を放しても肝心なスターター内部の構造がスムーズに動けないためにギアに切り離しがうまくいかず、スターターモータがエンジンで無理やり回されてしまい金属音の異音を発する場合があります。 できるだけ早くに点検を受けることをお勧めします。 最悪の場合スターターモータ内部のギアが戻れなくなるとスターターモータの限界を超える回転数でエンジンによって無理やり回されるためスターターモーター全損でそっくり交換という事態もあり得ます。
アイドリングストップと充電制御は関係ありません。 充電制御は発電機の作動を制御して、エンジンの負荷を軽くして燃費を向上させる事です。 バッテリーを外してもナビのメモリーは消えないでしょう。でもエンジンのコンピューターが学習した制御データーは消えます。（初期化状態になります） ですから、「バッテリーを取り替える前の良い状態」になるまで、不具合と感じる事が発生する場合が多々あります。 また、思わぬ不具合（パワーウィンドウの作動、盗難防止装置の作動等）が発生する場合があるので、大手カー用品店やディーラーではバックアップを行ってバッテリー交換をしています。
コンミュテータと言うんですが 耐水ペーパーを巻き付けて周方向に擦ってかまいません。だんだん細めにして＃1000くらいで仕上げれば いいと思います。 肝心なのは導体の間の絶縁物を削って（0.3以上隙間があればよいと思う）導体より低くしておくこと。 マグネットスイッチは細い（黄色？）駆動用の配線がつながってた端子と外側のケースの間で導通を みますが比較的太い巻線ですから断線することはほとんどありません。 断線よりもスタータに行く線の内部の端子が焼損（荒れて損耗する）するのが問題でこれは回路テスタではよくわかりません（マグネットを励磁してONにする必要があるし）。クランプ電流計で電流を実測すればいいけど。 マグネットは単体で部品供給があると思うので心配なら（10年以上使ってるとか）交換するのがいいでしょう。（私はカシメを分解して端子を磨いたことがあるけどある意味荒業です。） 端子交換ができるスタータがある（クラウンの修理記事だったと思うけど）ということのようですから 物によっては簡単ですが。
＞いまのりナイン契約で7年返却を選択 追加料金なし、その後の支払いもないので、７年目の自動車の価値が少ないならば、お得に見えます。しかし、いまのりセブンですと、自動車は自分のものになる、そこで他社に売却あるいは、下取りとして使うと、新車価格の１割から２割程度の金額になりそうです。 また、返却時に傷などがあると、場合によっては返却時に料金を精算で支払う、請求されることもあります。その分を出さない、傷つけない、乗りすぎないならば、７年だけで考えると支払い額は少ないです。 セブンとナイン、７年あるいは９年で満期ですので、その差額は車検代と自動車税分、実際には差額以上の諸経費がかかりそうなので、自動車によりますが、早く自分の持ち物にしたいならばセブンの方が得、７年目で自動車そのものを売ったり乗り換えしない、そこで手放すならば、ナインで支払い返却で精算が便利です。実際に乗り換えないで中古で販売しようとしても安く買いたたかれることが多い、新車の買い替えでの下取りだとその金額よりも高く買い取ってもらえますし、大事に乗れば１３年程度でも普通に乗れます。 もしも、傷などをつけられたり、損傷した場合のリスク、セブンで契約ですと、７年目で返却しても請求はない、しかし、ナイン契約の返却ですと、下手すると数十万円の請求の可能性もあります。ここがリスクです。 http://www.carlease-online.jp/nine/feature/change.html ＞※1：返却時の損耗状況により、ご請求させていただく場合があります。
トヨタキャミって、懐かしい車の名前を聞きました。 どうも、あのダンシングベイビーのCMで、覚えていますが・・・ ABSは、車速センサーから車速を取っています。 この車速センサーからの信号間隔がトヨタは長いと思いました。 （信号間隔が短いと、そのチェックをする電子回路などにお金がかかるからです。） このため、ABSの感度は鈍目だったと思います。 そして、ABSが働くタイヤが、昔のものでは、１チャンネルのものもあったと思います。 ABSの制御が１チャンネル。つまりどれかのタイヤで反応したら全てのタイヤでABSの動作を行うという感じです。 今の車は４チャンネルが基本なので、４輪ともバラバラにABS動作を行います。 もともとABSは、あったら良い。程度のものでしたので、コスト優先のトヨタでは、ABSの機能がフルに動作できるのか？より、いかに安くつけられるか？の方が重視されます。 ですので、どうしても、コスト優先にしたものが付きます。特に最初の頃には。 ツルツルの路面で、加速度があまりない場合、今の車のABSでも４輪ロックしたまま滑って行く車は多くあります。 なぜなら、乾燥路で停止している状態を車は区別がつかないからなんです。 ABSは、どれかのタイヤが回っていること。と、加速度センサーにより、加減速変化が起こっている状態を車が動いている状態。と判断します。 つまり、ツルツルの状態で、ブレーキをかけて４輪がロックしてしまうと、タイヤの回転の見地ができませんし、加速度の変化が小さく反応しないため、停止している状態。と判断しますので、そのような状態が起こります。 じゃぁ、定期的に、１輪でもブレーキを解除すればできるじゃないかというのもあるのですが、これをやったら、通常の停止時に、絶えずABSの油圧モーターが動くことになりますので、うるさくて仕方ないことと、ABS油圧モーターの寿命が短くなてしまいます。 なかなか難しいんですよね。 で、ABSの停止スイッチですが、これをつけるのにも、数百円からのコストアップが発生します。 どうしても欲しい人用に後付けできるようにしても、そのコネクタを用意しなければなりませんから、全車に同じようなコストアップが必要になります。 １円２円のコストをカットするのに力を入れているトヨタでは、かなり難しい話となります。 大雑把に感じることとしては、トヨタはこう言う所にお金をかけないのが得意ということなんですよ。
ガソリンは、水素と、炭素の化合物です。 それがエンジン内で燃えると、 二酸化炭素、と水になります。 マフラーが冷えていると、水分がマフラー内部に結露して、水がしたたり落ちます、 長い距離走っていると、マフラーが熱くなり、結露しなくなりますので、水が落ちなくなります。
今はどうか分かりませんが・・・ 昔のEF型エンジンの時は、エンジン型式が一緒でもカムシャフトが違ったり・・・って事がありました。 でもそれしか乗ってなければ違いなんて分からないですし・・・ 感覚的には、ほとんど誤差の範囲では？ エンジン型式のKFって鋳造の型が同じって言うだけで・・・ その後の加工は違っていても同じ型となります。 センサーの穴が無いとか・・・ボルト穴が無いって事もあります。 整備工場ならその辺りも確認して同じものを付けるでしょうから、心配は要らないでしょう。
ジョークはそれくらいにしましょう。 ＞ギアをニュートラルに入れて峠を下っていたらしい。 それはあくまで速度が出た可能性の１つです。 ＭＴ車を運転していた人なら解ると思いますが、基本的に停車以外にニュートラルになるのは、シフトの瞬間のみです。 しかも、長年運転していた熟練ドライバーがニュートラルで走行するのはあり得ません。 ま、確かにテールの流れ方は、頭文字Ｄばりですがね。 しかも『碓氷』だし・・・Ｃ１３１じゃないのがおしい！
下記webにちょうど純正ナビとX9シリーズとの比較が掲載されていますね。 参考　http://esquire-carlife.seesaa.net/article/421309791.html 一番の違いは「画面の解像度」です。 純正ナビ（及び純正のリアモニター）とアルパインの製品では、画面の大きさ自体はほぼ同一ですが、画面の解像度（精細度）が大きく異なります。 純正はVGA(640x480)の画質ですが、アルパインの方は本体、リアモニターともWXGA(1280x720）となります。映画等を映したとき、並びにテレビを視聴したときの解像度（鮮明さ）が全く違います。 後部座席で走行中にお子さんにDVD等を視聴させるのが目的であれば、画面も大きく解像度も高いアルパイン製品の方がお勧めです。 また、アルパイン製品でも「前席は音楽／後席はDVD」等の別ソース同時再生は可能です。 参考　http://www.alpine.co.jp/monitor/point/flip/ （下1/3ぐらいのところにある「ダブルゾーン」の解説が参考になるでしょう） 純正ナビとの比較ですが、見た目に関していえば専用のキットを使用して取り付けますから、いわゆる「社外ナビをつけてるぞ」といった感はありません。むしろ純正のようにぴったりフィットして見えますので、その辺は問題ありません。 デメリットはやはり価格ですよね。フル構成にすると純正よりは（定価ベースで）高くなってしまいます。 安く上げるとするならば、各パーツをネット通販等安価なところで調達して、ディーラーに納車時に取付依頼をする、ぐらいでしょうか。 カーステレオ／カーナビのディーラーへの持ち込み取付は通常問題ありません。 念のため、購入を検討しているディーラーに「ナビの持ち込み取付は可能か？」と確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
高松市にあります「ワークオン高松」がおすすめです！ コーティングも樹脂系、ガラス、テフロンと多様で、塗面の状態や予算に応じて相談に乗ってくれます。 店主も気さくで話しやすい方です。飛び込みのお客さんも多いようですね。 忙しくてなかなかブログは更新できていないみたいですが…。 一度連絡してみてはいかがでしょうか。
サーモスタットが故障した場合でも、エンジンが十分に暖まれば少しは温風になります。 (エアコンは止めるのですよ) 全く、少しも暖かい風が来ないような場合は、サーモスタットではなく温水を室内へ導入する経路の問題で、エンジンルームの切り替え弁か、もしくはダッシュボードの中の問題。 ちょっと難しいかも。
困っているのはわかるのですが、 ナビの詳細を書いてもらわないと答えようがないです。 車の詳細では分かりません
中古車を探してください
雪道をというのなら、パワーが無い車の方が扱いやすくなります。 パワーがある車は、そのパワーでグリップを失いやすいですので、一般的な乗用車ならパワーは無い方が運転しやすくなります。 そのために、車によっては、スノーモードと言うオートマチックのセレクタがあったりします。 また、重量が軽い方が慣性力が減りますので、重量が軽い方がよくなります。 雪だけを考えたら、そうなります。
契約書の内容次第ですね。 まずは返品の条件等を確認された方がいいでしょう。契約内容によっては、不具合は修理での対応のみ受けるとしている場合もあります。 書かれている不具合内容からすると、前のオーナーはかなりいい加減な修理をしていたのか、いろいろ改造していたクルマを売る時に適当に修復して出した感じがしますね。 今見付かっている以外にも不具合はいろいろ出てきそうな感じがしますから、契約解除か別のクルマに交換してもらえるといいですね。
＞オプションは、純正ナビ9型と11型後席ディスプレイ、バックモニター、ETCなどです オプションと言うのは、自動車メーカーが「販売店でも、儲けろよ！」という意味で設定している商品です。 純正品と言っても、トヨタ自動車が製造・生産・販売をしている商品ではありません。 トヨタだと、富士通テン及び系列の商品ですよね。 ナビでも、トヨタと名前が付かない商品を大手カー用品店で（エクリプスとして）販売しています。 幸いな事に、ナビなどの電装品は「規格化」しているのでメーカー各社で互換性があります。 ですから、別に純正品に拘る必要は無いと思いますよ。 もちろん、質問者さまが純正品志向（ナビの電源が入ると、トヨタの文字表示など）の場合は汎用品では駄目ですが・・・。 ＞社外ナビだと純正に比べて安く、走行中も見れると聞きました。 社外品でも、走行中にはＴＶを見る事は出来ません。 ディーラーの場合は、自動車メーカーとの約束で走行中見る事が出来ない仕様にしているのです。 交通事故が発生した場合に、責任を問われますからね。 ※オーディオ操作での前方不注意に、別途罪が加算されます。 社外品の場合は「暗黙の了解・自己責任」として、走行中でも見る事が出来るキットを別途取り付けるのです。 事故が発生しても、「自動車所有者が、勝手に改造した」と言い訳が出来るのです。 ＞オートバックスなどで購入して、ちゃんとつけてもらえるのか気になるところです。 オートバックスは、各店が独立した会社です。 直営店も若干ありますが、多くの店は「オートバックスの名前を借りて営業」しているに過ぎません。 極端に言うと、ローソン・ファミマ・セブンイレブンも（名前を借りて）個人が営業していますよね。 ※（コンビニの場合）最初に３００万円程払って開業し、毎月売り上げの数％を上納金として納める。 ですから、オートバックスでも「店によって、技術水準が異なる」のです。 確かな技術を持った店がある反面、残念な店もあります。 まぁ、車検設備を持っている＋電気部品を多く販売している店は大丈夫でしよう。 ※電気部品を多く販売している店は、自社工場でもそ部品を用います。 まぁ、オートバックスを数店見学すれば「何となく、技術」が分かってきます。 ＞社外のナビなどを購入して、ディーラーで取り付けてもらうことは可能でしょうか。 多くのディーラーは、「持ち込みお断り」が多いです。 大手カー用品店でも、持ち込み原則お断りです。 作業工賃よりも、商品販売の方が利益率が高いので・・・。 今回は、ディーラーに確認して下さい。 ＞見積もりを出してもらいましたが、予算より30万ほどオーバーして悩んでいます。 このディーラーで自動車を購入する事が高い確率ならば・・・。 正直に「予算より３５万円ほど高いんだよねぇ」と、営業に伝えて下さい。 単体での値引きは難しいですが、（車両本体＋各種オプション）総額での値引きは可能です。 最後は、価格決定権のある支店長決済が可能です。 〇〇トヨタと〇〇トヨペットの２社で、販売していますよね。 ２社で見積もりを取って、競争させるのも面白いかも。
要は、停車してエンジンを切って下車する時に・・・ エンジンだけ止まってACC（電源が入った状態）になったまま。ってことですよね？ それは、シフトレバーをPにしてシフトロックボタンをはなしてからエンジンを止めないからです。 Pにしてロックボタンに親指がかかったままエンジンスイッチを操作してエンジンを止めるからです。 あわててエンジンを止めないで、Pにして手を離して・・・その後でエンジンを止めましょう。 もしACCになってしまったら、ブレーキを踏まないでスタートスイッチを2回押します。 ACCから1回押すとONになり、2回目を押すとOFFになります。 ブレーキを踏んで押すとエンジンがかかります。
＞プレミアム仕様の自動車に継続的にレギュラーを給油しても、不具合・故障など起きないでしょうか？ 質問者さまの言う「不具合・故障」のレベルが分かりませんが・・・。 旧車でなく平成の車だと、問題ありません。 今の車は、軽自動車でも電子制御で着火タイミングの変更とか燃料の濃度などの変更を行っています。 ですから、重大問題が起きる事はありません。 強いて言うなら、燃費と馬力が若干落ちる程度ですかね。 落ちると言っても、高速は普通に走行出来ます。 ただ・・・。 逆に定期的にハイオクを入れて、シリンダー内を洗浄する事もお勧めします。
ラピュタで実際に175/65R14のスタッドレスを履いている例がありますね。 参考　http://minkara.carview.co.jp/userid/2388007/car/1891702/6829930/parts.aspx ホイールサイズですが、+45mmの5.5Jであれば現行純正のタイヤからの換装でもほぼ問題ないでしょう。 参考　http://spectank.jp/whl/005101289.html ということで、「まず問題ない」と思われます。 以上、ご参考まで。
大型トラックの２２トン積載は、荷台の長さだけで１２メータ、１．５トンの積載の小型トラックは荷台が２～３メータほど、中型では８メータくらいです。よって２倍の大きさのさじゃないです。 それから、思いものを乗せられるトラックほどシャシーや荷台モ丈夫なものになっていきタイヤの数も増えていき、タイヤ一つにかかる重さを分散して。小型タイヤ４個、中型４～６個、大型１０個以上と。 今の世界の荷物大量輸送のメインはコンテナーは、長さ４５フィート、高さ９．５フィート、幅８．５フィートで、走る道路設計は３５トン以上です。日本では道路事情のために４０フィート（１２メータほど）に制限されています。道路事情のいい国では５５フィートの陸上トラック・コンテナー（８車輪付き）も。
もう何年も日産車には乗ってませんけど、 R32スカイライン前後の頃が一番過渡期だったんじゃないでしょうかね。 個人的には日産車は足回りの性能がノーマルでも水準は高いと 思っています。あの頃までは。でもあの頃から会社は傾いていたんですよね。 今はルノーの子会社なんで自由に出来ない部分もあるだろうし、 ルノー車と共用させる車種なんかは高スペックなパーツは不要ってことで、 技術もそんなに要求されていないんでしょう。 そういう意味では不憫な企業だと思います。 他社じゃコンパクトからミドル車種まで力入れていますけど、 日産はこのクラスはスカスカで買える車種がありません。 ノートとかウイングロード、キューブなんて ダサ過ぎて乗りたいとは思わないですもん。 このクラス以上になると急にデカい車ばかりだし。 親会社の政策なんでしょうけど、ほんと不憫な企業です。 CM制作については、あれはあれでいいんじゃないですか？ 嫌いじゃないですよ。他社がイメージだけ訴えたり、ドラマ仕立てだったり する中で、スペックをアピールするなんてイマドキ珍しいですから。 ただ、それがリーフのダッシュアピールっていうのがイタいですね。
＞スコップで擦ったら、キズがついてしまいました。((+_+)) フロントガラスは、事故時の怪我を少なくする目的で「少しの衝撃で、粉々」になる様な仕様です。 ですから、走行時に跳ねた小石でもガラスに傷が入ります。 凍結したガラスにスコップの力だと、確実に傷が付きますね。 ＞簡便な修復法はないでしょうか？ 傷の範囲（大きさ）が、どの程度なのか分かりませんが・・・。 最大幅２ミリ程度の傷（点の傷含む）だと、大手カー用品店で売っている修理キットで修理が出来ます。 色んな商品がありますが、有名な商品があります。 ここで商品名を書くと、規約違反で回答が消去される可能性があるので記載しません。 カー用品店だけでなく、ＤＩＹ店でも確実に販売している商品です。 https://www.youtube.com/watch?v=yzeGk_z6AII が、それ以上の傷になると修理は困難です。 何もしないでいると、確実に亀裂（クラック）が一瞬に伸びて３０センチ・５０センチと傷が伸びていきますよ。 私の車も、当初幅２ミリ程度の傷でしたが（冬期間の）数週間で一気に４０センチまで傷が延長しました。 ※傷に水分が入り、深夜に水分が凍って膨張。ガラスを圧迫して傷が伸びる。 もちろん、車検には通りません。^^; ディーラーで約２５万円・大手ガラス交換店で約１５万円の見積もりでした。 車検と一緒にガラス交換をする事で、大幅に値引きをしてもらいましたがね。 質問者さまも、傷が大きくなる前に修理を行いましよう。 そうそう。 緊急処置として、傷は「ビニールテープ」で覆って下さい。 ビニールテープ自体は気温で収縮しますし、傷に水分が入るのを防ぐ事が出来ます。 その後は、傷の状態を確認後「修理か交換か？」を決める事です。 まぁ、自分で修理して失敗すれば交換すれば済みます。
＞アップガレージ 東京タイヤ流通センター安い理由は？ 「大量仕入れ＋大量販売」だからです。 また、新車で買ったオーナーが「直ぐにタイヤ交換」をする場合がありますよね。 この時に、未使用タイヤ扱いとして仕入れになる場合があります。 同時に、タイヤ販売店が「在庫一掃」「資金が必要」など色々な理由でこれらの業者に販売する場合もあります。（業者間の売買） これらは、何もタイヤに限った事ではありません。 ガソリンでも、スタンド各店から「精製会社からのノルマ達成」の為に「ノーブランドスタンド」「格安スタンド」に横流しを行う場合もあります。 ※スタンドは、販売量に応じて仕入れ価格が優遇される。 我が家の近所にあるノーブランドスタンドは、コスモ石油系スタンドから仕入れています。
ニュース等で高速道路の逆走を見掛けるのは、大抵は高齢者です。認知力が落ちてるせいもありますが、逆走してても自分が間違ってるとは思い難く、周りの人はなぜ逆に走ってるのかと思うそうです。この点では若い人はこのような状況には陥り難いかと。 ただ、一方通行ではその道に曲がる時に標識を見落とすことは誰にでも可能性としてはあります。対向車線についても、追い越し車線だと勘違いすることもあり得なくない話です。 もし心配なら走行車線を走るようにすれば良いですし、一方通行にかんしては標識を見逃さないよう一旦停止するくらいに速度を落としてよく確認するくらいしかありません。それでも何かあった時のために、速度を控えるということは重要かと。これで衝突を回避したり、事故になっても大きなことにならないことが多いですので。
はじめまして♪ 前席の助手席＆センターが一体型じゃなかったっけ？ こういう場合、乗車定員数が変わってしまうから、車検問題が出てくる。改造車として８ナンバーです。 レールだけでは無く、いろいろ改造も必用に成るので、かなりのカスタム製作、相当な費用と、８ナンバー登録。手間も半端なく面倒な事になりそうな。。。。 そいういう意味から、かなり「非現実的」と言わざるを得ないでしょう。 レカロシートに何を求めているのか、少々気になりますが。。。。。 少なくとも、バケットタイプは、とにかく「乗り降り」がとっても面倒。走行中の安定感は抜群なんですけれどね。 まして、座面が高い車種ですから、ダレも乗りたがらないんじゃ無いかと。。。 ドライバーズシートであれば、そりゃ個人の趣味ですから、、、、かまいませんけれど。 我家にもレカロシートが付いた車が在ります。 テンロク／ターボのいすゞ製。1992年車なので、今年２４歳になるのですが、週に２～３回利用していても、シートの周囲の劣化は年数なりなんでしょうけれど、ホールド感のヘタリが感じられないのはさすがレカロ。（たまに、呑んでから代行運転で帰るときだけ、助手席に座りますが、感覚的にほぼ同じ。だけどヨッパぁ～☆だと、ほんと乗り降りがメンドイ！！　助手席はレカロじゃなく乗り降りしやすい大衆グレードのシートが欲しいとすら思うぞぉ。） 普通に考えたら、アカンやろぉ？　って思えるのですが、それでもハイエースの助手席をレカロシートにしたいのであれば、独自のレールを造り、取り付ける、８ナンバー取得に必用なノウハウが在るカスタムカーの技術を自分で取得するか、ちゃんと工賃等の費用を覚悟し、そういう業者に頼むか、という事で、不可能では無い。と思います。
回しすぎてマフラーが凹んじゃったんでしょう。 手下動かして見てしっかり付いているようなら大丈夫です。
＞新車の初回のオイル交換は何キロが良いでしょうか？ 色んな回答がありますね。 が、内容を見ると「昭和５０年頃」の話です。 確かに、当時は「金属の研磨技術が未熟」で「新車時の初期オイル交換では、鉄粉」が出たのは確かです。 が、平成の時代。 研磨技術や金属部品の洗浄技術の進化で、あまり気にする必要はありません。 ダイハツ（旧、大阪発動機）でも、新車時の一か月無料点検では「オイル交換をしない場合がある」のです。 オイルが極端に減っていれば、追加。オイルが極端に変色していれば、別の不具合を解決」します。 一か月点検でのオイル交換は「有償」ですよね。 確か「必要があれば、有償で交換します」となっています。 メーカーとしては、製造技術・品質に自信があるので必要性を感じない。 ディーラーとしては、利益幅が大きいオイル交換は是非ともしたい。 結局、両者の曖昧な合意として「必要があれば、有償で交換」となったのです。 ディーラーとしては、確実に「必要がある」と答えますよね。^^; じゃ、何キロなんだ？ 先ずは、半年若しくは３０００キロ時点。その後は、１年毎若しくは５０００キロ時点。 その後は、車検毎若しくは１万キロ時点です。 最近では、（新車から）１年若しくは１．５万キロ毎に交換を推奨しているメーカーが多いのです。 環境問題で、廃棄オイル対策として交換時期を長くする様に仕様設計をしています。 また、エンジンオイル量を減らす目的で「エンジンの小型化」も行っています。 キャストって、ムーブを元に設計していますよね。 スズキ・ハスラーの対抗車（対抗馬）として、誕生・派生した車です。 質問とは関係ありませんが、勝敗は如何に？
,ネットでの値引き情報ほどあてにならない物はありません。 無責任に自慢げにオーバーな金額を書く場合もありますし、必要でも無い高額なオプションを山ほど付けての値引き額だったりします。 特にホンダの場合は最初から車両価格から大きな値引きをしない設定で価格を決めています。 私が買ったのはフィットですが、１０万円も行きませんでしたが、余り具体的金額を書くのは良く無いので言えません。 更にオプションからも値引きは有りましたが、テレビも無いシンプルなナビとETCやフロアマット程度、ナビ用とインテリアのパッケージ程度でしたからそれも数万円の値引きです。 ご承知のように最初の見積もりは型通りの値引き額しか書いて居ません。 本気で注文前に何処まで引いてくれるかは時期や地方により、又お付き合いの程度により変わります。 ちなみに決算期の安売りは不人気で売れない車の販促目的ですから、ヴェゼルのようによく売れている人気車には関係無いと思います。 ホンダは良くナビプレゼントや、お正月にはお年玉プレゼント等があり、安いように思いますが、しっかりとその分は値引き額が厳しくなりますから基本的には同じです。 よく車を買う場合に値引き額ばかりに目が行き、「有ったら便利ですよ」とドアバイザー、マッドガード、ライセンスフレーム等を買わされている人が居ますが、それらは勝手に見積もりに入って来ても、はっきりと断る事が下手な値引きより節約になります。 ホンダのホームページからタイプや色にオプション類を入力すればセルフ見積もりが出ます。 これには税金や諸経費も含まれますが、オプション品の取付工賃(店により違うので)が入っていませんが、値引き額も入っていません。 取付工賃より少しは値引き額が大きい事を目処に予算を立てた上で、販売店とお話をして交渉すると良いと思います。 私は大差ないのに時間と手間の無駄ですから、合い見積もりなんてせず、一店でしっかり話し合います。
同車種で同じ症状を経験していたのなら、善意の回答者も現れるかもしれないのに、車種は年式も秘密ですか？　なぞなそ提供にしては酷ですね。 エアフロの異常かもしれないし、スロットルセンサー不良かもしれない。関連してO2センサーだって疑わしい。 どちらにせよ質問者さんは治せないでしょう。「修理工場へどうぞ」が一番の回答かも。
アクセルの加減がリニアなのでMTが良いと思います。 ATだと左足ブレーキを使いこなした運転が必要と思います。
No.３です。追加質問にお答えします。 （１）「町中における旧ｖｅｒ．２ 　プリウスはwebでしか知りませんが，あそこに書いてあることなら，自分のアイサイトｖｅｒ．２でもほぼ出来ています。右折時に歩行者や自転車・バイク・犬などがいる場合に回避行動をしないと，「前方注意」と表示され警告が鳴り，さらに何もしないと急制動が自動的にかかります。ただ，プリウスのwebにあるような，見せて楽しませたり喜ばせたりするようなギミックは勿論ありませんけど。 　ｖｅｒ．３はさらに視覚（視野）が広くなっていますので，この部分でも性能向上しているとみてよいでしょう。 （２）ｖｅｒ．２使用者からみたｖｅｒ．３のうらやましいところ 　カメラもカラー映像になり，先行車のストップランプも認識可能で，これはクルーズコントロールでｖｅｒ．２との違いとして現れてきますね。 　自分の車はｖｅｒ．２が搭載されています。全車速追従機能付クルーズコントロール（ＡＣＣと略す）では，先行車との車間距離を認識していますので，先行車がブレーキをかけて減速し，車間距離が詰まってきたときに自車も（自動的に）減速します。が，「赤信号で止まっているのだからもっと早くスロットルを閉じてもよいのになあ」と思うときがあります。その時はボタン操作で早めにスタンバイにしています。 　ところが，ｖｅｒ．３では（カラーなので）先行車のブレーキランプ点灯を認識し，もっと早めに緩やかに減速を始めるようです。 （３）ＸＶとレヴォーグのアイサイトの違いについて。 　基本的なことは同じです。某メーカーのように，価格の低い車は性能を落としてなどということはありません。唯一の違いはＡＣＣの作動です。この違いは駐車ブレーキの違いから来ています。 　ＸＶの駐車ブレーキは（従来の「サイドブレーキ」と同じ）機械式のブレーキです。自分の車もそうですが，先行車が停止すると自車も（アイサイトがフットブレーキを操作して）停止し，そのまま止まっていますが，３秒経過すると（ピッピッと音が鳴って）ブレーキが解除され，ＡＣＣがスタンバイ状態になります。だから，信号待ちの時はフットブレーキを運転者が踏んで（この時ＡＣＣはスタンバイ状態になる）停車を続けます。先行車が動き出したら，ステアリングの再セットボタン操作で，それまでセットしていた速度にセットされます。 　レヴォーグは（レガシィと同じく）電気式の駐車ブレーキなので，先行車が停止している間はそのまま停車を続け，先行車が動き出すと再び追従します。自動的です。渋滞時は運転者の負担軽減になりそうです。多分途中からフットブレーキから電気式の駐車ブレーキに自動的に代るのでしょうね。 　駐車ブレーキの形式の違いでこうも違うのかとビックリポンですね。 　また，以下のサイトも参考にされてはいかがでしょうか。 http://allabout.co.jp/gm/gc/461312/
パワーステアリング機構に必要な機能は「動作伝達」であって、「潤滑」ではない（潤滑油ではないことから「フルード（液体）」と表記することもある）。 ＞ディーラーから１年点検のお知らせが来たので、点検の予約の折にパワステオイルの件を質問してみたところ、「パワステオイルはエンジンオイルと違って、汚れても機能が落ちるものではないので減った場合は補充しますが交換はしません。」との返事でした。 パワステフルードは、他の潤滑油や動作伝達油（液体）と違って、半密閉状態で、常時動作している訳で無いことから、車で使われている消耗品類の中で最も劣化が少ないモノの１つ。 また、ヴィッツのパワステは、電動パワステで、フルードの役目はモーター様のお手伝い程度で、ますますもって負荷＝劣化は少ない。 ついでに言うと、パワステフルードを交換するためには、特殊なチェンジャーが必要（ガソリンスタンドにあるかしら？）。 リザーバー（補助）タンクの”上澄み”だけを交換して一丁上がり！ってことも考えられるけど、異種のフルードの混合で内部の樹脂部品の劣化などの悪影響も考えられる。 ＞「ディーラーではパワステオイルまでは見てくれないでしょうから、ウチでやりますからどうぞ」なでとあれやこれやと言ってきます。 「ディーラーで見ない（交換しない）」のではなく、パワステフルードは「量があれば、それ以上手を掛ける必要は無い」だけだからねぇ・・・バイトの兄ちゃんあたりが、教えられたとおり、訳も分からずに、セールストークを言ってるだけっぽいな。 ＞実際のところ、パワステオイルの交換の必要の可否はいかがでしょうか。 「どうしてもガソリンスタンドの売り上げに貢献したい」と言うのなら「ご自由にどうぞ」だけど・・・無駄だけでなく、無用のリスクを背負い込む必要はないからねぇ・・・
金属板の場合はアルミが使われていると思います ジュラルミンもアルミニウム合金の１つではありますが　アルミと表現した方が良いと思います 強度が必要なので純度１００％ではないアルミニウム合金を使われるのは変わりないですが http://www.alumitech.co.jp/html/download4.html
基本的に、自動車メーカーの純正品として、エンジンスターターは出していないはずなのですが？ ディーラーが独自にトヨタ以外のエンジンスターターなどを拡販してつけることはありますが、それはトヨタ純正ではありません。 ディーラー純正でもなく、市販品の取り付けという形になります。 もともとエンジンスターターは、メーカーがつけることを想定していないものなので、それをごまかしてつけることになるため、いろいろ問題が出てくるものが多いです。 そこで起こった問題に関して。メーカーは関係ないので、対応もされません。 なので何も対応ができないというのも現状で、整備などの時に、コンピュータープログラムの更新などが行われた時に、急に動かなくなるということもよくあります。 でも、自動車メーカーはそれに対して何も対応は取れません。 特に、イモビなどの盗難防止装置が付いている車の場合、リモコンエンジンスターターは、盗難防止で、エンジンがかけられないという機能を殺さなければならず、盗難防止の効果が低くなる部分もあるので、自動車メーカーは嫌っている機能でもあります。
テスターのマイナスをバッテリーのマイナス端子に、テスターのプラスをエンジンアースにつないだとして、回答します。 エンジンを始動しない状態では、エンジンアースの方が電圧は高くなります。 エンジン停止状態でもバッテリーからは、例えばナビやセキュリティー機器やECUへメモリー保存用の電流（「暗電流」と呼ぶ）がごく僅か流れています。 バッテリーから出た電流は、バッテリーへ帰ってきます。 このとき、電位が一番低い箇所は、バッテリーマイナス端子です。 したがって、アースの箇所がどこであろうと、バッテリーマイナス端子より、電位は高くなります。 ただし、0.05Vという値そのものは、テスターの端子の押さえ方（接触抵抗）や測る部位の汚れで変わりますから、値そのものを云々する必要はないでしょう。 なお、エンジン回転中で、オルタネータがバッテリーへ充電している状態では、オルタネータのケースの電位が最低となるので、バッテリーマイナス端子からエンジンブロック（つまりオルタネータのアース側）へ電流が流れ、エンジンブロック（エンジンアース）の方が電圧が低くなります。
サファリには乗ったことがありませんが、こういう事も考えられるのでは？ ４Ｈ走行中、エンジンパワーが加速でも無い、減速でも無い状態になると、パワーが前←→後・前←→後・前←→後と、行ったり来たりするのでは？ なので、ロックアップが効くと安定し、問題が消えてしまう。 理論的？に言えば、後輪は駆動力が常に伝わるが、前輪はジョイントを介しての時間差があるので、前←→後・前←→後・前←→後という動きが振動などの異音につながっているのではありませんか？ 一度、メカニックに同乗してもらって助言を頂いた方が安心と思います。
同じものです。 電気関係の話をしてるときであればテスターといえばサーキットテスターのことだと捉えられますが電気関係以外の話をしてるときであればテスターという単語が当てはまる他の意味に捉えられることもあります。
急ハンドルを切る前に、急ハンドルで進行する方向の安全確認と、急ハンドル方向に横から抜こうとするバイク、自転車、車がいないことの確認、急ハンドルを切ることによって直進方向へのスピードが落ちる事による追突のリスク、それに急ハンドルによっても車のコントロールが十分保たれる事がわかっていれば危険ではありません。ただ、通常急ハンドルを切るときには突発的な理由があるので、上の全部が確認できていないでしょう。そうすると上の殆どが危ないことになります。
現在は、車そのものに興味は無く実用性で車を選ぶひとが多数派で、趣味性が高い車を買おうと思う人は少数派になるでしょうね。 その少数派の中でも、ほしくても価格的に買えない人と買える人でも状況的に買うことができない人が多数派になるでしょう。 本気でシビックタイプRを買おうと思う人は多くてもせいぜい販売台数の3倍でしょうね。 1万人は絶対にあり得ないです。 自販連が公開している新車乗用車販売台数月別ランキングによると2014年4月～2015年3月の1年間でランキング30位のフォレスターが21,699台です。 短期間で1万台見込めるなら限定発売にしないでしょう。
タイヤサイズがメーカー指定のサイズでの範囲内なら幅広の方がメリットは高いと思います シャーベット状の雪では逆にグリップが増し安定した走行ができると思います ランクルのような重量のある車なら更に効果があると思いますし スタイルや好みの範囲内で良いのではないかと思います 直結４駆は橋上やガード下など前輪、後輪での路面の変化がある所は気をつけた方が良いと思います デフがロックされてますので、前輪と後輪との回転差を吸収できませんので、前後で接地力が違いすぎると瞬間的(0.1秒くらいでしたね)に180度回転のような事を何度か経験した事があります ただ重いランクルでスパイクを履いての走行では余程の事がない限り大丈夫だと思います どちらかというと、あまり一般道では道路を削らないように道路状況をみながら、こまめにタイヤ交換して走行して欲しいなと思います
＞この値段の開きはなんなんでしょうか？ １番は、人件費です。 個人事業だと、人件費を抑える事が出来ます。 ２番は、どの程度作業を行うのか。 ８万円前後だと、一般的な値段ですよね。 この場合は、現在の塗装をはがして＋磨いて＋再塗装＋クリア塗装＋ぼかし塗装を行います。 ５万円だと、８万円の工程の約７０％前後の仕上げを行います。（部品の取り外し有） ３万円だと、８万円の工程の約５０％前後の仕上げを行います。（部品の取り外し無） どの値段も、手抜きではあえりません。 依頼する車種の年式・依頼者の要望によって「完璧を求めるか否か」の違いです。 １０年以上乗っている車には、多くの方は完璧を求めませんよね。 「遠くから見ると、再塗装が分からない程度」で、十分です。 また、買い替えを考えている場合は３万円で充分でしよう。 私の経験ですが、ボンネットの「クリア塗装はげ」が発生したので再塗装を依頼しました。 ディーラーから近所の個人の板金塗装工場で見積もりを取りましたが、ディーラーでは「完璧塗装」での見積もりでしたね。 結局、近所の個人経営の工場に依頼したのでディーラー見積もりの半額で済みました。 近くで意識して見ると、再塗装が分かる程度の仕上げです。 まぁ、１０年を超えた車種ですから「塗装はげが起きていない場所は、経年劣化」で塗装自体が色あせています。 完璧にすると、この色あせに合わせた塗料（配分）を準備する必要があります。 流石に、これは時間と費用が余分に必要になりますよね。 質問者さまの場合も、こんな点の違いだと思いますね。 手抜きを行っている板金塗装業者は、淘汰されて倒産しています。 業界は、広い様で狭い世界です。悪評が付くと、信用を失って入庫がありません。
　ヒョウロン家センセイのおっしゃる事は「提灯記事」の要素もかなりあるのでは？ 　かつて，某車を「視界が悪い」「戦車の中にいるみたいだ」とこき下ろしたセンセイがいましたが，後に，別のメーカーが出したもっと「視界が悪い」「戦車の中にいるみたいだ」と言いたくなるはずの車への論評でも，視界には触れないで褒めちぎっていますよ。Ａでは酷評し，Ｂでは褒めちぎるのはどうしてかなあ。 　さて，ＣＶＴについて……，何で今頃？。 　二十数年前から実用化されているのに（スバルのＥＣＶＴ）……。１６年ほど前にも，日産自動車はベルトを使わずにローラーをこすり合わせる「トロイダルＣＶＴ」なるものを市販しました。原理は昔のフリクションドライブだったようです。その時に問題にすれば良かったではないの。あ，もしかしてセンセイは生まれていなかったか子供だったかしらね。なぜか，そのローラー式は消えて日産もベルト式に落ち着いているようです。 　また，８ＡＴ，１２ＡＴ（いすゞＧＩＧＡ）など多段ＡＴ化は限りなく連続可変を目指している。その究極がＣＶＴの機能ではないのでしょうか。 　メーカーもすべてＣＶＴがベストだとは言ってはいません。適材適所で使っている。たとえば，あるメーカーでは実用的なＳ４はＣＶＴ，もっととんがったＳＴＩには６ＭＴと使い分けている。 　要するに，ＣＶＴに辛口なのは，原稿をいっぱい依頼してくれるメーカーが性能の良いＣＶＴを作りきっていないからあるいは作れないからじゃないか。こう考えると納得できる。
時代の流れで心配にはなりますが、教習車として最後の砦の両車にはＭＴが残る可能性が高いと思います。 ＭＴがセダンにあるなら、ハッチバックにＭＴを設定しても製造上のコストは殆ど増えないでしょうから、ハッチバックにも同様に残すと思われます。 過激なスポーツモデルや廉価な軽自動車のＭＴはありますが、普通の価格帯で購入できるＭＴは減ってきました。中高年では、まだＭＴ需要はあると思いますので、みすみす他社に客を取られるようなことはしないと思います。
人の好みだけどね。 そんなことを聞くほうがおかしいと思われるから止めた方がいい。というのは確か。
倫理的な話を抜いても、人が立ってるところへバックすれば人身事故になる可能性が 高いです。 たってるところへバックされ引きころされかけたと通報するのが一番有効な方法だと思います。 倫理的にみても、人が立っているということは、バックすべきじゃないですね 質問者様が、どうあれ、人が立っているところへバックするのは極めて危険です。
チリチリやキュッキュッって音で10分程度で納まるなら、まだ大丈夫です 季節柄、気温が低く最初はベルトの柔軟性が悪くなってるのがエンジンが暖まる事でベルトが柔軟性を取り戻している状態です これが「ギュー」って感じの悲鳴のような音になったら、そろそろ危ないです ＞「フアンベルト３本のうち２本が緩んでいるので交換する必要がある。 おそらく、発電機とエアコンのベルトかな？ 遠出をしないならベルトが切れても事故が起こるような重大な支障は出ないと思います
＞さらに気筒休止というのも製造コスト的には追加部品もないのでタダでできる技術です。 追加部品無しで気筒休止させるのってどのような仕組みで休止させると思っているのでしょうか？ 単に燃料供給を止めれば良いと思っているなら間違いです。 燃料供給を止めた気筒の給排気の抵抗（ポンピングロス）でパワーダウンするだけで効率も上がらないと思います。 ホンダのインサイトのIMAハイブリッドは低中速での定速走行時にはモーターだけで走行することがありますが、クランクシャフトとモーターが直結なのでモーター走行でもクランクシャフトは回転していますがそれでは吸排気抵抗で効率が悪いのでVTEC技術を利用して全バルブを閉じたままにして吸排気抵抗を低減しています。
30年間整備士をしてますが・・・ ＞足回り交換では1G締付が常ですが そんな締め付けは聞いた事がありません。 普通にはめ込んで、全てのボルトを借り付けしてから規定トルクで締め付けすれば問題ないです。
雪道での安全運転としては、早めのブレーキ とアクセルを踏む時はゆっくりと踏む、コーナーの手前で十分にスピードを落とし駆動をかけた状態で曲がるです それとハンドル操作もゆっくりと行います それとAWD(4WD)とのことですが、AWDを過信せず慎重に運転してください 昔、冬に実家に帰るときに雪道の自動車専用道路で地元の4WDの車が何台もガードレールに突き刺さっていました 通常であればDで問題がないと思いますが、坂道ではLを使った方が良いと思います 次に冬用タイヤですがスパイクタイヤ＞タイヤチェーン＞スタッドレスの順で効きが良いです ただスパイクタイヤは一部地域を除いて使用は禁止されています
谷田部の高速コースでの最高速争いは懐かしい。 運輸省所管の自動車走行試験機関が元ですね。
重複する部分があると思いますが 情報を見る限りでは「ITSサービス高度化機構」が管理するように見えますね https://www.go-etc.jp/etc2/etc2/index.html 法人の情報が見当たらない　天下り先？
車に、灯油などを入れ、道路を走らせると、犯罪です。 時々、捕まっている人が居ます。 （簡単な検査で、すぐ判るようになっています）
　水素を燃料とする車は，４０年以上も前（１９７０年頃）に武蔵工業大学（今の東京都市大学）で実験開発がすすめられていました。この時は，燃料電池車ではなく，ガソリンエンジン車をベースにしたエンジン車でした。その時に，「水素は爆発しないのか」（当時の人々にはヒンデンブルク号の爆発炎上事故が念頭にあったようです）と心配されましたが， 　「水素は多少漏れてもすぐに気化して上空に上がってしまうのでガソリンよりも安全だ」 という見解だったようです。 　水素をいかに車の燃料として積載するか（どんなタンクにするか）がネックのようで，高圧タンクだけだはなく，水素を吸着する素材を使う方法など研究されたようです。いまも研究されているようですが。 　ＬＰガスのタンクは太くずんぐりしているが，鉄工所等で使う水素ボンベは細くて長いことから推測できるように，水素はＬＰガスよりも高圧にして詰めるようです。だから，ＬＰガスは車（タクシーなど）の燃料としては実用化が早かったが，水素はなかなか実用化しなかったのではないでしょうか。 　トヨタのミライもいろんな素材を使った高圧タンクを使用して，圧力と漏れへの対策としているようです。
ディーゼルエンジンは、圧縮した空気が燃料の発火点を超えている温度の状態で燃料を投入することで自然発火による爆発が発生し、そのエネルギーを利用しています。 その為に、燃料となる油と発火点の近い液体なら軽油でなくても動くのです。 で、天ぷら油の廃油ですが、天ぷら油の本来の発火点は、C重油並みの３４０～３７０℃なので、軽油の２５０℃よりも１００℃近く高いため普通は安定して燃焼しません。 ですが、天ぷらを揚げた後の廃油ですと、油の酸化や揚げ物の湿気を吸収したことで２８０℃位まで発火点が下がるため、軽油の代用品として使えるらしいです。 ガソリンエンジンは、燃料を混合した空気を圧縮して自然発火が起こらない状況で火花によよ引火させる事で爆発を発生させて、そのエネルギーを利用します。 つまり、発火点が高くて引火しやすい燃料でなければ、動かないので天ぷら油では、引火しにくいため動きません。 と言うことで、軽油で動くディーゼルエンジンは特に改造しなくても天ぷら油の廃油で動くのですが、車の燃料として使用する油は、揮発油税と軽油引取税を収めていないと脱税になりますので安易に使わない方が良いです。 生協等で、天ぷら油の廃油を集めて配送車の燃料に使っている場合は、燃料加工業者に一度廃油を譲渡し、より安定して燃えるように加工してから買い戻して使用するので、燃料加工業者から買戻しの際に税金を払っているそうです。
基本的には同じでいいと思いますが、最終的には元のタイヤのロードインデックスと今回付けたタイヤのロードインデックスがいくつか次第で空気圧をどうかえるか決まります。
およそ７万円前後かと思われます。 2002年とかなり古いのですが、ECR33でタイベル／ウォーターポンプ等込みの価格が下記のｗｅbから確認できます。 参考　http://log.drift.jp/qanda/list/thread/40497.html 実際の価格に関してはディーラーに見積もりを取って確認されることをおすすめします。 以上、ご参考まで。
ryoryu2002 さんへ 私は、Lifeの前輪を4万kmくらいで変えました。タイヤの細い溝が見えなくなって、スリップラインが近づいてきたので決断しました。ただ、後輪は前輪ほど減らないので、ケチって前輪のみ交換しました。4輪共に交換するならエコタイヤにしようと思っていたのですが、2輪しか交換しないので、乗り心地をグリップで評判の良いものを選びました。
私は2回擦って一回は業者で修理→満足、次にDIYで半年以上いじりまわした→不満が残った経験があります。） とりあえずササクレをペーパーで取り除き（周囲に当たらないように細心の注意をする、必要に応じてマスキング）パテを盛って研ぎ出し（これもその部分だけにとどめる。メーカーの冊子などでは広めに面つくりをするようになってるけど不用意にやると地獄を見る） その後薄くぬって、みてくれを判定。作業を続けるかどうか見極めた方がいいでしょう。 私の場合はタッチアップをガスで吹くためのセットを買ってそれでやったのが塗る範囲を制限できてマシな状態になったと思う。
タイヤは消耗品ですから毎年新品を買い換えればよいのです。そう思えば、少し減ったくらいどうということはない。３年も５年も使える、などという使い方が間違ってるのです。消耗品なのですから、１年使えれば御の字なのです。 そう考えれば、今の使い方では４～５年は使えるでしょうから、みみっちいことは言わなくてもよいのでは？ だいたい、新車に数百万円かけておいて、タイヤに１０万も掛けられないとか、考え方が間違えてるんです。百万くらいタイヤに金を掛けろ、それでようやくバランスが取れるんです。
D（ドライブ）→P（パーキング）って？ 間にR（リバース）があると思いますが、それをすっ飛ばして一気にP （Rにいきなり入っても怖いですが） ＞車の後方が少し浮く感じ いきなりの急停車で、バイクでいうところのジャックナイフ状態だった のでしょうか？それも車で。（考えただけで恐ろしいし見たことも無い） 確かに、最近ホンダは軽でもリコール多いですね。 なんとなく質問者様のは、制御プログラムミスのような気がします。 想定範囲外の路面でのコントロール不能？（でも普通想定されるな） その内、別の件で発生したリコールついでにその制御プログラムの 入れ替えがあるかもしれませんね。 （世界のホンダさんには失礼かもしれませんが）
大抵の車は、ボンネットを開ければどこかに記載があるはずです。車によってはドアを開けた所とかの場合もありますが…。 カラーナンバーが分れば大丈夫ですし、カラー名はそれが間違ってないかの確認かと思いますよ。カラー名は車を見ても分からず、カタログとかでないと難しい可能性があります（同じような色でも名前が多過ぎる ＾＾；）。 http://www.99kobo.jp/paint/number.html http://cutting-club.jimdo.com/%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E7%95%AA%E5%8F%B7%E3%81%AE%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E5%A0%B4%E6%89%80/ どうしても分からなければ、ディーラー等に聞くのもありですよ。この方が早くて確実かと。
画像のホイールのオフセットは＋４５です。 ETとは、ドイツ語のEinpresstiefeの略で、オフセットの意味になります。
僕の友人は、なんだかクリッパーの燃費がよさそうだ なんて、中古で購入。 年式は、ちょっとわかりませんが その話によると、平均13～14。 問題は、10kmを切ることがあるらしいのです。 建設業を営む彼、荷物をがっつり積んで建設業で使うと 10を切ることも。 どれも同じようなもんじゃないですかね？ カタログを見ると、20mkなんて書いてある車種もあるけれど ざっくりどれも15kmほどだと思います。
「サージ電流」ではなくて「突入電流」だと思います。 ランプ類のリレーが古く不具合を起こしていませんか。
リンクで示されているような補修用のスプレーは、ホームセンターやカー用品店でも買えますので、見に行ってきるといいでしょう。 色はホワイトでも何種類か存在しますので、車両の銘版に書かれているカラーコードを調べてから購入するといいと思います。 補修する際は、カラースプレーを吹きかけるだけだと塗料が浮いたり剥がれたりする原因になるので、脱脂したり表面を整える必要があります。 やり方は下記URLで解説されているので、参考にして下さい。 http://www.99kobo.jp/repair/index.html#menu_body
評論家先生の記事をまともに受け取っても意味は無いんですよ。 評論家先生というのは、評論を書いてお金がもらえます。 マツダをけなせば、喜ぶ会社からの仕事の依頼が来やすくなります。 また、悪いことを書いた車のメーカーからは、試乗車の提供などは受けにくくなりますが、お金をくれる会社と、お金をくれない会社のどちらを優先したほうが良いのかを考えれば分かる話です。 なので、評論家先生の書く記事は、確実にバイアスがかかって居ますので、それをそのまま読むと言うのはもともと間違っているんですよ。 こういう内容があると、よく書いていますが、 あまりにも剛性の低いボディの車の評論を書く際、そのメーカーからどうしても嫌われたくなったので、剛性が無い。とは書けませんので、「しなやかなボディ」と言う表現をされた方がいらっしゃいました。 悪く書けませんが、読み手にもあまり嘘を書きたくなかったのでしょうね。 こういう部分を読み取るのも、評論は面白いのですが、そんなことよりも、提灯記事に徹した記事を書く人がとても多いのが自動車評論家の世界です。 まぁ、自分が食っていくためには仕方ない話なんですけどね。 そういうところを理解した上で、読まれたほうが良いですよ。
普通だと思います。 飛ばす方ですか？・・なおさら普通です。
＞ラパンでワークスは出ないでしょうか？ 100％出ることはありません。 アルトワークスでさえ当初、発売する予定がなかった車で あまりの希望の多さで発売になった車です。 初代ラパンにはスポーツモデルのSSとゆうグレードがありましたが アルトにターボRSを出しているのでそれもないでしょう。
ISCVやスロットルバルブを清掃した場合は、特にリセットなどしなくても問題ないです。 配線を外している時にキーをONにすると記憶させるかも知れませんが、 過去の故障として残るだけで、特に問題ないです。 掃除する時にISCVはキャブクリーナーを流し込まないでください。故障の原因になります。 ウエスにキャブクリを浸み込ませて、外して拭き掃除して下さい。 スロットルバルブやISCVの通路はキャブクリを吹き付けても問題ないです。
＞車速45ｋｍ/ｈ過ぎないと4速に入いらないということ 車種が分かりませんが、最近のＡＴは「過去の運転内容を記憶して、徐々に運転者のくせ」に合わせてシフトアップする機能が付いています。 質問者さまの車も、徐々に質問者さまのシフトアップパターンに合った状態になると思いますよ。 もちろん、この機能が付いているＡＴ限定ですが・・・。 それと、多くのＡＴは「加速中から（一定速度になった時点で）アクセルを若干緩めるとＯＤ（質問者さまの場合は４速）に入ります。 この機能は、多くの国産車の標準です。 ＞トップギアにも入れず、法定速度でゆっくり走行エコ運転なんて可能なんでしょうか？ 車種によって、異なります。 極端に言うと、「エンジン回転数が高い＝燃費が悪い」という事はありません。 メーカー各社が、その車種に合ってギヤ比で「エコ運転」を設計しています。 日本では、わざわざ燃費を捏造する必要はありません。 アイシン製ＡＴは、世界各国の自動車メーカーで採用しています。 自動車メーカーとＡＴメーカーは、一緒になって設計・仕様を決めています。 ＭＴと異なって「時分の判断で、ギヤチェンジが出来ない不利」はありますが、「誰が乗っても、同じ燃費で走る事が出来る」のです。 先に書いた通り「ＡＴ記憶」が付いているのなら、徐々に質問者さまのシフトパターンに近づいてきます。^^;
製造ラインは、生産能力以上には生産出来ないので・・・ 遅れることは有っても、早まることは無いです。 生産後の輸送の段取りで1～2日早まることは有ります。 生産されていないのに納期が分かる訳もなく・・・ 今月末か来月と連絡があったではないですか・・・ 生産ラインに入ったとしても、途中で部品の変更等が有るかも知れません。 そうするとまた遅れます。 生産された車が、貴方のお住まいの地域の拠点まで届いてからでないと・・・ はっきりとした納期が分かりません。 もし、今月末になるようです。と伝えた場合・・・ 来月になります。と訂正すると、多分お客である貴方は「え～～～～」と言うでしょう。 ですので、今月末か来月と伝えるのです。 納期が分かれば伝えてくるでしょう。 それは突然ですので、「来週ぐらいには納車できます」とか・・
＞オフセットの調べ方はありますか？ ・ホイールの中心の位置を調べ ・ホイールの横の長さを調べ ・ホイールとハブの合う場所の位置を調べ http://www.imgbbs.dtn.jp/car/data/4f843b1d74653.jpg 引き算いたします
追加のお礼と補足コメントを見ました。負荷と回復コメントを見ました。「かなりまずい」ということはないですが、経年劣化しているようです。これから安心して3年以上乗るのなら、今回を機会にバッテリー交換をお勧めします。乗用車用のバッテリーは12ボルトと決まっているので、後は現在ついているバッテリーのサイズ以上（バッテリー架台の大きさが決まっている場合）のものでなければ良いです。あと容量（バッテリーの最初の2ケタの数字です）については、大は小を兼ねるのですが、予算もあると思いますので、寒冷地でない限り、現在ついている規格のものと大きくかけ離れなければＯＫです。Ｑ－５５については、55だと思いますが、最初の回答にも書いたように、５５と７０の説明があります。これは恐らく寒冷地は７０ということだと思いますが、断定はできません。この点、ディーラーさんかオートバックスさんにでも保険として確認してください。バッテリーの個人手配と装着については、むしろ経験すべきであって、手配をディーラーに頼まないからといって遠慮することはないと思います。いずれにしてもディーラーさんと仲良くなって損はありません。
寒いこの時期によく起こるのが、ファンベルトの劣化による異音です。 ベルトのテンション調整で治る場合もあれば、交換しなければ治らないこともある。 どのベルトか判断するかは、簡単です。 コップに水を入れたものを用意して、それと思われるベルトに少しづつかけてみる。 音が鳴りや止めばそのベルトですよ。
除光液の洗浄力は、結構強力ですから、元の塗装を痛める場合があります。下手に手を出さずとも、そのうち馴染むかもしれませんよ。
　テーマの1.6i-s Eyesightと1.6i-Ｌ Eyesightでは，内装では本革巻きステアリングとアルミペダル，外装ではサイドシルスポーラー，LEDサイドターンランプ&ターンインジケーターなど有無の違いでしょうか。価格差５万円はそれらの代金としてはお得でしょうね。 さらに…… 　1.6i-s Eyesightと2.0i-s Eyesightを較べると 価格差＝２０万強，重量差＝３０ｋｇ，最大出出力差＝２５ｋＷ，最大トルク差＝４８Ｎ・ｍ （大きい方が2.0i-s Eyesight） 1.6i-s Eyesightのタイヤサイズは2.0i Eyesightと同じく205/55R16ですね。2.0i-s Eyesightは205/50R17となります。 カタログ燃費は2.0i-sEyesightが若干良いですね。 　実際の燃費は走る条件（発進停止加減速が頻繁に必要だったか否かなど）で大きく異なるので単純には言えないですが， 　自分の2.0i-s Eyesight（Ａ型つまり初期型）の例では，最高は旅行したときの18.5km/リットル，最低は冬季の凍結路通勤だけの7.2km/リットルで，おおむね11km/リットルがこれまでの平均燃費です。 　2.0リットル車に標準装備されていて，1.6リットル車では選べないのがSi-Drive（『穏やかな出力特性で燃費に配慮した運転ができる［I（インテリジェントモード）］、レスポンスのよいスポーティな走りを愉しめる［S（スポーツモード）］の2つの走りを、シーンに合わせてスイッチひとつで選択できます』スバルのWebサイトより）です。 　自分の2.0i-sEyesightは2012年型なので，EcoモードとSモードとなっていますが，同じもののようです。特にＳモードでは乗り換える前に乗っていたＢＬ５（レガシィＢ４，ＥＪ２０型エンジン）と同じようなフィーリングで走れる上に，むやみにシフトアップしないでエンジンが高回転を保ってくれるので登りのワインディングでは実に快適です。Si-Driveがない1.6リットル車ではマニュアルモードでパドルシフトを使うことにでもなるのでしょうか。それも良いと思います。 　スバルの車は，ホイールデザイン以外はちょっと見ただけではグレードの違いが判りません。自分の好みにあったのを選んでください。
料金に、そんなに疑問を持つのであれば、作業を行ったディーラーに確認すべきです。何を根拠に言われているのでしょうか？　感覚であれば、そんないい加減なものは無い！！ で、アドバイスですが、先ずは、２万円の明細を確認すること。そこで、部品代・工賃の各々がどうなっているのか？　それを公開しないと話になりません。また、人の作業で発生する人件費はどう見られているのでしょうか？　相場1万5千円～2万円/時間掛かります。まあ、交換作業で確認も含めて30分とすると、工賃で1万円程度。＋純正部品代ですので、ディーラーですと相応のものだと思います。整備工場だと、工賃は安め＋純正部品と同じ他メーカーの部品　を見繕ってくれるので、安くはなると思います。 他人から高いと言われたから・・・・といって、感覚論だけで判断しては、ダメです。
まだ日が浅いので、カー用品の塗装コーナーにあるシンナーで全て落とせる。 どうしてもタッチで補修したかったら、１００均にある細筆（大小５本セットのような）を購入して、いらない小皿を用意する。 小皿にシンナーとタッチペイントを少量だして混ぜながら、細筆で何度も塗る。 だぶん、マイカーの場合、上塗り剤は必要だと思う。 苦労しても、１メートル離れて見て分からないレベルに塗るには、１００回位失敗しても成功率は低い。
＞もっぱらの噂です。 ウワサ話ですよね。 トヨタが正式に ＞アダルトグッズのテンガ(TENGA)に被せた とコメントしているなら分かりますが そのウワサって誰が言いだしたものですか？？？ トヨタの広報部からですか？？？ 週刊誌に書いてあるようなことを質問しても意味がないと思いますよ。 エロいね とゆうのは福山が外観デザインのことを言っていますよね。 TNGAのことをエロいとは全く言っていません。 カタログ見ればこんな質問する気にはならないはず。
この手の話って、成功と失敗の境目をどこに置くかだと思います。 自分で塗装の修理を始めると、最初は目立たない程度を目標にするのですが、作業をすすめる中で補修跡に見慣れてくると、まだまだ目立つって感覚になっていき、敷居がどんどんと上がっていく場合があります。そして、道具等がどんどん増えていき、最初の目標を遥かに上回るレベルと出費なんてこともありますよ。 今の時点で、本当に目立ってますか？
昔はありましたよ。 今はなくなっているかもね。
メカニックに横乗りしてもらってから、『この音』と名言しないと判明しないと思います。 ＣＶＴは異音は出さないハズなんで、音が出るところとしては、エンジン、排気系、駆動系ですね。 最悪は、トルコンかもね。
＞マツダのAZワゴンに乗ってます ワゴンＲのＯＥＭ車ですね。 ＞これは交換になりますかね？ 画像が無いので、判断出来ません。 ただ、バンパー取り付け金具が外れて＋ヒビが入っているだけだと修理も可能です。 ＞費用はいくらぐらいかかるんでしょうか バンパーのヒビ修理だと、３万円前後でしようね。 ただ、不幸中の幸いで「日本で一番売れているワゴンＲ系」です。 ※今年は、ホンダのＮＢｏｘが一番かも？ 質問者さまが「中古部品でも可能」ならば、リサイクル部品を用いて５万円程度で交換出来ます。 もちろん、バンパーは再塗装を行います。 一度ヒビが入ったバンパーは、（ヘルメットと同じで）事故時の効果は期待できません。
チェーンを巻いてない前輪と、チェーンを巻いた後輪では、外径に差が生まれるので、駆動系に負担が掛かるからです。
＞リーフってほっといたら自己放電しますか？ 残念ながら、自己放電しますよ。 現在の科学・化学技術では、電気を貯める事は出来ません。 「去年の電気だけど、安くしとくよ！」という商売は、未だありませんよね。^^; 電気を貯める技術を開発すれば、間違いなくノーベル賞です。 火力発電・原子力発電が不要になり、自然エネルギーだけの発電で２４時間安定電気供給が出来ます。 話がそれましたが、鉛バッテリーよりは放電は少ない様に設計している様です。 ＞例えば満充電で2週間とか1か月とかおいておいたら何%くらい減っていますか？ ３％から５％程度でしよう。 まぁ、鉛バッテリーでも一か月程度走行しなくてもバッテリー上がりにはなりません。 ましてや、電気自動車用の専門電池。 自己放電は、電池メーカーも承知の上です。
ルームミラーの根元付近にもあるからじゃないですか？ 前の方にあるのに、真ん中に付けても使い勝手が悪いでしょう。 真ん中あたりにだけある車って、コストダウンの為に前について居ない物も多いと思いますけど。
EグレードとSグレードでの比較では以下が異なります。 ※数値の左がSグレード、右がEグレード 1. 燃料タンク容量：43L → 38L 2. ウォッシャータンク容量：4.8L → 2L 3. 電池：ニッケル水素電池 → リチウムイオン電池（高価だが15kg軽くなる） 4. その他：遮音材・リヤワイパー・トノカバーをEグレードではカット 1と2で計7.8Kg。さらに廉価版であるEグレードにコストの高いリチウムイオン電池を搭載することで-15kg。加えて、遮音材、リアワイパー、トノカバーをカットすることで合計50kgの軽量化を実現。これらで40km/Lを達成しているようですね。 ■ 新型プリウスEグレードは燃費スペシャル！40km/L達成の3つの工夫 http://car-sokuhou.com/prius-egrade
カーラジオを、ワイドFM対応のものと交換されてください。 それしか方法はありません。 改造して広がるなどはもともと設計されていませんので、できません。 ただ、AMのサイマル放送が主で、AMの電離層反射の影響を受ける地区が一部聞こえるようになるというだけで、現実には、AMより受信地域範囲は狭いものです。
ハイブリッドと言っても色々なタイプや車種も有ります。 全く簡易的な物からかなり高価で本格的な物、プラグインハイブリッド等も有りますから一概に言えません。 良く燃費の差が何kmで何万km走らないと元が取れないなんて机上計算をする人も多いですが、ハイブリッドのメリットは燃費だけでは有りません。 家はホンダのフリードスパイクで旧形式のハイプリッドと新型フィットの最新ハイブリッドを所有しています。 まずフリードスパイクハイブリッドはIMAと呼ばれる方式でトヨタの方式から見れば簡易式ですが、シンプルでコンパクトで低価格です。 勿論燃費も走りもそれほど大した物では有りませんが、ガソリン車に比べてモーターアシストの有る分はパワフルで、1500ccでも結構良く走ります、その上驚くほど静かです。 勿論燃費もそれなりに良いですから満足していました。 更に家内用の車を新型フィットハイブリッドに買い替えてその差の大きさに驚きました。 当初は何度もリコールが有り、少し家内も厭になりかけていますが、プログラムの修正で感知すれば、DCTと呼ばれるは変速機とハイブリッドの組み合わせで素晴らしい走りを楽しめます。最近ホンダが「スポーツハイブリッド」等とCMしていますが、まさに低燃費とスポーティーな走りを両立させた凄い車だと思います。 リコールの多発はそれだけ難しいシステムで他のメーカーでは恐れて手を出さないでしょうが、その結果はアクアに負けない低燃費と、一部スポーツカーに負けない走りと、実用性や静かさな等も兼ね揃えて、更に低価格で手に入ります。 セダンやSUV風等と次々と兄弟車も発売し、世界に発進しています。 がっかりした点は皆無ですが、バッテリーの寿命が少し気になりますが、保証期間の倍は実際に持つと言われますから、10年２０万kmは持ちそうです。 その頃には車の価格も無くなっていますし、見積もりを取ってバッテリーを取り代えるか、その時点の最新の車に乗り代えるか悩めば良いと思っています。 プリウスも新型が出ましたが、一部PR用のモデルで燃費が４０kmと話題になっている以外、それほど進化はあるように思えません。 既に２年前にホンダはハイブリッドの４駆も設定をしていますが、やっとトヨタも追いついた程度で、しかもプリウスのカットモデルをモーターショーで見た事が有りますが、驚くほどのスペースを食って、荷物スペースは限られ、システム的には凄い性能ですが、やはり高価過ぎてコンパクトカーには価格的に無理な面も有ります。 大型タイプのハイブリッドには色々別の問題や利点が有ると思いますが、コンパクトクラスではホンダのハイブリッドに勝る物は無いかもしれません。 新型フィットのDCTは下手なMTより良く走り楽しいですから、家内用なのに何かと理由を付けて乗りまわす軽快で楽しい車です。 しかもいくら「スポーティーに走っても」２０kmを割る事もない燃費は他に例を見ないかもしれません。
ねぇ、って、無ぇといって無いことを嘆いているのかと・・ 昔はサイドブレーキといって手で操作してました、なので足で操作することに違和感を感じる人は少なからずいると思います（私も好きではない）。 さらに、プリウスといえばＨＶという電気仕掛けを売りにした半未来的なクルマです。なので、足踏み式がどうこうではなく、”電気仕掛けのパーキングブレーキではない”ってところがマイナス評価なのでしょう。
【生き残るすべ】 恐竜がなぜ絶滅したか、ご存じですか? 　長らく地球上を闊歩していた強く大きな恐竜は、環境の変化に対応できずに滅んだと言われています。 　進化論で有名なＣ・ダーウィンの言葉とされているものに、「最も強いものが生き残れるのではなく、最も賢いものが生き延びるのでもない。唯一生き残るのは変化できるものである」という一節がありますよね。 　要は、大中小に関わらず企業に勤めるサラリーマンは誰しも、自分の事業部が、自分の会社が立ち行かなくなったらどうするか、をアタマの片隅に置いておく必要があります。それが例え新卒で入社した長年勤務する会社であろうともはや安泰ではありません。 かくいう私は、テレビ制作の仕事をキー局内で十年以上してきましたが、リーマショックをきっかけにリタイアせざるを得なくなりました。 きっかけはリーマンでしたが、マスコミを支えてきた広告モデルの崩壊、わかりやすくいいますと、インターネットの台頭が原因と分析しました。 そして、〝インターネット〟をキーワードに次の仕事を探し始めました。 今は、ネットで発信する広報の仕事をしています。その間、複数社転々としています。 マクドナルド、シャープなど名だたる大企業が危うくなる時代です。 「〝インターネット〟をキーワードに」と書きましたが、VAIO、東芝(Dynabook)、富士通(FMV) というパソコン事業社が統合を話し合ってる時代です。 「情報化」をカギに次の己の仕事をぼんやりとでも考えてみた方がいいと思います。 ちなみに、私、テレビ制作の頃はパソコン音痴の方でしたよ。
スロットルセンサー（アクセル開度をセンスする）でアイドリング状態になってるとき閉じる接点があってその導通を検出している機種がありますが、あなたのクルマがどうかはしりません。コネクターの端子がさびるということもあるし。
排気ガスは完全な無臭ではありません。 ガソリン車で白煙が出る場合、外気が寒い時であれば水蒸気が見えているだけの可能性がありますが、暖かい時期でも出るようであればオイルが燃えている場合があるので、お店で点検してもらいましょう。 臭いを嗅ぐと臭いと言う事であれば、オイルが燃えてしまっている可能性が高いですね。 マフラーから落ちているのは水だと思います。 ガソリンが燃焼すると水蒸気が出来ます。その水蒸気が排気管の中で冷えて水滴となって出てくる事があります。 また、雨水等が排気口から入ってしまった場合も排気ガスの圧力で出てくる事があります。
下記サイトが参考になれば。 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%EF%BC%92%EF%BC%91%EF%BC%95%2F%EF%BC%975R%2F15+%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3&ei=UTF-8&rkf=1&oq=&auccat=0&tab_ex=commerce&slider=0
内部で断線することはありえる、と思う。 回路テスターを持ってて使えないと判断のしようがない。ディラーで見てもらうのがいいでしょう。
「TURANZA T001」は、欧州車向けタイヤのブランドで、BMW、メルセデス、AUDIなど各社が採用、"TURANZA = Touring + POTENZA"で"快適に長距離を走行するコンフォートな性能+スポーティな走り"を融合を表現するネーミングとなっています。 海外のサイトでは、REGNO級の静粛さを誇り剛性感もありロングライフ、と書かれています。 > １．このタイヤの転がり抵抗やウェットグリップはAAAとかのラベリングで言うとどのく> らいですか？ BRIDGESTONEヨーロッパのサイトに、TURANZA T001のOfficial Wesiteがありました。日本語版はありませんが、このページならデータがあるかもしれません。 ■ TURANZA T001（BRIDGESTONE EUROPE） http://turanza.eu/en > ２．このタイヤは性能的にはコンフォートタイヤとかエコタイヤとかのくくりで言うとど> んなタイヤですか？ REGNO級の静粛さであればコンフォートでしょうね。
他の回答者様が言及されておられる「室内空間の広さ」や「運転したときのフィーリング」等はフィットの方が上でしたが、最終的にフィットを選択した決め手になったのは 「アクアのセンターメーターが許容しがたい」 ことでした。 ずーっと「運転席の目の前／ハンドルの間からメーターを見る」ということがあたりまえの環境で運転をしてきたので、センターメーターを斜めに見るための視線移動に非常に違和感があり、「これは無理だわ」と思ったのが決め手ですね。 あとは似たような理由ですが、「ハンドルの奥にメーターサイドボックスなるものがあり、そこに物が置ける」ことにも違和感を感じました。 そこに置いたものが、段差乗り越え等、何らかの要因でハンドル操作の妨げになる可能性を考えると怖さを感じたので・・・ （置かなければいい、という話なんでしょうが、運転者は私だけではないので・・・） ハンドル操作の範囲内に、「万が一ハンドル操作の妨げになるようなものを置くべきではない」と昔教習所の教官に教わったことがあり、それにえらく共感した、というのもあるのですが。 以上、ご参考まで。
ずうずうしくはない、と思います。 が、向こうが了解するかは私にはわかりません。 ただ・・・ 保証は、未来の故障についても有効なわけではないので 相談は確かにしたほうがいいと思いますけど、んー 話し合いだと思います。 私も１０年ほど前のAZ－ワゴンを購入して４年乗りました。 車検の時にベアリングを１個交換しただけで、大きな故障もなく 無事乗り切りました。 それは、乗り出し２５万円の車で 納車の前に全部点検して、少なくとも２年は大丈夫だ！！ の車でした。 その代わり納車には時間がかかりました、 細かい故障を修理したので、その分遅くなった。 その経験から思ったのですが、あ、値段にもよりますが あまり高圧的に交渉してもダメだな・・・と。 保証期間なんでから、全部まるっと点検しろ！！ では、うまくゆきません。 その今の不安をやわらかく伝えるといいと思います。 中古車ですから、多くを求めすぎてもダメですが オイルの漏れは、保証期間内で良かったと思います。 まだチャンスですから、それの修理と合わせて 今後の相談もされてはいかが？ですか。
壊れたかどうか、から言うと、壊れていません。ご安心を。 Ｒレンジで、止まっていないでバックしているのにＤレンジに入れたのでしょう。結構な衝撃に感じたかもしれませんが、その程度では壊れないように出来ているようです。 似たシチュエーションに、急坂の上りで止まって、クリープ現象でも下がってしまうようなときに、似た感じのショックがでます。Ｄレンジで前に進もうとする向きにエンジンが回しているのに、車軸からの回転は後ろ向きになるからです。この状況が少し長くなるとエンストすることがあるそうです。ＡＴだからエンストは無いと思っていると、思わぬ落とし穴ですね。 エンストは教習所時代にＭＴなら何度かやってると思いますが、それでクルマが壊れたりはしません。今回のはエンストまで行っていないので、その程度のことと思ってください。 上り坂で下がってしまってのエンスト、恐いのはこの後で、ご存知かと思いますがエンジンが止まると”ブレーキが効かなく”なります。実際には排ガスのアシストがなくなるので効きが悪くなるのですが、感覚としては全く効かないに等しいくらい効かなくなります。まぁエンジンが止まっても１０秒くらいはまだブレーキが効くと思いますので、効く間に止まるようにしましょう。そうでないと、何かにぶつかるまで、坂を後ろ向きに走り抜けることになります。（年に数件、このような事故があるらしいです）
＞ちなみにですけど、ぼくの車はディーゼル車ですが2000rpmまで回したって平気、ということですよね？ エンジンかけた時にそれくらい上がったって、問題ないですよ。 私自身、サファリの4.2Dに乗っていましたので。 もともとサファリのエンジンは、オイル交換さえしていればその辺の車より壊れません。 あまり大きくは言えませんが、サファリの4.2Dだと、エンジンオイルが９L入ります。 そして、オイルフィルターは日産でも大型のものが２つも付いています。 通常、オイルフィルターは、フィルターを通したオイルをエンジン内部に潤滑させますが、サファリの4.2Dなどのエンジンは、ポンプでくみ上げたオイルを半分はフィルターを通して潤滑へ。 もう一つのフィルターは、潤滑せずに、オイルパンへ戻すことで、オイル管理が多少悪くても問題ができ食いようにとまで考えて作られているような車です。 （粘度がやわらか過ぎれば別ですが） サファリという車は、ガラス細工のスポーツカーじゃありません。 中東の砂漠の中を駆け回り、多少の不具合があろうと、街まで帰ってこられるように設計されている車です。 （砂漠の真ん中でエンジンが止まってしまえばそのまま死を意味する場所ですので。） 必要なメンテナンスさえ行っていれば、とても長く乗れる車です。 なので、中東などの砂漠地r隊があるような場所では、日産のサファリはとても有名な車です。 その代わり、乗用車とはメンテナンス方法がかなり違い、乗用車ではメンテナンスしないようなところがメンテナンス対象になっていたりというところがあるので、変なところで依頼したらダメで、小型や中型のトラックと同じようなメンテナンスをする部分が結構あります。 そのため通常メンテナンスや車検の整備費用は、乗用車の倍近くかかります。 逆に乗用車と同じ値段でやるようなところは、必要なメンテナンスを出来て居ませんので、危険です。 始動時のエンジン回転数を気にするようなレベルでは無いメンテナンスしているかの確認が必要です。 乗用車のように格安なんて業者でメンテナンスしているようだと、そもそも必要なメンテナンスはできていませんので、そっちの方が車自体を壊してしまうことになりますけどね。 自分でメンテナンスできるようになれば、元々の質問の答えくらいわかるようになりますし、メンテナンス費用などの安く抑えられることができます。 全部任せるなら、普通の乗用車の倍くらいは、交換部品を除いたメンテナンス費用がかかると思われて置かれてくださいね。 一般的に、まともにやってくれる整備工場だと、４tトラック並みの整備工賃がかかります。
＞びっしり加減がよく分からないのですが、・・ まるで雪が積もったのか？　というぐらいの状態です。 そこまでいけば、要交換クラスです。 ただし、気温低下が激しいと弱りやすいので、クランキングの感触や音をしっかりと覚えておいてください。 弱ると、必ず”音”に現れますので・・。
その程度の回転数であればターボチャージャー・噴射ポンプ・エンジン本体に悪影響を及ぼすことはありません。
それに意味はないと思います。 ディーゼルなら、低温時にグローを焚く（自動なら気にしない）ので、エンジン回転が安定するまでは、気持ちだけアクセルを踏み込むだけで良いと思います。 目安は、人間なら『競歩』程度でいいと思います。
その頃に現在のようなバー種類があったのか不明ですが　「スクウェアバー」なのでは？と思います http://www.carcareer.jp/qa/qa044thsqbar.html バーの種類によっては別売のアタッチメントが必要な場合がありますが　取り付けアダプターが同梱されているものが多いです http://abeshokai.jp/thule/contents/winter_carrier/spec.php ベースフット形状込みのセット売りが多いので分かり辛いですね 車種不明なので　フット間の長さ（キャリアを付けられる幅）に納まれば大丈夫です
ちょうど２週間前に初代フィット1.5(GD3)から現行フィット1.3(GK3)に乗り換えました。 約400kmほど走行しましたが、いわゆるオートマのような「変速ショック」は体感できませんね。 GD3のDCTも個人的にはかなり満足行くレベルだったのですが（初代フィット特有の発進時のジャダー等はありましたが(笑)）、発進時のジャダーも皆無、変速も初代と比べると更に滑らかになり、個人的には変速に関しては文句のないレベルです。 現状の不満点は「あんしんパッケージをつけないと運転席／後部座席にグラブレールがつかない」「GD3のときにあったフロントダッシュボード下部の物入れスペースが省略されている」ぐらいでしょうか。 以上、ご参考まで。
？です。 電動ブレーキというのがいわゆるアンチスキッドや衝突防止用のエマージェンシーブレーキ制御を指しているのであれば、もともとある油圧ブレーキへの付帯装置なのでブレーキ機構の企保運的な油圧回路は旧来のブレーキと同様に必要なものです。旧来からの油圧ブレーキへの制御機構としてアンチロックブレーキなどがあり、異常接近時のエマージェンシーブレーキ機構として供えられたものでも、もともとある油圧ブレーキの油圧を電動モーターで制御しているの物です。したがって旧来からの油圧ブレーキ自体をなくしてしまうことはできません。 もし、ハイブリッド車などの回生ブレーキのことを言っているのであれば、これも無理です。回生ブレーキというのは走行用に使用するモーターを発電機として使い、走行エネルギーを電力エネルギーに変換することで速度を落とすものですから。速度が落ちるにしたがって発電エネルギが小さくなり止まる寸前のような低速ではほとんど効果がありませんし、完全に止めることもできません。 もし前者の場合であるのならば機械式ブレーキがバックアップにあるという考え方が間違いです。機械式ブレーキをアシストするように電気的装置が組み込まれているのであり、電子制御がされてはいても実際に制動力を発生するブレーキ機構自体は機械（油圧もしくは空圧）式のブレーキそのものです。 後者の場合であっても、先に述べたようにごく低速では回生ブレーキはほとんど効果がなく緊急時の急ブレーキのような制動力も回生ブレーキでは得られません。こちらのほうが補助的な機構であり主体はあくまで摩擦による通常のブレーキであることは変わりありません。 少なくとも私の知る限りでは電気的なブレーキのみの自動車は存在しません。テスラモーターのような100％電気自動車でもありません。まぁ、100％電気式ブレーキにするのはコストや消費電力の点で利口な方法とは言えないからですが・・・ 蛇足ですが電気式のブレーキとしてパウダーブレーキ（クラッチ）やライニング（もしくはパッド）を電気的に駆動（いずれも電磁力による）するものがないわけではありませんが、自動車には使われていません。理由はレスポンスの問題と中間値での制御性の問題があり人の感覚に合わせた制御はかなり困難です。また、大型トラックなどでは電気式リターダーとよばれる電磁気式の補助ブレーキ機構がありますが、これは駆動軸に直結した特殊な発電機の出力をブレーキ時にショートさせて発電機の発生させた電力をジュール熱として消費することで発電機の発生したエネルギーの分をブレーキ力として使うものです。したがって、発電機の発電能力が低くなる低速ではほとんど効きません。この装置は長い下り坂でのブレーキの過熱を防いだり、ブレーキの摩耗を抑えることが目的であり。あくまで補助的な装置です。 まぁ、質問者さんが言われる電動ブレーキが何を指しているのかいまいち特定できませんので、思いつく範囲で電動ブレーキと呼ばれるであろうものについいて回答してみましたが・・
235/45R18から225/45R18であれば、履き替え自体に基本的に問題はありません。 タイヤの幅が10mm狭くなりますが、通常走行であれば走行性能自体に及ぼす差は誤差範囲内でしょう。 また、外形寸法が約9mm小さくなります。メーター読みで時速40kmで走行している場合、実際の速度は時速39.4km(誤差-1.3%)になります。これも誤差範囲内でしょう。 （大きくなると制限速度超過の可能性が出てきますが・・・） 120系と130系のホイール互換についてですが、PCD／ハブ径は120系/130系とも同一なので物理的な履き替えは可能です。 オフセットが130系の18インチが+45、120系は+50ですから、タイヤ全体が5mmだけ内側に入ることになります。 235→225に替えることにより、タイヤ径が10mm（中心から考えると片側5mmづつ）狭くなりますから、タイヤハウス側は結論としてこの5mmづつが相殺されて現行２３５のタイヤ／ホイールと同じ位置になりますね。 外側に関しては5mm+5mmで1cm内側に入る形になります。 ということで、問題はこの「タイヤ外側が1cm分車の内側に入る」のが車の外観的に許容できるかどうか、だけですね。 以上、ご参考まで。
緑地に白文字のナンバーを付けているのは、営業用車です。 お金を貰って人や物を運ぶには、この緑ナンバーの取得が必須です。 乗用車タイプの緑ナンバーで、タクシー以外でないならハイヤーですね。 タクシーは流し営業（お客さんを探しながら走る）を行い、料金はメーター制です。 ハイヤーは依頼を受けて、得意先等のお客さんの元へ迎えにいき、時間貸切でメーターがついていません。首都高なんかでよく見かけますね。
ダイハツはタントとミライースに友人が乗っていて、スズキはＭＲワゴンに嫁が乗っていますが。 今のダイハツは、広い、乗り心地が良い、静か、といったところ。 スズキよりは多少実燃費は落ちるようですが、問題にならない差です（コンマの世界） トヨタ車に似た感じでメカに興味が無ければ快適でした。 スズキは、広さはダイハツより少し狭く感じる物の軽くて燃費は良いですが、エンジンも少々煩い感じ、乗り心地も硬めです。 内装に関しては好みもありますが、ダイハツの方が上級に思えます。 嫁は、次に買うならダイハツかホンダと言っています。 余談ながらミツビシと日産は、あり得ないそうです。
日本人独自の特性です。「無いよりも有った方が良い」と言われると何でもそれを買ってしまいます。 結婚したら、子供が1人出来たら・・・もうミニバンと思う人が多すぎます。 確かに子供が3人以上なら必要かもしれませんが、三人目の子供が出来て、必要になった頃には買い替え、そうかそれまでに必要無いし維持費がかかるからと買い替える人も居ます。 核家族でも偶に両親も乗せて・・・と思っても年に一度有るか無いかです。 以前に全長約4ｍで3列シートのホンダモビリオを家内用に買いましたが、確かに便利な時は年に一度か二度は有りますが、普段は後席の狭さや荷物が積めない不満ばかりです。 同じ車の3列目のシートを取り払い、後席を後ろにずらして広くしてアウトドアに適すしモビリオスパイクを私用に買い、似たような車を夫婦で乗り分けていましたが、やはりスパイクの方が使いやすく、三列目のシートが無くて軽量な分は燃費も良かったです。 今はフリードスパイクに乗り代えていますが、やはり圧倒的にフリードの3列シートが売れているようです。 シエンタは最初から、今後も2列シート車を生産する気はないようですが、やはりホンダのように選べるようにすべきと思います。 シートの数は車検の訂正をしないと変更できませんから、簡単に外す事も出来ません。 スライドドアも電動が普通なんて可笑しいし、ドアも軽自動車なんて5ドアで無く3ドアで充分だと思いますが、日本人気質がそうさせないし、少しでも売れにくい車を作る勇気を持ったメーカーは無いようです。 勿論、少しでも装備を増やして値段が上がるほどメーカーも販売店も儲けが増えますが、本当にユーザーが欲しい車、安くて実用的で経済的な車を作れる可能性が一番有るのはホンダでしょうか？ どうせ座れない後席の真ん中のシートなら定員4人に特化した軽ではない小型車が有っても良いと思います。 欲張り過ぎると無駄が増えるだけですね。
前と同じで良いと思います。 借りた状態で返すのが条件ですからね。余分に入れる必要も無いです。
耐えられなくて、飛んでいくでしょうね。 寒いと硬くなって割れやすくなります。 それともともと、そんな力に耐えられる様なものじゃありません。 飛んでいったものが後ろから来る車に突き刺されば、最悪人が死にます。 その辺の賠償なども考えられてくださいね。
最初から愛着が湧かない車にいくらシートを取り換えたりその他内外装のパーツを取りつけてもまず愛着は湧かないです、というか私も以前Ｒ３２を手放して妻の好みのテイアナを渋々新車購入したことがありますが、これに5年間無理して乗りましたが一度も愛着を持てず毎日の通勤（往復60キロ）や休日の家族でのドライブなどに使用してましたが毎日がストレスで正直妻に3カ月辛抱して乗っているがどうしてもこの車は好きになれないし乗ってストレスを感じるから直ぐに売り払って自分の欲しい車に買い替えたいというももうスカイラインは卒業だねと言われ渋々5年間ひたすら辛抱して5年目に即売払って、今はアルファロメオに載ってますがやはり自分の気に入った車は最高です！！！この車だったらいくら故障しようが修理しながらいつまでも乗っていたいという気持ちになってますし、とにかく運転して楽しい～ストレスなど皆無です。ですから質問者様もご自分の気に入った車を所有されるときっと車の生活が楽しくなりますよ、勿論車に対する愛着もより感じられると思いますので思い切って買い替えるか、そのままぐずぐずストレスを感じながらプリウスに載られるか？の決断だけでしょう・
こちらの資料をご覧下さい。 http://www.cas.go.jp/jp/seisaku/infra_roukyuuka/dai1/sankou.pdf Ｐ２６に信号についての計画が記載されています。 低コスト信号の開発に着手しているので、現状の老朽化した制御機を新たに交換するなどの需要は考えていないと思われます。 どの企業が開発して、採用されるかの話でしょうから、大手の日本信号が採用されるとは限らないでしょうね。 採用された企業の株は上がると思いますよ。
wikiより転載 日本の信号機のメーカー（一部電光掲示板など）[編集] <>内は、そのメーカーの製造している現行信号機の特徴。 京三製作所<古くからJR・私鉄など、主に鉄道信号関係に強みを持つ信号機メーカー。パナソニック電工にOEM供給をしている> コイト電工（KIホールディングスグループ）<車両用は、庇が他メーカーに比べ、深い。歩行者用は、横から見た庇の形が三角形に見える。LED式車両用は、青灯のLEDだけ、LED素子数が多い> 小糸製作所（トヨタグループ）<昭和43年頃まで。その後は小糸工業（現：コイト電工）に移行> 日本信号（信号機メーカーとしては国内トップ）<車両用U形灯器の普及が他メーカーに比べ、遅かった。最近では白色・青色LEDの開発元で知られている日亜化学と組み、LED式車両用信号機の設計・開発・製造も手がけている> 信号電材<電球式は、『多眼レンズ』という、独自のレンズを用いている> 星和電機<最近、信号業界に参入してきた会社。今のところLED式のみの製造> 三協高分子<各メーカーに樹脂灯器を供給している> 以上が「信号六社」。 住友電気工業 オムロン（旧 立石電機） 大同信号<旧京三製作所から分離独立（のち日本電設工業と資本・業務提携、株主持合いを行う）。現在、ATC地上装置など鉄道信号システム機器の設計・開発・製造を行っている> 交通システム電機（旧 陸運電機） パナソニック（旧 パナソニック電工←松下電工←松下電器産業←松下通信工業）<京三製作所からOEM供給を受けている。1990年頃までは樹脂製のみ手がけていた> 三菱電機 三工社<主に鉄道信号を中心に製造を行う信号メーカーである> 東芝 名古屋電機工業 信号器材 岩崎電気
＞インジェクターに繋がってるホース ＞それがどこかわからず質問しております インジェクターが分からないのか？ つながっているホースが分からないのか？ インジェクターが分からないとか、つながっているホースが見つけられないようでは、 友人の車を整備中で・・って止めた方が良いです。 何も分からないのに整備って無理でしょう。 インジェクターが4つつながっていて・・・ そのつなげている物にホースがつながっています。 そのホースが燃料ですが・・・ 2本有る場合があります。 太い方が供給で細い方が戻す方です。 供給側はユニオンボルトやパイプをつなぐような継ぎ手になっています。
同じ事をディーラーで聞いたことがあります。 ディスクブレーキが15インチなら15インチ以上なら 問題ありませんとのことです。 私も同じ車種の２Ｌのアイサイトです。 私はスタットレスタイヤは9月末に注文しました。 早期予約で少し安かったです。
電池自体は１００円で買えるものなので、自分でやられると安くすみますよ。 どのメーカーかは分かりませんが、だいたいは同じ手順です。 以下に参考になるサイトあったので、載せときます。 http://carrimokon.web.fc2.com/
> 車の税金等、維持費がかさむのはできるだけ避けたいというのが > 本音です。一番の悩みどころですね。 なるほど…。そうするとカテゴリとしての選択肢は軽のみで考えて、雪道に強い軽についてなどで比較検討ができると良いですね。いくつか記事をピックアップしました。 ■ 俺の軽自動車｜雪道に強い軽自動車はどれ？ http://keijidosha-love.com/coram/yukimitituyoi/ 1位 スズキジムニー／2位 スズキハスラー／3位 ダイハツウェイク ↓ ハスラーが登場する参考になりそうなページです。 ■ スズキ 新型車ハスラー雪道で走ってみた http://vehicle123.com/archives/2410637.html ↓ 続いてジムニー。 ■ やっぱ凄いぞジムニー！雪道で大活躍！ http://batorufield.com/%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A/jimny/ ※ページ一番下の動画。関東が大雪だった時にスタックしたトラックをジムニーが牽引しています（驚） ↓ 候補の車、ダイハツキャストとスズキハスラーの比較 ■ 軽クロスオーバーSUVを徹底比較（キャストアクティバ・ハスラー） https://www.chiemax.com/carprice/newcar/kaibo/5543 色々な記事を見てみると「キャスト」が第一候補で、「ハスラー」は「キャスト」とほぼかぶるので「ジムニー」という気がしますね。
出先で故障などをした場合のリスクを考えると国産車。 人生を刺激的な喜びで満たす（パクリ）なら、マカン http://www.porsche.com/japan/jp/models/macan/macan-turbo/
　 https://www.env.go.jp/air/report/h21-01/2.pdf 77ページ 通常の自動車のモデルチェンジに際しては、一般に400億円～500億円程度の開発費 セルシオ　750億円 プリウス　800億円 　
長持ちするかどうかは正直未知数ですよ。 エンジン寿命なんてそうそう誰もが経験する領域じゃないですし。 メーカーが機械にセットして連続稼働テストするのと、 普通のドライバーが運転しての状況じゃ条件違い過ぎるので、 同じ「寿命」といっても意味が違いますよね。 指定の0W-20で交換サイクルを長め（10000ｋｍ前後）に するのと、5W-30できっちり5000～7000Kmあたりで交換するのとでは 将来的には5W-30の方が結果は良い（はず）です。 取説上ではどう書かれてあります？0W-20指定一本ですか？ もしくは5W-30も併記されてありますか？あれば5W-30を入れ続けても 問題ありません。ただしその場合、エンジンが若干重くなる（気づくかどうか？） し、燃費性能も落ちます（乗り方次第で変わりますけどね）。 省燃費に優れるエンジンだからこそ0W-20を入れる価値はあるし、 そこをあえて（使える）5W-30を入れるメリットはないと思いますよ。 20万Km目指すなら頃合い見て硬いオイルに変える必要も出てくるでしょうけど、 10万Km程度なら0Wで十分です。
アヴェンタドールですね。 「ノーマル」という条件であれば、GT-Rは180km/hでリミッターが働きますから・・・。 以上、ご参考まで。
ステーだけの問題であれば、助手席のシートレール固定用ボルトからステーを延長してつける、という手法が一番お手軽かと思われます。 ただ、ステーが長くなるのと目立つのが難点ですね。 いちばんすっきりするのは５連シガーソケットをグローブボックス内に入れてしまう、という方法ですが、これも検討されてみては如何でしょうか。 （万が一の火災を避けるため、車検証等、燃える紙類は別の入れ場所を探す必要がありますが） 以上、ご参考まで。
ダイハツのOEMです。
傷が浅いなら鉄板まで傷は届いていないと思います、サビについてはシリコンオフやパーツクリーナーで脱脂を行いタッチペンで十分です、綺麗に治るかは貴方の腕次第ですが。 タッチペンも塗料ですからきちんと塗られていれば錆びません。
＞燃費を稼ぐために前だけ低転がり抵抗タイヤとか 後ろも抵抗が無い方が良いので・・・転がり抵抗が少ない方が良いです。 ＞冬には前だけスタッドレスとか 後ろは滑りやすいタイヤだとスピンしやすくなります。 特に「下り坂で少しカーブしている所」が危険です。 と言う事で・・・ 後ろは低転がり抵抗タイヤで少し細めで空気圧を高めにすると、より抵抗が少なくなるのでは？ 極端に細くすると、返って抵抗が増えます。
「レクサス」のブランド、遠くからでもその車がレクサスであることがわかりやすいようにです。カッコイイですよね！
機械なので故障は付のもと考える事です。 自分で出来ることは、エンジンオイルの定期的な交換ぐらいでしょう。 あとはタイヤの空気圧調整ぐらいです。 その他はプロに任せる事を前提に、「見てもらう時」の判断です。 いつもと違う。いつもと違う音がする。こう言った時はすぐに見てもらいましょう。 6ヶ月点検は必要ありません。 オイル交換のときにチョット見て！と言えば下回りぐらい眺めてくれます。 後は普段からの「おとなしい乗り方」です。 乗り方だけで全く違ってきます。 ゴム部品も定期的に交換する必要は有りません。 ガタが出たとか切れるが入ったら交換しましょう。
特に問題は無いです。 ただし、強度が少ないので・・・荷物の積載はいけません。 また、最近の車はABSとか付いていますので・・・各タイヤの回転数をコンピューターが把握しています。 前後で回転数が違うと故障と勘違いすることもあります。 荷物を積まないのなら、4輪とも乗用車用にしてもよいと思います。
>アイドルアップ装置に問題がある それでしょうね。整備工場で見てもらうしかないでしょう。 コントロールバルブなどの交換で数万かかるかも。
うーん、質問者様の内容からしますと… オススメはホンダのNoneですかね。 ホンダの軽自動車は、高速での足回りが良いので他の車と比べると高速での揺れは少ないです。 悩むのであれば、買って損しない車と言われるバランスの良い、ワゴンRですかね。 高速安定性のホンダ 長時間運転のスズキ 街乗りのダイハツ 独特な装備の日産、三菱 ですかね～…どちらを重視するかでメーカーを選べば良いと思います。 ターボについては、高速で坂道があるなら100キロだせないのでターボはつけた方が良いです。 4WDについては、雪道とか荒地を通らない限りは軽自動車の4WDは不要です。 グレードは色々ありますが大きな違いは、内装の他に上級グレードにはスタビライザーというものが付いていて、曲がる時の傾きを抑えたり直進安定性が高くなるので参考までに一度乗ってみても良いかもです。 カタログにも載ってると思いますので是非参考に！ ホンダならディオン式 スズキならアイソーレーテッド ダイハツなら3リンク式 日産、三菱ならトルクアーム式3リンク という名前の筈です。
もしGT-Rとランボルギーニガヤルドがサーキットで対決したら、たぶんGT-Rが勝つと思います。以前ラジオにランボルギーニのオーナーが出ていて、「ランボルギーニに乗ってると町の走り屋さんからよくバトルを挑まれるんだけど、ランボルギーニは早くないのでバトルを売らないで欲しい」とおっしゃっていました。 じゃあそういう車のオーナーになっている人はなぜそんな車に乗っているのかというと、フェラーリに乗りたい、ランボルギーニに乗りたい、ポルシェに乗りたい、とその車そのもののブランドに価値を見出しているからです。だからフェラーリはいかにもフェラーリぽいデザインで、ランボルギーニはカウンタックみたいなデザインで、ポルシェはほとんどデザインが変わらないのに売れ続けるのです。今更ポルシェが違うデザインにしたら世界中のポルシェファンから大ブーイングでしょう。 これは腕時計なんかでもそうですよね。性能でいうならセイコーとシチズンは世界一で、ロレックスはもちろんオメガも性能面では日本メーカーの足元にも及びません。だけど、「高い値段でも売れる」のは、スイスの高級メーカーです。ヴァシュロン・コンスタンなんて見た目シチズンとどう違うのかマニアじゃないと分かりませんが、はるかに高い値段でも買う人がいるのです。 こういうブランド価値は残念ながら日本の自動車メーカーがどれだけ努力してどれだけ宣伝したとしても追いつかないでしょう。日本の自動車メーカーは、大衆車として世界に浸透したのですし、そういうイメージがついた以上それはもう変えられないです。「中国自動車メーカーの超高級車」って、興味ないじゃないですか・笑。 またデザインに関しては、やっぱり日本人は限界がありますね。ちまちました仕事をさせるとイタリア人は日本人に勝てないように、デザインセンスは日本人はイタリア人には勝てないです。日本人はどう頑張っても「何かのコピーのようなデザイン」にしかならないですね。しかし我々は千年以上の昔から外国から取り入れたものを独自に改良して、主に小さくて使い勝手を良くする、という方面に技を磨いてきたのでしょうがないでしょう。我々は永遠に「大胆」という言葉は手に入れられないのです。アルファロメオのようなクラクラするようなセクシーなデザインというのは日本人の草食系男子にゃ作れないのです。タキシードの胸にバラの花を飾って女性を口説くようなキザなこたァあたしたちには無理なのですよ。 フェラーリやランボルギーニやオーデマ・ピケやシャネルやヴィトンを支えているのは、ヨーロッパの貴族です。そういう貴族文化は日本にはないので、スーパーカーってのは日本発にはならんでしょうね。マフラーを全く持たないF1が市街地でレースをすることを受け入れるモナコの文化的奥深さであり、ほぼ毎年のように事故死者を出しても「そういうもんだ」と気にしないマン島TTをやるモータースポーツへの理解というか、危険に対する鈍感さのなせる技ですね。「危険だから禁止」と考える民族にはスーパーカーは作れんです。「むしろ危険だからやりたくてウズウズする」じゃないとね。なんやねん、エキストリーム・アイロニングって。
問題の答えとするなら妥当ですね。 数千円の違いで信頼と安心を取るか否かはユーザーの判断です。 私はYH、AB等のカースーパーではエンジンなどの整備はさせません。 過去に何度も整備不良、取り付けミス等をやられたからです。 そのうち１台は走行中オイル漏れを起こしエンジンが破壊しました、走行中にドレンボルトが外れオイルが一気に流れ出しました。 知り合いの車でしたがYHは知らぬ存ぜぬでシラを切りましたが本社を交えて交渉し新品エンジンへ交換となりました。 タイヤ交換もお断りです、信頼の置けるタイヤショップでなければ車に命を預けられないと思います。
　かつて，『高速道路を走るときは（スタンディングウェーブ現象を予防するために）空気圧は標準より２割高めにせよ』というのが常識とされていました。が，高速に入る前と出た後でいちいち空気圧を調整もできないし，まして，空気圧の標準値は走る前の冷えている状態での値のことなので，事実上不可能です。この不合理な理屈に対して，評論家の樋口健治氏は『空気圧は４割高めにせよ』とその著書『運転秘訣集』で述べられていました。このくらい高めておけば当分大丈夫ということでしたかね。乗用車タイヤもほとんどバイアスタイヤの時代でしたけど……。閑話休題。 　さて，今の時代です。 　空気圧は高くてもさほど不都合はないが，低いとスタンディングウェーブ現象(この現象はラジアルタイヤでは起きにくくなっているでしょうけど)のほかに，前輪の空気圧が下がると舵の効きが悪くなったり，後輪の空気圧がさがると，カーブで尻を振りやすくなったり……のトラブルが出てきます。タイヤもその変形度合いが大きいために温度が上がり，摩耗（ひどいときには変摩耗）しやすくなります。 　自分の場合は，指定空気圧より２割程度高めにしてあります。時々ゲージで調べています。年がばれるでしょうが４０年以上この調整です。タイヤに関するトラブルや，空気圧によるトラブルは全くありませんでしたよ。なお，タイヤは確かな日本メーカーの確かなものを使ってきました。
面白い発想ですが危険が多いです。 ・電流ですが、５Ａで計算してください。 ・ヒューズも７．５Ａ（確か茶色だったと思う）を使用してください。 （理由は、冷間時に過大電流が流れる場合がある為です。） ・スイッチは、１０Ａ対応品ならどれでもＯＫ。 【重要】 バルブの発熱が凄いので、『熱対策』をどうするかです。　これが一番重要だと思います。 あと、バルブ表面に異物が付着した場合、熱膨張の係数が変りますので破裂の危険性がありますよ。 ちゃんと、ハウジング内に納めてから電源を通してくださいね。 特に油分（人間の脂も）が付着すると、発火しますよ。
多分TVジャンパーとか言われているものですね。クルマに設置されているナビはメーカー装着（標準orオプション）のナビだと思います。 最近の車両でメーカーにて装着されているナビは走行状態か停止状態かを判断するのに社外品汎用ナビのようにパーキングブレーキスイッチだけで見ているのではありません。車速やその他いろいろな情報を見て判断しているものがほとんどです。なのでTVが映るモードのままにしておくと、自車位置がズレてきます。そのため一々とスイッチで擬似停止状態であるという情報を切り替えなければならないわけです。 ちなみに、車検では走行状態でTVが見られる・見られない、は関係ないです。運転中に操作したり画面を見続けることは違法ですが…。
表から取ると周囲が少し傷つくかも。 裏側に爪で止まっていますから表側からだとマイナスドライバーでこじる事で外せますがインパネの裏側に手が入れば爪のフック部分を内側に押さえながら外せます。
１）マツダは最近内製が多いようですね ２）共同開発という手法が多いですね。自動車メーカーと部品メーカーの技術者が一緒に開発をして、部品メーカーで製造します。 ３）トラックや鉄道で運びます ４）トラック、鉄道、船で販売店まで運びます。オドメーターは製造時に工場内を走行する分などをマイナスした状態で作っている場合や、ディーラーの納車整備時に1回だけリセットできる車種があったりします。
半分以上は話を盛っていると思ってください。 確かに人気車種では本当のことはあると思いますけど、 不人気車や大衆車で同様のことはないです。 また一括査定の査定員（営業）が車を実際に見に来て、 どんどん値切られたこともあります。 こういうのは、超レアな車種か、人気車種（ハイエース、ランクル、 アルファードあたり）しか期待出来ませんね。 一括査定する前にディーラーで下取り見積もりを済ませておいて、 業者を複数社呼んで査定してもらえればいいと思います。 一番高値出すところに売却すればいいだけのことです。 楽しんでください。こういうのは楽しめばいいんです。 査定員も若くてチャラいヤツ来ますから遊んでやればいいんです（笑）。
車種にもよりますが、消音器が2段階になっている車種もありますし、排気管後部の1ヵ所だけの車種もあります。（多くの車種は後部1ヵ所ですが） 2段階の車種で1つを外せば消音効果は落ちますので排気音は大きくなります。 後部1ヵ所だけの車種でも、消音効果の低い消音器に交換すれば排気音は大きくなります。 また、排気管途中の継ぎ目部分を浮かせて排気漏れを起させ、排気音を大きくする人も居ます。
車種とか記載がありませんので詳しくはお乗りの車のディーラーに車ごと持ち込んで聞くのが間違いないです。 車種純正のECUは基本的にユーザーが介入できないようになっているはずです 素人が変な調整をして事故を起こされてはという安全面からだと思われます そのため社外メーカーからサブコン（サブコンピュータ）やフルコン（フルコンピュータ） というのが発売されています、そちらの機器を介入させてスポーツ系の車種なら細かい調整ができるようになります。 単純にアイドル調整ならMT車だとスロットルボディの口の脇に黒いゴムキャップが付いているのでそちらを外すとマイナスねじが見えます、それをマイナスドライバーで回すと エアの吸入量を変化させることでアイドル回転数を手動で調整できます、エンジンをかけた直後ではなく水温がある程度上がった状態で調整するのがセオリーですね。
多分、車屋さんに任せた方がよいです。 「単純にヒューズ」と書かれていますが、そのヒューズ切れの原因は判明しているのでしょうか？ もし、判明せずにヒューズを交換しただけなら、まだ過大な電流が流れている可能性があります。それは、インパネ不点灯にも関係している可能性があります。
カバーは純正色品で７～９０００円程です。ディーラーで取り付けなら、工賃はサービスかもしれません。
縁石にぶつけるとか、走行中、１０ｃｍ段差のある穴に落ちるなどしなければ、大丈夫です。
そのオイルゲージの小さな突起（ポツポツ）が２か所ありますが、その範囲内であればOKです。見たところ、適正な量の綺麗なオイルが入っています。エンジンオイルは、少なすぎる場合、つまり、レベルゲージの下のポツポツの下であれば、エンジンの焼き付きの可能性が出てきますが、多すぎる場合、つまり上のポツポツの上もまた問題があります。ちなみにオイルゲージは冷却したエンジンに差し込んだら、そっと抜き出して、そのまますぐに見てください（写真のように横にしない、オイルが垂れて正確に見れないことがあります）。
キーレス レシーバー 見た感じボルト一本で止めてあるよな。 これならボンネットを開けたって無いよな。 運転席のアクセルぺタルの右横壁に付けてあるはず　カバ－が有って中の壁に付けているかも。 駄目元で一度見てみたら。 http://page13.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/r135954362 89741-52010 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1186418441 http://car7.jp/diarypro/data/upfile/423-1.pdf
No.1です。 それはドライブレコ－ダに限定されているということですかコンパスは駄目なのですか、とても小さいので目立たないのですけど、つけると違反と指摘されていますよ昔とは違うようなので真実なのか質問しています捕まればわかるだろうといわれそうなのですけど取り付けたいので捕まっては意味ないんですよね。＞ ナビやＥＴＣのアンテナ、ドライブレコーダー等に限りますので、コンパスは駄目ということになります。これは全面ガラスに装着しなくても問題ないと判断されてるからでしょうね。 法律では基本的にガラスには視界を妨げるものは一切駄目であり、例外的に車検証票やミラー等が許容されているだけと考えてください。 http://blog.livedoor.jp/afuri8/archives/65067513.html 警察庁でも活用を勧めていますので、装着が駄目ということはないかと（全面ガラス以外に取り付けられたドライブレコーダーも見たことない）。 https://www.npa.go.jp/koutsuu/kikaku/drive_recorder/index.htm http://www.mlit.go.jp/jidosha/anzen/03driverec/dorareco.html
こんにちは。 質問者様が今現在お乗りの車、年式、走行距離などを書いていただくと助かります。 まずは本当にエンジンオイルから漏れているのか確認した方がいいですね。もしATFが漏れている場合は自走できなくなる場合があります！ エンジンオイルが漏れている場合の対処方々はワンランク上の硬いエンジンオイルを入れると漏れにくくなります。(0w20→5w30) オイル漏れは車輌火災の原因になるので一度ディーラーなどで見ていただいた方が安心できます。オイル漏れの修理の場合、漏れてる箇所によっては高額になります。もし今乗られている車が古い場合、新しい車の購入も検討した方がいいですね。
＞突然エンジンが吹かなくなりました。 某ドイツ車の様に、排ガス不正は行っていません。 が、私の知人でも「エンジンが、時々不調になる」と聞いた事があります。 彼女の場合は、「コモンレール噴射システム」を交換する事で治りました。 エンジン交換対応になっていないので、同じ原因か否かは分かりません。
＋48だと純正より２mm外側になり、＋53だと３mm内側に入ることになります。ただ、２～３mmですので、見た目が変ることはないでしょう。 これが純正でななく、面一にしている状態でタイヤハウスとの余裕がない状況なら、よく考えて買わないと車検に通らない可能性もあります。純正では数cmは内側に入っているでしょうから、少しくらい外側に出るようなホイールでも問題ないでしょうか。
＞トヨタ純正で2005年製のブザータイプのETC中古車載器をセットアップ後　別の車に自分で付けました。 ディーラー業者に依頼すると、工賃で１万円近く取られますよね。 セットアップ後は、自分で行う方が増えた様です。 ＞エンジンをかけると電源ランプは点くのですが ＥＴＣの電源は、正常にＯＮになる。 ＞緑とオレンジのランプが点灯する、と書いてあるのにそれが点きません。 トヨタ純正の機種が分かりませんが・・・。 緑色ランプは、ＥＴＣが正常に動いている場合に点灯します。 オレンジ色は、点滅する時は異常発生です。 ※ＥＴＣが正常に動いているが、ＥＴＣカードが挿入されていない場合など。 緑色ランプが点灯しないのですから、配線が間違っている可能性がありますね。 又は、ＥＴＣアンテナが上手く動作していないのかも？ ＞カードを認識した時に点くランプは点いてます。 フムフム。 ＞これは料金所で正常に作動しないでしょうか？ 高い確率で、高速に入るゲートで「残念」となります。^^; もう一度、電気配線とＥＴＣアンテナ配線をご確認下さい。
インターナビのスイッチというと、ハンドル左側にあるオーディオコントロール用のスイッチでしょうか？（VOLやCH+/-等） であれば、ダミーとして残した状態で全く問題ありません。 ステアリングスイッチのカプラを繋がなければ電気的には車両側には何も影響を与えません。単なる飾りの扱いになります。 外してスイッチ無しのカバーに交換しても良いですが、手間を考えるとそのままでも良いのではないかと思われます。 仮に今お使いのカーオーディオ（ナビ）が「純正ステアリングスイッチ対応」のモデルであれば、配線接続等を行えばステアリングスイッチで制御できるようになりますし。 以上、ご参考まで。
１５～５０万円 この文章では損傷内容も不明だけど、剥がれてなければカンタンに修理できるなんて思わないほうがいい。
業者で綺麗に磨いてもらってから自己修復塗料でコーティングしてください。 ちなみに、海外の高級車？ではこの手の塗料でコーティングされているものがあるそうです。 自己修復塗料 http://www.orizuru.co.jp/product/self_repairing.html
どちらも大衆車ですのでモテる車ではないでしょう。 何か勘違いしているような・・・
あいつらの機械はＧＳ仕様のチェッカーだから、ＧＳに都合の良い数値が出るようになってます。 ＞長距離ドライブって、どれくらい走れば　フル充電に相当しますか？ ＞月に一回は500kくらいのドライブしていますが 十分だと思います。 １時間程度、郊外や高速を走れば十分充電されると思います。 チョイノリが多いと、充電量に対して使用量が多くなってきます。 １回の使用が２０分以下だとちょっと厳しい。 それ以上使うと、始動に使った分は充電されるでしょう。 自然放電された分にまでは回らないかもしれないけれど。 ＞バッテリー寿命にはよくないのですか？ 普通と言えば普通でしょう。３年は持つと思いますよ。 最近のバッテリーは突然だめになります。 私は毎日１時間かけて通勤していますが、出勤時に問題が無かったけれど、退社時にエンジンがかからないことがありました。 ケーブルで繋いで始動させ、そのままバッテリーを買いに行きました。 ２４Ｖ／１００Ａ程度のケーブルを積んでおくと良いですよ。 １０年に１回ぐらい更新かな。 バッテリー上がりはそのときだけで、以降は救助する側がほとんどです。
＞自分では、上下の向きと回転方向が違うだけで、移植出来そうに思いますが、 そりゃ、勝手反対というものです。人の目ほど、いい加減なものはありません。また、勝手反対の部品は、絶対に付きません。また、上下方向や回転方向をどうやって変更するの？ 素人考えだと思います。 素直に、指定部品を入手するべきです。どうしてもであれば、人柱としてトライしても良いが、９９％は挫折するか取り付かないと分かった時点で諦める。まあ、自分で経験しないと理解出来ないかもしれません・・・・・・・・・・・・・・・・・・
No.２です。 ブラシ部だけも、ヤフオクで売ってましたよ。もっと安い。 がんばってください。
33年前の車種であれば、おそらく新品の入手は不可能でしょうし、仮に入手できたとしても品質自体がかなり怪しいかと思われます。 今、現物のラジエーターが残っているのであれば、それをリビルト業者に出して再生（リビルト）してもらうった方が良いかと思われます。 「ラジエーター　リビルト」で検索をかけると業者が多数見つかりますので、まずは問い合わせをされてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
安定感のインプレッサ、 走破性のCX-3といったところでしょうか。 基本的にジャンルが違うので、このような解釈になります。お住まいの地域の積雪の状況と、普段使われる道の除雪状況で検討してください。
自分の所有する車もそうですが、スモークフィルムを貼っている訳ではなく製造段階からガラスに着色されたものが取り付けられています。 ですが、昔は着色されたガラスというものがあまりなく自分でフィルムを貼りました。 スモークフィルムの貼り付けは、ディーラーやオートバックスなどのケミカルショップでしてもらえます。代金や料金はそこそこで違うので、問い合わせしてみるとよいでしょう。 ちなみに、フロントウインドウと運転席と助手席のウインドウは、透過率71％ないと車検が通りません。ゆえにスモークを入れてないのが理由です。 （透過率71％以上ある専用のフィルムも販売されてますが、いわゆる飛散防止ですね） ご自分で貼るのも良いですが、かなりコツと慣れが必要です。 ネット販売や、通販でその車両専用のスモークフィルムも売られてますよ。 貼り方は、ネットやフィルムに記載されてます。 以上、参考になれば。
＞最近やけに燃費が落ちた気がして、ちょっとメンテナンスをしたいのです １５万キロを走行すると、国産エンジンは「若干、性能の低下」が見受けられます。 多くは、点火器系と燃料系及び吸気系の劣化なんです。 ＞個人でメンテナンスできる簡単なエンジン洗浄法ってありますか？ ありますよ。 先ず、「百害あって一利なし」のエンジンフラッシングは行わない事。 研磨剤の粉をエンジン内で掻き回すだけの事ですからね。 錆びた鉄板を、砂で擦っているのと同じです。 また、添加剤も意味がありません。 エンジン洗浄・燃料家洗浄剤は「ガソリンに既に添加」しています。 一般に販売しているエンジンオイルにも、エンジン洗浄剤が添加されています。 まぁ、一番簡単なのは・・・。 「ハイオクガソリンを満タンにして、オーバードライブを用いないで、高速を一時間以上走行する」事です。 旧車に乗っている方が行っている、誰でも出来る方法です。 最近の車でも、結構効果があります。 ＞カー用品店にエンジン洗浄材や添加剤がありますが、イマイチ使い方や効果がわからず試せずにいます。 各種添加剤は、効果を実感する事は（多くの商品で）難しいですね。 温度・湿度・風速が一定した実験では、（真面目な会社だと）効果がある商品を販売しています。 が、日本は四季とか天候・道路状況など環境状態がバラバラですよね。 効果の実感は、先ず分からないでしよう。 燃費に関しても、誤差の範囲でしかありません。 まぁ、「信じる者は救われる」程度の考えた方が良いですよ。 ＞何か効果があるものをご存知でしたら教えてくださいm(_ _)m 先に書いた通り、若干「エンジンに負荷を与える事」です。 省エネ仕様の車が多いですから、ＡＴだと「直ぐに、シフトアップ」しますよね。 高速でも、２８００から３０００回転程でしよう。 そこで、通常よりも高回転で走行するのです。 ハイオクガソリンだと、多くの精製メーカー（ＥＮＥＯＳ・出光・コスモなど）は「エンジン洗浄剤」が入っています。 ＡＴの場合、通常のエコ走行モードからスポーツモードに変える。 モード変更が無い場合は、「Ｄ」でなく「３」で走行する・ ＯＤモードをＯＦＦにする。 なるべく、高回転で走行するのです。 低回転での走行が長いと、高回転が出来なくなります。 高回転が出来ないと、エンジン内・給排気内のガスの動きが緩くなりますよね。 例えが悪いですが、掃除機と同じで「吸引力が高いと、ゴミを多く吸う」のです。 例えが悪いですが、「水圧が高いと、壁等についたゴミを落とせる」のです。 もちろん、やり過ぎはエンジンに良くありませんから程ほどに・・・。
4L缶だと、そのままでも入れられますが、ペールだとオイルジョッキに入れないとエンジンには入れられません。 その度に持って帰るんですよね？ 置いておかれると面倒です。 セダンのトランクにも入るでしょう。 ビニール袋に入れれば寝かせても大丈夫
みんカラに掲載されているものを紹介させていただきます。 http://minkara.carview.co.jp/userid/196576/car/149322/208107/note.aspx 紹介されているものはフロントドアのものですが、基本的にはリアも同じですので。 さらに詳細が必要であれば、アルパインの以下のＵＲＬより、車のメーカー・車種・年式（型式）〔ナビ・オーディオの選択が表示された場合はそれも〕を選択して「決定する」を押して下さい。 http://www.alpine-fit.jp/tech-info.php ＰＤＦにてインパネ周り・配線コネクター・スピーカー交換（フロント・リアドアの内張り外し）の説明などが表示されます。 ナビ・オーディオの選択が関係するのは配線コネクターの説明くらいで内張り外しなどは共通です。
短時間で作業を終わらせれば大丈夫 ボディーに垂らさず、ウエスに染み込ませて拭き取るぐらいなら問題ない。
防犯の為の装備です。 キーレスでドアロックをして、 その後キーレスを使わないでドアを開ける。と作動します。 状況は、運転手が目的地に着く。 ドアロックをして車から離れる。 泥棒が来てキーレス以外の鍵で開ける。 （持ち主ならキーセルで開ける） ということです。 キーレスを使うか、エンジンをかければ警報音は止まります。 確か、キーレス（送信機）から鍵を抜いて、鍵でロックすれば今までの車と同じように使えるはずです。
これは、これまでに常識としてきた車の違いと一定の蓄えがあるかないかの問題です。将来、これが分かるようになれば、経済的には勝ち組かもしれません。（車の事を考えなくても運転手が付くなら、セレブです） ちなみに、近所にフル装備の軽自動車（ホンダ車）に変更した人がいますが、理由は小さく小回りが利き、燃費が良いからという理由です。何に対してかというと、クラウンに対して・・・。結構そういう3ナンバー車からの乗り換えは、軽のトップラインが多いです。 一般に、軽自動車の高価格帯が売れるのは、ある程度年齢が高い層と若くてこだわりがある運転初心者から5年程度の若者を狙っています。後者は、既にその車種が好きという方に入るので割愛します。 重要なのは、3ナンバー以上の車両を愛車にしてきた人です。彼らは、軽自動車をこれまで見てこなかったのです。しかし、このところの軽人気でそれに目を向けるようになった。レーダーブレーキなどを搭載し、さらに高級感がある車体にするとともに、こだわりを入れた車種が沢山あります。今までは少し排気量が大きく、燃費の悪い車に乗っていた人で、既に現役から退いていたり、現役だけど車に乗る機会は減った人は、その中でも十分にダウンサイジングとして選べると思うのです。 そういう人は、これまで500～1000万の高級車を運転していたわけで、燃費はリッター8～15kmぐらいだったのです。しかし、ここで軽自動車にランクを落とすと、200万前後でで最高級の軽自動車が手に入ることになります。燃費は段違いに良く、もちろんシートの乗り心地などは、劣りますし、広さは狭いですけど、昔のイメージの軽自動車に比べれば圧倒的に乗りごちは良いことに気がつくわけです。 そうすると、それを買うようになる。買ってみると、思ったより小回りが利くから余計に、周りに話して似たような人に売れるようになる。その連鎖です。これに加えて、軽自動車だけを運転してきて、大きな車だと狭い道が怖いと感じる人が、軽でよりよい車種を選ぶ傾向も重なり、軽の上位が売れるのです。 それに対して、普通小型車が売れないのは、所詮安いからです。簡単に言えば、コンパクトカーは突き抜けた車種が少なく、小回りも普通車の範疇で利く程度です。例えば、現役を引退し子供も独立しているなら、普通車より小さく小回りが利く車で近場を走れれば十分という人も多くいます。そして、そういう人は、たいていこれを最後に乗りつぶそうと思っている訳です。そのときに、安いコンパクトカーか、フル装備でちょっとリッチな、軽自動車か、少し予算に余裕があるときに、どちらを選ぼうとするかを考えて見ると分かりやすいでしょう。 そういった人からすれば、維持費も安く、燃費も安いしかし、価格はそこそこ高く、満足できるということなのです。 もちろん、普通車でダウンサイジングする人も、沢山います。しかし、少子化と核家族化が進む中で、大きめの車を買う理由が最近は減っており、結果的に軽に売れ行きが集中するのです。少し高い高級車を買って来た人は、高級な軽自動車が燃費が良くて質（グレード）も良い。普通の車を買ってきた人は、普通の軽自動車か、コンパクトカーが燃費が良くて経済性が良い。 要は、最初にいくらのお金があるから、その額で一番良いブランドものを探す人と、とにかく安くて走行性能や車両の快適性が高いものを選ぶ人と2パターンが存在するのです。
ブレーキをかけた時にタイヤが滑り易い道路の継ぎ目の金属の上でロックしてABSが一瞬作動したんでしょう。 ABSが作動すると踏んでいるブレーキペダルが押し返そうとします。 瞬時ですから1回だけだったのかも知れませんが作動時間が長ければ何度もゴツンゴツンと繰り返しブレーキペダルに反応します。 もちろん、停止後に滑り易い道路の継ぎ目の金属の上からのスタートですからホイールスピンしかけたのです。 せっかくコンディションの良い車を手に入れられたのですから出来る限りコンディションの良い状態をキープしたいですね。 滑りやすい路面状況でABSが作動するほどのブレーキをかける事が良くありません。 滑りやすい路面ならそれなりの減速を心がけるものです。 弱くブレーキを踏む事が丁寧なブレーキ操作ではありません。 メリハリのきいたブレーキ操作が丁寧なブレーキ操作です。 前方の信号が赤になって停止するブレーキと緊急のフルブレーキを使い分けられるようにして下さい。
メーカーの指定は 155/65R14 75Sではフロント2.4、リア2.3 165/55R/15 75Vではフロント2.1、リア2.1です。 165/45R16 74Vですからフロント2.1、リア2.1辺りで良いと思います。 それで突き上げが強ければ0.1フロントリア共に下げればいいのでは。 荷重指数が１２kg下がり扁平率が４５ですから2.0から2.2で調整すればと思います。
車により、色々な事情により全く違います。 例えばホンダの軽スポーツで今から注文しても納車は来年の６月以降と言われるほどの人気のS660は一円の単位まで切り捨ては無く、全く値引き０円です。 かなり昔ですが2000ccクラスで不人気車の在庫処理特価で１８０万円くらいのが１２０万円程度で買えると知り、軽自動車を買いに行って思わず買ってしまった事があります。 相対的にですが、安く買った車は何故か直ぐに手放しますし、値引きも無い程の人気車は軽く１０年以上乗る傾向にあります。 一般的な車はディラーでタイプや色にオプションを指定すれば見積書を作ってくれますが、本体価格から数万円の形通りの値引きは有ると思います。 詳細を詰めて購入寸前では更に値引きをしてくれる事が多いですが、向こうも相手を見ますから、一元さんなのかお馴染みなのか、あるいは本気でうちだけで交渉しているのか・・等を見極めて価格は変わります。 色々なお店で見積もりを取って比較する人も居ますが、車種とお店を決めて一本で真剣に話し合うのが時間も手間も無駄にならず、断る気苦労もありません。 本心で買う気でお話すれば初めてのお客でも信用してぎりぎりの価格まで出してくれるのが普通ですし、本当は同じ車なら車両価格からの値引き額は似たような物なのです。 値引きばかりに気が行く人は、「有ったら便利ですよ」と勧められて泥除け、ライセンスフレーム、ドアバイザー等の無くても良い物や高価なナビセットやアルミホィールまで買わされてます。 実はオプション品はテ゛ィラーには格安で仕入れて取り付け費まで取りますから大もうけになります。 いくら本体で値切っても余計な物まで買わされるのは相手の儲けになるだけですから、オプション品は本当に必要な物程度に見極める方が結局は得なのです。 カー雑誌ゃネット等で○○万円値引きして貰った等と自慢げな記事をよく見ますが、そんな事を知らない人が多いようです。 値引き率等気にせずに本当に欲しい車、必要な車をじっくりと見極めて決めて、テクニックも何もなしに販売店の担当者に正直に話して交渉すると一番間違いないと思います。
基本的にその店舗のセールスなら誰でも対応は出来ますし、以降のことはメカニックが担当します。 なので、売ったのが誰であってもさほど関係は無いです。 その人しか対応出来ないようなシステムにはなっていませんよ。
http://www.d2.dion.ne.jp/~koji64/new-stepwgn/film/film.htm この人を参考にすると、「透過率２０％」で目的は達成できると思ます。 式は、１×0,2（元の透過率・・この場合は仮） ×0,2 （重ねて貼るフィルムの透過率）×100＝４ で、４％の透過率
