　そんなに怖いのなら退職すればいいのでは？若しくは退職させるとか？ 　弁護士の助言に従った結果を素人に意見を求める意味がわかりません。
貴女からすると疑いたくなる内容との事ですが、僕もよく海外の代理店、外国のお役人を招待し接待します。 その際、メモアプリを多用します。 iPhoneを使用し、icludeでバックアッブ出来るので常に後の報告書を作成する雛形として外国人たちとの行動記録、領収書との付け合わせ《領収書の出ない出費等》様の記録、行ったレストランでの外国人の反応、食べられるもの、食べられないものなどをメモしておくのに重宝するので、利用する頻度は高いです。 なにも知らない方がみると、確かに女性と行って、その感想を書いてる様にも取れますね。笑 なので旦那さんの仕事柄、外国人の接待記録の可能性が高いでしょうね。 僕も、メモの書き出しが題名になるのでタジキスタン政府関係者接待の様に変えることにしますね。笑
ダブル不倫ならお互いの家庭を壊すことなく付き合うのが通常です。 友人夫婦と彼夫婦が離婚して、友人と彼が結婚する話とかしていないですよね。 男が詐欺目的じゃないならば、お互いに体の付き合いだけなんです。 相手が普通の会社員だったら「お小遣い大丈夫？」と女性は気遣いが必要になるが、相手が高給取りならば豪華な食事とホテル代を男性側にお願い出来る、女性が財布を出す素振りさえいらない。 付き合う旨みはそれだけですよ、記念日や誕生日にプレゼントとか期待してはいけない。 偽って男の評価を高くして、女性を抱き易いなら嘘を付く男もいるでしょう。 彼は女性を抱き易くするためにパイロットだと嘘を言ったんじゃないの？ そもそも出会い系ダブル不倫で自分の職業を細かく説明する男はいないです。 トラブルが起きて女が会社に乗り込んでこられると困るからね。 本当にパイロットであれば運輸関係の仕事ですとか、航空関連の仕事ですが精一杯ですよ。 パイロットなんか言うはずが無い、自分を特定されるのが一番嫌だから。 男が金品を要求していないのなら、男は女性を抱ければそれで良い。 女性は「本気で恋愛してる」と思って付き合うから悩むんです。 「男は女性の恋愛ごっこに付き合っているだけ」と理解できる女性じゃないとダブル不倫は無理なんですよ。 彼女が立ち直る方法は彼と別れる。
行きません。
彼も、不倫相手も、貴女の事を影でボロクソ言ってますね。 貴女が旦那を嫌いになれない事、二人に感づかれてます。 それを刺激にして、その二人は、燃え上がって遊んでるんです。 反対すればするほど燃えちゃうんです。刺激が大好きな人たちなんです。 女は、彼は奥さんよりも、私の方が好きと思っているから絶対別れない。口裏も合わせちゃったもんね～と思っているだろうし、男は、どうせ、俺の事が好きだから、別れるわけない。二人の女に愛されて俺って罪な男～。今日も愛人と裏で会って、うまく遊ぼう。ウマウマ～と舐められてます。 好きな人から、このままこんなひどい扱いを受けて、平気なんですか？ 大嫌いになって別れるより、良い所を知っているうちに別れた方が、先に進める事もあると思います。 相手が嫌いになる方が、相手に執着します。恨む人って、結局、相手の事をずっと考えてるって事。ドロドロと、相手にひっつき、復讐を考え、どんどん嫌な自分になっていきます。私を不幸にしたと、相手に怒りで執着し、長い年月それで無駄な時間を過ごした人を私は、知っています。 時間って本当に大事です。やり直すのにはギリギリと思っているなら、それが貴女の答えです。 だったら、良い所を知っているうちに、こんな関係は続かないと分かっているのだから、今までどうもありがとう、私は私の道を行きますんで、貴方もご自由に生きていってくださいな。私は、次いこ次！！と割り切った方が、結果早く立ち直れますし、前向きに自分の人生やり直せます。 子供もいない事ですし、相手の本性がよく見えて、ラッキーでしたね。今後もずっと、不倫の起爆剤おもちゃにされるより、貴方の心が安らぐ生活と、新しい出会いを求めた方が、貴方の心は癒されますし、自分を大事にできると思います。 相手の魅力を思うより、ご自分を、大事にされてください。
簡単に言えば、彼女である貴女は好きなだけの女性。それ以上はない。 配偶者である奥様は愛している女性及び愛さなければならない女性。 既婚者の彼女というのは、自分の都合でセックス出来る女性。 妻は自分の都合だけではセックス出来ない女性。 既婚者の彼女は、言葉だけで通用する女性。 妻は言葉だけではなく態度にも出さないといけない女性。 既婚者の彼女は心にもない事を言える女性。 妻は心にもない事は絶対に言えない女性
養育費は本来、法律上の父子関係が証明されて始めて子どもの父親に養育費の請求が可能になります。つまり、認知が必要、ということです。 しかし、絶対にダメかというとそうではありません。養育費は血縁を基礎とする親子関係そのものに求められます。その内容は、相手（子）の生存を自分（父親）の生存そのものとして維持する義務、いわゆる生活保持の義務があるとされています。 法律の決まりとしては先に申し上げました通り、認知がなければ養育費の請求はできないようになっています。しかし、先に申し上げました父子の生活保持のために未認知の子どもに血縁の父親は養育費を支払う方向に裁判所はあります。つまり、養育費の支払いを家庭裁判所の調停を通じて請求をされたなら、調停委員が、子どもの父親に支払う様に説得してくれます。その結果、未認知でも養育費は受け取れるようになります。法律上の決まりはないのですが、実際は、未認知の子どもにも父親は養育費を支払うようになります。 あなたの子どもさんの養育費の金額ですが、父親の年収が自営業で1,000万円だと月額200,000円～220,000円の間で調整されます。（あなたが無職と仮定）尚、養育費は認知されると、子どもの出生時まで遡って請求できます。 調停は無理だとおっしゃるなら、話し合って決めても良いです。その時、必ず書面にしておきましょう。そして、約束を違えた場合、裁判所を通じて認知及び養育費の請求をする。と、記しておきその書面を公証役場にもって行って「確定日付印」をもらっておきましょう。必ずです。
色々と訴えられる罪名があると思いますが、確実で分かりやすいのが、名誉毀損。 事実の有無に関わらず、訴える事が可能です。 示談も終わっている話しですし、訴えるつもりがある事を伝えましょう。 本当に訴えなくても、これ以上続くと訴える。など、色んな手があると思います。 それを、あなたの口からではなく、弁護士にお願いしましょう。 悲しい男性ですね。
数年前に利用し満足されていたなら、今のほうがよっぽど安定して出会えるようになっていると思います。スマホ人口も増えましたしね。 実際に私も今まで出会い系って・・・って思っていたけどスマホで使えるならと思って登録してみましたよ。私が登録したのはワイワイシーってところですけど、メールも実際に会うのもとても新鮮で楽しいです。ハマってるかも(笑) 他の出会い系サイトの詳細なども載っているサイト貼っておきます。私もここをみて選んだので。 http://d-iroha.com/tukaikata/erabikata.html 普通に使っていれば、今は友達感覚で会ってくれる人なんてゴロゴロいると思います。そこから大人の関係ということも、女性も分かってますから＾＾注意点は、あまり会うのを急かさないことですね。女性は早すぎると警戒しますから。
浮気はやめた方がいいと思います。 隠すという行為は、自らを裏切る行為。 バレなければいい訳では無いのは 質問者様、あなたです。 ご自身を大事にしてください。 彼氏さんは、極論どちらかがこどもを 授かれなくなっても寄り添ってくれる相手。 それこそ、見返りの無い無条件の愛なのでは？ 一方その男友達は、 きっと質問者様が視界から消えたら 忘れる男です。絶対です。 そして、質問者様の大事なものを 平気で奪える人なのです。 質問者様の身体は質問者様の『心の許し』を得て 初めて預けていいものです。 あと、逃げる獲物は美味しいけど 自分から寄ってきて、 お金払ったらいいよとか、 1回だけなら抱かれてもいいかってやる奴は すっごくはしたないし、不味いし、 味(質)と社会性が落ちるよ。
どうしても諦められないなら好意を徹底的に隠してまずは部員程度の距離感を保つ。 適度な距離感を保って知人または友人関係を続けましょう。 ちゃんと断られていますから好意の押しつけは逆効果です。 また彼女がいるのに他の女性の好意に気軽に乗ってくるなら先々心配ですよ。 まだ大学1年、今後何が起こるか分かりません。 その男性も彼女と続くかどうか誰にも分からない事です。 チャンスが来た時に圏外ならお話になりません。 普通に部活の中で人として魅力ある振る舞いをしておけばチャンスがあると思いますよ。 男性に「こんな素敵な子の告白を俺は断ったのか！」と思わせるぐらいならしめたものです。 一度告白というカードを切っていますから長期戦の気持ちで臨みましょう。 軽々しく使うカードではなく、頻繁に使うと人として軽く見られ信用されません。 ですが勝負所が来たら迷わず動きましょう。 恋愛はタイミングも大きいのでその辺は割り切る事が必要です。
ダブル不倫で、A子さんとの関係に悩んでいらっしゃるのですね。 もう、単純に解決は１つだけです。　 　(・ω・)っ【　A子さんとは、別れましょう。】　　　　以上です。 ダブル不倫の末の三角関係とか（まだなっていないようですが） もうね、突っ込みどころ満載です。 しかし、まぁ…表面的な内容だけを考えても 質問者さんは【A子さんに振り回されています。明らかに。】 ま、ダブル不倫だからどっちもどっちだけどね。＾＾； A子さんにとって質問者さんは、格好の抱き枕（ぬいぐるみ状態）でしょうね。 「質問者さんには家庭があるし、 何を相談しても私と本気で結婚しようと思う事はないだろう。 だから、頼もしく思えた独身男性の事を話しても、 面倒なことは言わずに、良い聞き役になってくれるだろう。 独身男性については、一度は断ったものの決めかねている。 （喧嘩した夫との関係・離婚も含めて）この先、どうしようかなぁ…。」 他人に話して、独身男性に対する自分の気持ちの整理をつけたいってところでしょうね。 （この場合、内容について相手が批判してきたり、アレコレ意見を挟まない事が大事で 話す相手は誰でも良いのですｗ　たとえば、相手は物言わぬクマの縫いぐるみでも良いわけですｗ） そんなトコロじゃないかと、私は推測しますが…。 ||ωー)　結論として 質問者さん御自身の事を考えても、A子さんの将来の幸せを考えても、早々に別れるのがベストだと私は思いますね。　 お互いの家庭を大事にって言うより、お互いの個人としての将来だけを考えても、別れた方が幸せが開けると思うょ。A子さんの本当の幸せを、考えてあげて欲しいな…。 「そこまでオメーに聞いちゃいねーよ！　ほっとけ！」　 Σ あっ　天の声が…ｗ　ペンギンアイコンは南極に退散します！　ゴメンチャイｗ
あなたは不倫相手でしょ。 立場をわきまえろ。
　プロ野球の試合でねーちゃんに限らず隣の人とハイタッチはするけどハグはしませんね。 　どんな職業か知りませんがお客さんとハグは無しでしょ。ホストなら別ですけど。
今更別れた元カノの事をこのサイトで愚痴ってどうなるんでしょうね。 若い時から風俗で勤めるという事はそれなりの理由があるからでしょう。 貴方自身もそれを受け止めたからお付き合いしたんじゃないのですか。 それと彼女だからと言ってプライベートまでいろいろ調べるのは可笑しいですよ。 貴方には貴方のプライベートが有り、元カノには元カノのプライベートが有ります。 恋愛していたとしても貴方が彼女に対してなんでも責任を取れるような立場では 無いですよね。ただ単に彼氏だけなんですからね。彼女が出来たら自分の 所有物のように考えている人が多いですが、それは大きな勘違いですよ。 婚約者や夫婦関係であればある程度の束縛は必要ですが貴方は無責任な彼氏 だっただけですよね。彼女に入れ込み過ぎた貴方にも非がありますし、 彼女のいない中で本人の許可も得ず部屋に入った事も彼氏としてはするべき 行為ではなかったですね。 元々、客と従業員として風俗で出会ったのですからあまりにも真面目に考え 過ぎたのでしょうね。視野が狭かったんでしょう
以前の御質問を知らないので すみませんが状況を教えて頂けますか？ と言うのも離婚調停中の状況によっては不倫にならないケースがあるからです。 その状況とは離婚話しの原因が不倫以外のことで話が始まり現在お互いで離婚をする事が合意している状態では不倫にならないケースがあります。弁護士や調停員と言った再三者が入った状態でお互いに離婚の合意が公になっている場合は法的に夫婦破綻状態であると認識されることがあります。 この場合は不倫ではなくなるので慰謝料の請求は出来ない場合があります。 もちろん離婚話しが出たあとでも不倫はそれ以前からあった場合は不倫になりますので、 マンションの出入り等の写真があれば有力な証拠になります(絶対の効力ではないですが) 有効な証拠は本人が認める場合 性行為をしている写真、動画 それを立証できる当人達のメールやメモ ラブホテルの立ち入りの写真(ラブホは性行為をする為の場所と認識されるので、自宅の場合は宿泊しているならある程度の立証にもなるかもそれませんが、立ち寄り程度は友達として会ってると言われてしまえば効力は弱いです) 慰謝料は150万～200万らしいです。 残念ですがその程度らしいです。
彼は、あなたと結婚する気持ちは無い様に私は感じました カミングアウトしたのは 単に心苦しくなったのか？ それとも関係を変えられない罪悪感か？…私は当事者ではないので真意は分からない あなたへ対する「好きだよ」て気持ちには嘘は無いと私は感じるけど“その先に続く言葉”に真意は有るのだと思うよ 既婚者との関係は法的に弱い でも、どうにもなら無い事ではない だけど彼には離婚をしてまで、あなたと結婚する気持ちは無い 私には20歳になった娘が居ます あなたが私の娘なら「未だ若いじゃん。もっと将来を共に築ける相手にした方が自分の為じゃないの？」て言うよ 人を好きになる事は悪い事じゃない 相手が既婚者であった事を知るのが遅かったのは大人である彼の責任 でも彼は遅かったけど、その責任は果たした 残っているのは、あなたの選択なのよね …例えあなたが企んで子供が出来たとしても彼は離婚しないと私は思うよ ツライとは思う だけど人生の先は、まだ長い そして女の価値が下がるのは早いよ 今なら、その傷も癒え、新しい時間を送る力があるよ…それが若さだよ(^.^) ババアになるほど立ち直れなくなるものだし 年齢的にも焦りと諦めが先に立つ様になる 彼のカミングアウトは、もしかすると自分から関係を終わらせられない彼の弱さなのかもしれないね 長くなってしまったけど 人生は一度しかないよ 楽しくねo(^o^)o
女です あの…そもそも水商売で閉店後に客と肉体関係を簡単に持つこと自体がアウトではないの？ 水商売て言っても色々あるでしょうが、そう言う事までする店ではないのでしょ ならば彼女自身の問題だし、一回でも客と関係を持ってしまったら逆に『やらせてくれる』がメインとなってしまう それを前提として考えた場合の私の回答は 『未練があっても縁を切った方が後悔しないよ』です 私は20代の頃、一度しか行っていないスナックのママに「働かないか」と誘われた事があります 理由は「酔っ払いの相手が上手いから」だそうで…断りましたが『それがどういう事か？』が分からず、ずっと頭に残っていました 現在は50のババアですが『あ～そういう事だったのか』て最近、納得しています 今にして思えば水商売が天職だったのかもですが同性として『やっぱり水商売の女は』て偏見は今も昔も変わらずあります 特に簡単に不特定多数と関係を持つ女は男にとってメリットは無いよ 未だ未だ本性は出していないよ 家庭を捨ててでも一緒になる相手は彼女ではない
人妻、という立場上おいそれとストレートにあなたの誘いに積極的になれないでしょう。誘われたとしても1度や2度は、その誘いをスルーして当然でしょう。 人妻の視線を感じるのは、その人妻は、あなたからの誘いが無いがどうしたのだろう。ハグとかキスをしたがあれは私を試していたのだろうか。ひょっとしてからかわれたのだろうか。と、いうように考えて、キッとあなたのことを疑心暗鬼でみているでしょうね。 積極的な姿勢で人妻にアプローチして、この間のあなたの気持ちをストレートに伝えましょう。それからどうするかは判断すれば良いのです。
＞人妻は、何を考えているのでしょうか？ 「ハグからキスまでしておきながら、一度断っただけでシカトなんて、いったいあの人は何を考えているのだろう？」と貴方を見かける度に思っていることでしょう。 自らチャンスを逃しているのに気づいていないだけ…でも、テレビドラマじゃないんだから人妻は止めておいたほうが身のためですよ。
彼が結婚している時に、付き合っていないから、不倫にはなりません。 彼があなたを好きで離婚したとしても、それは彼の片思いです。 片思いじゃ不倫になりません。
彼との付き合いはそのままに、他の男を探すようにしてください。 彼との出会いが何か走りませんが、同じパターンで出会えないか、またはヤフーパートナーなどのＳＮＳを試してみるとか、合コンに参加するとかいろんなことで出会いを探してください。 彼とは別に何人かと付き合えばいいです。 二股三股を目指しましょう。 一人だけなので、不安になったり捨てられたらどうしようとなります。 複数の男と付き合うように頑張ってみてください。 以外と彼は面白くない男で、他の人の方に興味が行くかもしれません。
先のアドバイスに関してお尋ね頂きましたので再度失礼いたします。 夫婦崩壊、つまり「婚姻関係の破綻」の定義はありません。一般的には「夫婦の間に深刻な疎遠を生じ、夫婦共同体の通常の機能が失われた状態」をいいます。この根拠は民法「752条」の「夫婦は同居し、お互いに協力し扶助しなければならない」が根拠法です。 従いまして夫婦が「同居」しているか。「協力」しているか。「助け合っているか」の意味内容が具体的に問われることになります。そして、その意味内容を裁判官が判断して、婚姻関係が破綻しているかどうかを判断します。 更に、個別の問題でいうと、あなた方ご夫婦の場合ですが、ご主人は外の女に子どもを妊娠させたのでした。そして、ご主人は女と子どもの3人の生活を望んであなたに離婚を迫っています。これは、一方的であっても形としては破綻状態である。と、言えます。（破綻の責任の問題は別です。） そこであなたの対応が問題になります。ご主人の離婚要求に対して、何らかの条件の下で受け入れるのか、それとも離婚を要求される責任は自分には無い。と、してご主人の要求を無視されて離婚には全く応じないのか。更に、この問題は時間を掛けて解決する意味で、結論を先延ばしにするのか、です。 ご主人は自分の行為を正当化するために、夫婦は破綻していた。と、いわざるを得ないのです。自らの身勝手な行為であると気づいていてもです。ここであなたは、今すぐの離婚を考えないのなら、そういう行動（離婚しないという行動）を取らなければ、ご主人の無理な要求を半ば認めたことになります。 具体的なことをいえば、ご主人が離婚を要求してきた場合は「家庭裁判所」に「夫婦円満調停」を申し立てると良いです。こういう行動によって、ご主人のいうように夫婦は破綻していない。と、いうことを行為で証明していくのです。何もしなければ、ご主人のいう無理が通るようになります。（裁判にでもなれば、正しい者が事実を語っている、とはならないのです。自分を守るために権利を主張しなければなりません。） 私は傍観者ですが、あなたのご主人の人柄は敵を作らない誰にでも優しい男性なのでしょうが、個人的にその優しさとか人の良さは認めても、社会的にはそんなもの認めてはいけません。誰かが泣きを見るのは明らかなのに、原因を作った人物の人柄を考えて、発生している解決しなければならない「こと」をおろそかにしてはいけません。 お書きになっている「週末には必ず一緒に家事をし食材を買い出し、私の手料理で夕方から飲みながら食事をします」「同居している夫の両親とはしばしば一緒に時間を過ごし、私の両親とも食事に行ったりします」これらのことは、夫婦関係が崩壊していない証拠です。民法752条の扶助・協力義務がつつがなく行われている具体例です。このような家庭内の夫婦の生活について書き留めておくと良いです。 あなたの立場を守るにはシンプルに考えれば良いのです。ご主人と離婚するのかしないのか、それともその返事には時間が必要とするのか、です。その次に、結論を出したなら、どの様な考え方に基づいてどの様な行動を起こすのかです。行動の過程ではうまく行かない場合もあります。その時は、当初の考え方を変えるのでは無く、行動の様式を変えてみるのです。そうするとうまく行きます。 先のアドバイスの際に申し上げたかと思いますが、この問題の解決は大変ですよ。女のお腹の赤ちゃんは日々大きくなっていきます。女はそれをご主人の愛情と理解し、赤ちゃんには愛を感じて慈しむ気持ちが日々大きく働きます。この点が大変なのです。通常の不倫問題の解決よりも3倍くらいのエネルギーが必要になります。本当は、ご主人との問題よりも女との問題を解決すべきなのです。順序を間違うと必ず不都合な結果が発生します。 あなたがご主人の離婚要求をすんなり受け入れるなら早期解決するでしょう。しかし、あなたご自身のプライドも何もかもズタズタにされ、古ぞうきんのように使い捨てにされることを受け入れられないでしょう。ならば戦いです。即、行動を起こすべきです。時間が無いのですよ。行動を起こす対象と方法はご自身でお考えになって下さい。ここではアドバイスできかねますので…。
今もその女性と会っているのなら問題ですね。 旦那さんは結婚式の２ヶ月前にちょっと浮気してしまったのかな。 まぁ、結婚後に浮気しまくっている男はざらに居るからね。 今が誠実な旦那さんであれば信じましょうよ。 貴女が旦那さんを疑ったり束縛すると旦那さんは息が詰まって本当に悪い方向へ向いかねない。 旦那さんが家に帰ってきたら「お仕事お疲れさま」と感謝の言葉を言って下さい。 家族から「愛されてる、頼られてる」と感じると男は浮気しようというような悪い考えは起きませんから。 頑張って下さいね。
世の夫という立場の人の意見を聞きたいだけでは？ 自分の夫と、よその夫を比べて自分の夫が世間的にどうかを知りたいだけでしょうね。 良い雰囲気って何？性的なかかわりを求めているの？ 普通は伴侶まで顔が割れているうえに子供の顔まで知っているような人と そういう関係にはならないでしょうね。 万一にも家族にばれたら危険だし、子供の愚痴を言うような人とはそう言う気持ちにはならないでしょう。 同じくらいの子供を持つ父親の本音や建て前ってなかなかよその人からは聞けません。そういう意味ではトピ主は貴重な意見を持っているのでしょう。 これからも子供を持つ親として節度あるお付きあいを続けてくださいね。
不倫に走るのが怖くなった。
お邪魔します。 同棲中の彼が浮気をし、 弁護士の段階まで行ったということは、 正式に婚約していたのでしょうか？ 私は弁護士ではありませんが、 結構しっかりした手段をとられているので。 さて、浮気相手の女性ですが、 まずは事実確認をした方がいいのではないでしょうか。 ただ無視を決め込んでいるだけかもしれませんし、 何か騒ぎが起きていても、 何がどこまで、によって、 あなたの選択肢も変わってくるのでは。 メンタルが弱い→自殺未遂とは限りません。 また、文面を拝見する限り、 あなたには悪いところが見当たりません。 たとえその女性がどんな状態になっていても、です。 繰り返しになりますが、 できる手段を使って、 まずは事実確認をしてみては。
「大の大人が必死に苦しんでいる姿を見ると決心がつきません。」？ いったい誰が苦しんでいるのでしょうか？ 彼は、全く苦しんでなどいませんよ。 ハッキリしているのは、彼は奥さんと別れるつもりはないということ。 「お互い純愛なんです。」 バカを言っちゃいけないね。貴女にとっては純愛でも、彼にとっては単なるセフレ。つまり、家族という現実から解放された安楽とセックスが目的でしょう。 あまりにも彼を美化しすぎです。 立場を変えて、仮に彼が家族を捨て、貴女とゴールイン。そして、彼は、新たに新しい彼女を見つけ今の貴女と同じ状況に陥る。 貴女は今の奥さんと同じ立場になりますが、気分は如何でしょうか？ 進展などしない今の関係に見切りを付けるのが正しいと思いますよ。 したがって、この運命が報われても、彼は新しい彼女を見つけ、貴女はやはり、苦しみ続けるのでしょうね。 28歳といえば、まだまだ若い。 わざわざ、いばらの道を歩むよりも、普通の恋愛をし、幸せを掴むことを願いたいですね。
出会い系で知り合って 悩みました…なんて 正当化するなって思いました。 普通に 出会い系サイトになんて 求めませんもん。 出会い系の男が 出会い系の新しい彼女を見つけた 当然ではないのですか？
不毛だとは思うのですが、当事者は不倫であることを忘れて、ただの恋愛のようにとらえちゃうんでしょうね。
第三者として、感じたことを書かせていただきます。 パーキンソンだと思いこんだまま、病院にかかっていたとします。 パーキンソンじゃないのにパーキンソンの治療を続けていたとしたら、当然ながら効果がでなかったことでしょう。 そうなったら、調べ直すことになるかと思います。 つまり時間の問題で病名は判明するでしょう。早いか遅いかの違いです。 放置していたら悪化します。 原因が判明したから適切な治療ができる。 治療をするなら遅いより早いほうがいい。 どれほど重い病気でも、否、重い病気だからこそ、治療は早いほうが良い。 あなたは正しい行動をしたのです。 病気にかかった以上、いつかは現実に直面します。 パーキンソンだと思いこんだまま治療をし、改善しなかったら、あなたが動かずともご家族が動かれたことでしょう。いずれは正しい病気が判明したかと思います。 あなたが動いたおかげで病気が早く判明した。 ですがそれをご友人さんが受け止めきれなかった。 ここが今回のポイントでしょう。 ですがこれはご友人さんが乗り越えなければならない試練です。 ご友人さんは病気の重さに怯えてパニックになっておられる。だから嘆いておられる。 そしてあなたはそのパニックに引きずられておられる。 一度ご友人さんから離れて心を見つめ直してください。 一緒に嘆くばかりではご友人さんのためにもなりません。 ご友人さんは今から病気と闘わねばならないのです。今ご友人さんに必要なのは心を落ち着け、体を休めることなのですから、本来、嘆いている場合ではないのです。 私も家族に脳梗塞で半身が不自由になった者がいます。 彼は後ろ向きなことばかり言い、人生が終わった、というようなことを言い続けており、毎日嘆いておりました。 そうなると家族にもすごく負担でした。こちらも辛くなるんです。 とうとう、家族の一人が切れまして、その病人を一喝しました。後ろ向きな姿勢に怒り、喝を入れたのです。これがきっかけとなり、病人も前向きになり、リハビリにも前向きになりました。優しい言葉ばかりがその人のプラスになるとは限らないという例の一つでしょう。 ご友人さんのご家族はどうしておられるのでしょうか。身内の方々のためにも前向きな心を持ってほしいものです。 闘病は長い。リハビリはもっと長い。果てがない。 だからこそ、心の持ちようというのは重要で、自分の周りにも目を向けなければなりません。 今ご友人さんは自分しか見えていない状態なのでしょう。 どうか周りにも目を向けるように伝えてあげてください。 一人ではないこと、支えてくれる人がいること、それが心を変えるポイントになるかと思います。
何度も浮気をしと書いていますが、それは想像ではなくご主人も認めたものですか？もしそうなら、確かに女遊びがやめられない人かもしれません。 そこは、すけべなセックスの好きな男として、それ以外はどうでしょうか。 単にスケベなだけなら、それを気にしなければ済みますが、そうではなく、女に金をつぎ込むとか、家庭を顧みないとか、暴力をふるうとか、家庭では話もせず子供の相手もしない、奥さんもほったらかし等、別の要因があれば離婚も検討すべきでしょう。 しかし、女好きのスケベおやじ以外はとてもいい人なら、浮気なんか無視したらいいと思います。そして時々、ちくりとしてやればいいのじゃないですか。 今回の件も、おかしいなあ、隠してない？といたずらっぽく言ってやればあとは、まあそういうことにしておこうか、と心の大きいところを見せればいいでしょう。 浮気や女遊びなんか小さなことです。 清原みたいに覚せい剤を打っていたら大事ですが、スケベなところは見逃してもあんまり家庭には関係ないでしょう。スケベ以外の部分まで家庭に害を与えるようなら、その部分を責めてください。その方が大事です。
本気で不倫をしたいなら、相手の事も考える事。 今はまだ引き返せるところなのだから、冷静になってやっぱり食事も無理っていう状況なのを察すること。 本気で食事だけで綺麗にさよならして、また職場に戻れるならいいけど。 まずはランチから・・・・。 夕食は家族がいるのだから無理だよ。飲み会だと嘘ついてもばれるしね。 まあ、飲み会をセッティングするのもいいけど。 安易な気持ちでというか、あなただけの気持ちで先に行かないことです。 あなたが好きでも、相手もあなたを好きでも、どうにもならない、紙切れがそこにあるのだから・・・・。分別を持つことですよ。
＞お互いに「会いませんか？」みたいなやりとりはありません 普通、男から誘いますよ。 誘わない時点で、彼女も自分に気がなかったと判断し、次に行く可能性が高いです。 ですが、あなたが誘えば、今まで誘わなかったことが、逆にかけひき上手となり、 彼女があなたと付き合ってもいいほど好きではなくても、次また会いたいと思ってくれる可能性が無限に広がりました。 どんなに好意があっても、その日の内、翌日に誘われてしまうと１００年の恋も冷めてしまいます。 あなたは偶然にも今とても優位な状態ができています。 素直にごはんに誘ってください。 それ以上それ以下はNGです。 何もはじまってもない状態での勘ぐりはマイナスにしか働きません。 自分が病気である 親が病気 引っ越したい ストーカーされている 留学したい ほしいかばんがあるけど買えない もうすぐ結婚式なのに着ていく服がない 投資が失敗した 等の話がなければ普通にその時をただ楽しめばいいと思います。 でも食べるときは全額おごりでないとひかれますよ。 財布を出すのはただのあいさつですので。 モテない男性はこうゆう常識を悪い雑誌でうのみにしていますので気を付けてください。 それと初対面では晩ごはんだけがマナーです。 お見合いなら昼ご飯でもいいけどそれだと夜ごはんもってなって断りにくくなるので 晩御飯が一番紳士的ですね。 お酒は相手が好きならOKですが、 真面目な人はこいつ酔わせる気だなと勘違いされてしまうので、 お酒なしのほうが成功率が高くなります。 車NG 家まで送るNG 電話をかけるNG LINEで返事来てないのに送っちゃうNG 晩に集中的ならまだしも一日何回もLINEしてしまう。 話題で恋愛話をしてしまうNG 自分の得意な趣味や得意なものを語るのはむしろいいけど、相手に質問をしないでじぶんばっか話すNG 服がださいNG 髪型がパリッと決めてないNG（女は基本おでこ出しが好き） マナー完璧でないのに自信家NG（１０００円札を女から受け取ったり、どうどうと勝手にからおけ延長をする、店員さんにえらそう等） 気を付けてね。まぁここに質問する方が店員さんにえらそうなわけないかｗ
このやり取りだけ見た限りでは、本当に「忙しい」のかもしれませんよ？ …とは言っても、フェードアウトするつもりでいるのがお互いによいでしょうね。 単に「懐かしいね」で気が合っているだけならともかく、「キス」「ホテル」といったものも介在しているのでは、いつ泥沼にはまるかわかったものではありません。 ちょっとだけ危ない橋を渡った… という今回のことを日常のスパイス程度に留めて、 自分の家庭を大事にしてくださいね。
呼べばすぐくる。いつでもしたいときにエッチできるものすごく男にとって都合のいい女でね。 彼がバカじゃない限り、電車の時間で行けないとかは絶対理解してくれますよ。 それが理解できないようなら、ただの馬鹿です。 男にとってそんな都合のいい女はみんな大好きです。 だから、彼に切られてもいくらでも男はできますよ。 できる限り行くけど、電車がなくなるとか無理なときははっきり言いましょう。 まあ、彼が行くことが無理な時間がわからないような馬鹿ならつき合うのはやめた方が良いかも。
愛人や妾ってのは、相手の女性は一応独身女性です。昭和の頃までは女性は経済的に男性に依存しなければならないことが多く、そのため社会的に成功した男性の愛人や妾にならないと生きていけない立場の女性も少なからず存在しました。 だからその頃は「批判をしたところで、じゃあ妾になる女性はどうやって生きていけばいいのか」というのはあったと思います。1980年代以降、女性も社会進出をして男性に依存しなくても経済的にやっていけるようになってくるに従って、「経済的に苦しい女性の弱みに付けこんで妾を持つような男はけしからん」というムーブメントは起きてきたと思います。その旗を持って走っていたのが田嶋陽子先生だったといっていいと思います。 1982年に「夕暮れ族」という愛人斡旋業者が摘発を受けて大いに話題になったことがあります。そこの女社長がテレビによく出演していたので当時ときの人になっていたのです。その夕暮れ族が摘発されたとき、表向き「女子大生」「OL」と名乗っていた女性の中に少なからず人妻が混ざっていたことにゴシップ雑誌では話題になったものでした。 その後テレクラなどの「出会いのツール」がどんどん身近になってきたのでまあそれとともに人妻が「浮気しやすくなった」というのは間違いないと思います。ハードルが下がれば参入してくる人たちが増え、その絶対数が増えれば露見する件数も増えてくるものだと思います。 石田純一さんが「不倫は文化」と発言し（たとされ）て干されるようになったのが1996年のことだったそうですから、もうその辺りから「愛人を持つのは男の甲斐性」などとおおっぴらにいえなくなってきたと思いますね。調べてみたら、「援助交際」という言葉が流行語大賞を受賞したのも奇しくも1996年だそうです。 もしかしたら、1996年というのは風俗史においてエポックメーキングな年だったのかもしれませんね。「不倫は文化」とか「エンコーして何が悪いの？」という考えに対するアンチテーゼとして「そういうことはよろしくない」という保守反動も当然起きてきたと思います。
回答いきなりで失礼いたします。 彼女からしたらあなたは相当簡単な男性に思われたんではないでしょうか？ 前の方の回答の通りだと思います。「またちょっとセックスして気のある素振りしたら本気になったわ」です。 ご自分の欲に正直な方なんですよきっと。 でもあなたが本気になる様に、彼女も頑張ってしてるんです。あなたと居る時はあなたを本気で好きなんです！ 何故なら、そんな自分が好きだから！ です。 だからあなたの言うことは聞かない。だって聞いたら面白くないでしょう？聞かなければあなたはどんどん深みにハマっていく。その光景が見たいんですよ。彼女は。
旦那さんと別れた方が良いという解答ばかりになると思いますが別れる気は無いのですね。 本当に入籍してるのか疑問がありますが.. 貴女が旦那さんの為だと思ってしてることを一切止めてみませんか？ 旦那さんも貴女も自立出来ないと辛いことばかりだと思います。
女性としていい時期を無駄に過ごしていますね。。。 今他に該当者がいないのであれば 彼と別れれば楽しい時間もですが 女性を実感できる時間が減るので惜しい気持ちはわかります。 そういった意味で 彼を利用している事は利用しているのでしょうけど 得ているものは彼の方が大きいので （分別があり若い不倫相手はとても都合がいいです） 彼から別れを切り出されることは何かしら ないかぎりありません。 だから関係を解消するとすれば 質問者様から、になる可能性が高いです。 彼は 都合のいい不倫相手を手放したくないがために 耳ざわりの良いことを言ったり 的確に気持ちよくなることをしたりするのでしょうけど そこに愛情はありません。 他に好きな人、作りましょう。 良い出会いは、出会いを重ねて自分で 良い出会いにしていくものです。 貴重な時間を浪費しない事です。 将来の自分のためです。 2年も楽しんだのなら、もう現実をみましょう。
付き合っている場合 彼にほかの女性から好きだと言われそれに対して「自分もだ」と返した場合＝心の浮気 「彼女がいるからほかの人は考えられない」や無視をしている場合＝違う 付き合っていない場合 お互いフリーですからほかの人と付き合ったとしても浮気にはなりません。 交際＝お互いを一番大切な恋愛対象者ということで付き合うという形をとっていると思うので他の人に心を動かされたり行動したりした場合は浮気だと思います。
お尋ね頂きましたので再度失礼いたします。 ●あちこちに言いふらすとかでは無く、事実を前妻本人に伝えるだけでも、該当するのでしょう？ 　↑　ほとんどの場合問題にならないのですが、法律的に如何なものかと問われると、先にアドバイスさせてもらったように問題有りです。彼次第、ということです。 ●私の友人がなんらかの形で前妻に言ってくれた場合、私の友人は私の元彼から損害賠償請求などされないのでしょうか？ 第三者が告げ口する分には大丈夫という事でしょうか？ 　 　↑　あなたの友人ではなく「架空の第三者」です。つまり実在しない人を作り上げて、その人が、彼とあなたの交際の一部始終を知っている。それに関して見過ごしできない気持ちになったので、何も知らないだろう彼の元奥さんに事実だけを知らせます。と、いう情報を手紙で知らせる。と、いう意味です。その際、手紙の言葉遣いは丁寧に、そして、言っている内容はキツいもの、が重要です。 尚、第三者の告げ口は、構わないという意味ではありません。いい方にもよるでしょうね。原則、そういう話は第三者でも言わない方がいいです。
●不倫って、燃え上がって止まらないもの何ですか？ 　↑　燃え上がる対象を欲求しての結果が不倫という形での愛し方だった。と、いうことです。不倫以外に欲求の実現を求めて家庭を顧みない人もあります。 不倫の愛は、離婚してしまうと不倫の愛でなくなってしまいます。愛する者がお互いに距離を置いての愛は、我慢、辛抱、秘密、孤独に耐える、等々を要求されますので正しい不倫は人間を成長させてくれます。 身体の関係だけで成立している不倫は多くの場合、悲劇が待ち受けています。従いまして、特に女性は不倫するなら賢い男性と不倫せよ。と、いう法則（？）が成立します。不倫は身体でするものではなく「知性・理性」を使ってするものです。
40代既婚者男性子供ひとりです。妻が不倫した経験をもつものです。経済的メリットがあれば 先方の夫婦は婚姻関係を続けると思われます。 慰謝料、財産など 離婚して 頂いて 一人で生活出来る程経済力を享受出来れば 多分 喜んで 奥様は 離婚するでしょう。 ただ現実的に それ程の経済力はその男性にあるのでしょうか? 多分 飼い殺し状態にさせて 仮面夫婦状態で婚姻関係は続くと思われます。毎月 決まった給料 現金を持ってこさす為だけです。 これから女一人で生活するには大変なのは この奥様理解しているはずです。 慰謝料だけは あなた様には請求すると思われます。興信所を利用したと言う事は そう言う事と思われます。費用が かかっているのでその分は必ず あなた様に慰謝料と言う形で 請求され それで終わるでしょう。未来は 彼は 婚姻関係を維持したまま、 あなた様は慰謝料を払って関係を終了する。そんな結末だと思われます。
私の意見は、下記の２点です。 (1)人妻とは以前のようにつき合えば良い。だいたい別れる理由が元々なかったのでは？ (2)A子さんともそのままつき合うのが良い。 つまり二人ともつき合えば良いと思います。 まず、人妻ですが、恋愛だけを考えれば、お互いに引かれ合っており、別れる必要はないと思います。 ただし相手が結婚しているというのは、関係がばれたときには、法律上夫婦は守られているので、訴えられたり慰謝料を請求されたりのリスクは当然あります。 絶対にばれないように細心の注意は必要。無理は駄目。かなり窮屈な思いも我慢しなければなりません。また、連絡等も気をつけて、お互い家庭を壊すことはしないとの強い決意や約束も必要と思います。 新しい彼女も、惹かれるようになっているのであれば、そのままつき合うべきです。本当の彼女になるかもしれません。セックスも当然すればいいでしょう。 それに、他に彼女がいる方が人妻に入れこみすぎて、奪いたくなる気持ちがでなくなるのではとも思います。人妻をご主人から奪いたいと思うようになったら危険です。人妻とはある意味、恋愛を楽しむ感じの方が良いでしょう。またはアバンチュールを楽しむ感じの方が良いです。そのためにも、もう一人彼女がいるのは気持ちに余裕ができるし、良いと思います。 どちらもつき合えと言うと、みんなからひどいやつだと非難されそうですが、気にしないで良いと思います。 たった二人です。たまたま同時期ですが、短い人生仕方ないのではと思います。２０代の人生は１０年間しかありません。それに非難する人は人生でたった一人としかデートしたことがないですか？付き合う人は人生で一人だけですか？絶対に違います。何人もつき合っているはずです。エッチも一人だけの人はかなり少ない。みんな複数の人とエッチしているしつき合っている。愛してるなんて言葉も一人だけなんて人はほぼいません。 相手を大事にして二人ともつき合ってみてください。 相手を大事にすることは忘れないでください。
不倫はそこらへんにあるとても身近なものですが、 でも一生しないタイプの男性も少なくはないのも事実です。 普通のいいパパそうな人ほどイメージが悪くなりますが、実際には、 いい人のほうが押しに弱くて流されちゃったパターンもあるかもですね。 やんちゃパパはやんちゃパパでイメージ通りでって感じですが、 意外にもそこだけは人それぞれで、ヤンキーぽいパパは清純はアイドルが好きな男が多いせいか、浮気自体が考えられないっていうイメージとは正反対の場合も多くみられます。 見れば浮気しそうな人とかけっこうわかりやすいものではありますが、、 周りの環境にも左右されやすいかもしれませんね。。 お嫁さんの親が怖いケースや、ばれたら嫌だからしないケースや、 周りにドキドキするような女性がいないケースや、 あまり冒険しない保守的なケース、、 浮気するほどのお金がないケース、、 いろいろあると思います。 ですが、離婚が３人に１人、浮気もまたそれくらいだとも思います。 離婚しない人もいれば、する人もいる、それくら浮気も離婚と同じくらい確率の高いことだと思います。 周りの交友関係とその人の理性の価値観 これに尽きると思います。 後は浮気したくてもモテない男性が多いので、それも確率を低くしていると思いますが。。 ご存知でしょうか。 調査の結果では、不倫・浮気の回数は男性と全く同じ数値を出しているんですよ。 単純に浮気する人はする、しない人はしないということでいいのではないでしょうか。 ほとんどの人は場合による・相手によるとう回答が多いと思います。 ある日キムタクのような人が職場に現れ、仲良くなったなら・・等々笑 恋愛とは衝撃のようなものでもあるので、キムタク・石原さとみに見えてしまうのかもしれませんね。 もし自分の前にそんな人物があらわれたら・・ 理性を止めれるかわかりませんが、ほとんどの人がそのような出会いはないそうです。 理性をおさえられないような素敵な人との出会いがないのが日常です。 不倫をした人は非日常が起きたのか、またまたけっこうモテてしまう のかもしれませんね。 子供が生まれた内は女性はトキメキは忘れるのではないのでしょうか・・ でも愛情ホルモンが異常に出るので、その時優しくされた人には特別な感情が生まれるので、旦那が何もしない人なら、他の人に惚れることは簡単です。が、出会いがないので起きにくい現象です。 日本の家庭は白人系海外と違って、夫婦はエロではなくなる特殊文化があるので、 さらに不倫が広がりやすいとも考えられます。 でも海外は女性が社会的に自立しているので日本より離婚率高いですけどね。 核家族になってから他人と暮らすこと自体ができない人が増えてきているので、 結婚ギャップもあると思います。 昔のように大家族で育った人ほど離婚しにくいと思います。 １人が楽。 それが核家族の生んだ今のほころびでもある。 未婚率が将来もっと増えていきますよ。 結婚すること自体が奇跡の時代がすでに来ています。 不況もあって。 海外も日本もの平均賃金もどんどん下がってきて、 結婚できない男性女性が急増してきてます。 もはや不倫だの離婚だのは富裕層限定のことになるでしょうね。 付き合うことをしたことがない男女がここ最近異常に増えて、 ついにほとんどの人がつきあったことないまま３０代になろうとしてますよね。 顔も話し方ももてそうな男女が。 不倫だの結婚だのはもう本当にめずらしいことに世代交代ですぐ変わります。 現代の１０代２０代は自分はつきあったこともないのに結婚もしたくないのに 不倫だのすごいなと思われていることでしょう。 結婚自体が現代の奇跡だからすでに。
交際期間が短かったのが、不幸中の幸いだっただろうと思います。 たった一回会っただけで、強迫してきた男性もいましたが、それはさすがにはぁ？？と思って、 「今日はもう遅いので、朝出かけるついでにあなたのメールアドレスを警察に開示しますがよろしいですね」 と返事すると大変申し訳ありませんでした絶対にもうしませんとメールが来ました。 口先だけで脅す人と、本気で殺す気のある人の見分けが難しいと本当に厄介ですが、 関係性的にどうしてもあの手この手が使えないなら、それこそ本当に警察の出番だと思います。 ただ、いきなり殺されることはないと思うので、 連絡もとれない相手に会いに行くという異常行動をした場合は、 ついに、 私は本気で怒っています。次に顔を合わせたら警察に連絡します。 という旨でいいと思います。 会いに行った瞬間、連行というのも衝撃的ですが、 様々な番組で、メールで突然「警察に言います。」 それが意外だったらしく、一番のストーカー殺人のきっかけだった というストーカー病の男性の証言をたくさん聞いていると 警察介入の瞬間はどこにあるのか、慎重にしてほしいという気持ちはあります。 警察に捕まるかもしれない恐怖が肝なのに、 本当に逮捕されてしまったら、その人の人生は狂うので、 復讐劇に変わってしまうのかもしれません。 もちろん最初は注意指導だけなのですが、 それがきっかけで逆上してしまう男性が多すぎるんですよね。 警察を怖いと思うのではなく、全面戦争だと切り替えてしまう人が最近増えましたよね。 ここらでいい加減やめとかないと捕まる。危ない。ってことが理解できない男性が増えましたよね。 恋愛も勝ち負けで、振られたら、やり返さないといけない そう思っているんでしょう。 どこからそのプライドの高さがくるのか・・・ ニュースで殺人事件猟奇的殺人があるのは９割男性です。 本当に気を付けてください。 気になって仕方がありません。 催涙スプレー等防犯グッズを持つと逮捕されることもありますが、 持つなら事前に警察に申請してください。 後、もしなにか警察に擁護できませんと言われたら、 ペットボトルに水を少し入れたものであれば、 攻撃力が高めなのに逮捕されませんので持ち歩いてみてください 頭を思いっきり全力で声を出して叩いてください。 後、かばんは物によっては意外にも攻撃力が高く 遠心力硬く重いで角で頭をたたいたり 刃物を防いだりすることに使えます。
暴力の件でいくら精神的に痛手を負ったとしても、 それと不倫の件は別物として慰謝料を払わなくてはいけないのでしょうか。 　　　↑ 当然です。 暴力を振るったのは、奥様ではありません。 精神的損害を受けたのは奥様です。 奥様は、質問者さんに慰謝料を請求する 権利があり、質問者さんにはその義務が あります。 やはり全て自業自得なのでしょうか...。 　　↑ そういうことです。 不倫によって傷つく人のことを考えなかった のがそもそもの原因なのですから。
無理。 逆にそんな写真でどうやって肉体関係があるって証明するんですか。
相手のかたのお気持ちは 背徳感と恋愛感情の狭間で右に行ったり左に行ったり その時々で一喜一憂して、一人になって考え込む そんな繰り返しのように思います。 だから相手に対してもどこか不安定な対応をしてみたり距離をおいてみたり あとから考えればとてもしんどくて、でもなにも無い平和な状況には無い独特の感情が芽生えてでもその時々で一喜一憂してしまう　懐かしいような　もういやかなって気持ちが交互に思い返されます。 だから相手と同じように一喜一憂せず、すぐに白、黒をはっきりさせなくてもいいのなら今の状況をなんとなく続けてみてはどうでしょうか。 背徳感のある関係に対して真面目に正面から取り組もうとすると自分の常識に当てはまらないことが多すぎで頭がパニックになりますよ。しかも明確な回答はありません。 なんとなくですよ なんとなく
私は、根本的に間違ってると思います。 まず、同棲だか、結婚だか、している相手の幸せを思う事は、単なる偽善者です。 別に女がいて、貴方とも付き合う、騙されただけです。真実ではなく、事実をみましょうよ。 ”だましたんだね”って言って、ひっぱたいて、終わりです。長引かせたらダメ。 格好なんか付けずに、騙された事を自覚しないと、泥沼に引き込まれますよ。 言葉なんて、まやかしです、何とでも言えます。騙す時の常套手段ですから。上手い事、甘い事言う男ほど、気を付けて下さいね。 まだ若いんですから、いい経験させてもらったという気持ちで、もうこんな男に引掛からない様に。
もう理由を伝えた、問いに返して相手の心身の心配をしてみせた。 ということで誠実な対応になっていると思います。 彼に期待するのはもうやめてもいいんですよ。 これ以上、なにもしなくていいのです。
女性です。 あなたはとんだブタ野郎としか私には思えません。 肉体関係を持つより恋人になって欲しいとはどういう意味でしょう？それで自分は真剣だとか言って、相手に結婚したい人ができたら自分は潔く身を引く、実際に男女が付き合っていてそんな綺麗事で済むのでしょうか？ 彼女をオモチャ扱いしていることに気がつきませんか。 また、恋は盲目ということなのかあなたの妻子の立場も全くあなたの思考回路から抜け落ちています。妻子に慰謝料払う気あるんですか。 本当に真剣なら身辺整理して、妻子と完全に縁を切ってから彼女と向き合うべきです。 その覚悟がないなら、止めておくおくべきでしょう。妻とは別れる気は無いように感じました。 なんて自己中心的なのでしょうか。 彼女はよそさまの大切なお嬢さんですよ。あなたの妻だって元はよそさまの大切なお嬢さんです。妻と結婚したときのことを思い出せませんか。 精神的に彼女を、妻を傷つけないでいられると思いますか。肉体関係を持つ以上に心の傷は深いものです。 頭を冷やしてください。 危険な情事という映画がありますが、あなたとは若干様子が違いますが、男女が付き合うということが、どんなことなのかよく考えてください。
彼は新しい土地で彼女探しをしてるのでしょうね。 わざわざ新幹線まで乗って会いに来る女性なら、自分に惚れこんでいると感じてるでしょう。 貴方が会いに来てくれることは迷惑ではなく有り難く思ってますよ。 俺に惚れこんでるから我儘言っても結局は会いに来るんだろと思ってる。 迷惑な振りをするのは 俺は本気じゃないっていうのは分ってるよね。 遊びの付き合いだと分っていて会いに来てるんだよね。 だからお前は本気になるなよ。 というメッセージが込められています。 女性と遊びの予定がつかなくて暇になりそうな時がたまにあるんです。 その時に会える女性キープのために普段会えなくても連絡だけは絶やさない。
次に会った時、奥さんの髪型に変化があれば褒めること。 「髪型変えたんですね、似合ってますよ」とか 「美容院に行かれたんですね、素敵ですよ」とか 女性は髪形を変えた後は人からどのように思われているのか不安があります。 そういう気持ちのときに「似合ってますよ」の言葉を貰えると嬉しいのです。 独身の気になる女性でも髪型や洋服やメイクに変化があった時がチャンスなんです。 見逃してはダメですよ。
寂しいんだと思う。 寂しさを、 貴方への「思い」で紛らわせている（た） 最近離婚した。 ４１で空いた心の穴はスースーして仕方ない。 しかもその穴の締まりも悪い。 自らの加齢を感じている彼女。 そんな感覚の彼女には、 貴方の存在は少なくとも「穴埋め」にはなる。 手頃な位置にいる「中」ではね？ 一泊旅行という、 レジャーマジックの掛かったその時間では・・・ 彼女は自らの空いた穴に対して、 積極的に貴方を「あてがおう」とするような。 そんな言動や態度もあった。 でも、 レジャーマジックが消えて、 平常営業に戻った後の彼女もまだ、 貴方をあてがう対象として意識しているか？ していると感じるなら、 貴方は迷わず誘いを掛けているんだよ。 していないという事は・・・ 断られるリスクマネージメントもあるけれど。 実は旅行中の彼女と、 その後の彼女の雰囲気。 そこに微妙な違い（落ち着き）を見ているから。 ⇒あれはやっぱり、あの場だけの姿なのかな？ 寂しさ余って、 つい身近な俺に心を寄せてきたのかな？ 貴方は今そんな変化も感じている。 寄せる対象として、 意識する位の評価は得ているんだ。 彼女の態度自体を、 プラスとして考える事も出来るんだよ。 でも、 明確な開拓対象として意識されているか？ 恐らくそこまでは無い。 まだ離婚の痛手もある。 いずれ再起、再始動はしたいけれど。 今はまだ、 正式な関係とか交際云々は要らない。 そう考えている彼女。 貴方への「気」はあるかもしれない。 でも、 その「気」に早く「機」を与えて、 具体的に活かしたいとか、膨らませたいとか。 そう思っているのは実は貴方だけ。 貴方は、 彼女の（予想外の）評価に煽られて、 すっかりオノボリさんになっているから。 貴方の自虐を真正面から否定してくれた。 それに対して、 俺を分かってくれるこの人なら・・・ 勝手に期待値を高め出している。 現実の彼女は、 「気」はあっても、 今はまだ「気」は「気」のままで良い。 急いで「機」なんて与えなくても良い。 そう思っている。 そうしたいと思ったら考えるけれど。 貴方のように、 短期目線での開拓欲に移行はしていない。 その違いはあるからね？ 貴方も十分に良い歳。 お子さんにソワソワを見透かされないように。 心の「ゆとり」の中で彼女を意識していく事。 俺あほやなぁ・・・ そう思える冷静な自分も大切にしていく事。 忘れずにね☆
ベッキーが女性から嫌われたのは、不倫をしたからではないのです。実は最初の記者会見では「潔かった」とむしろ女性票は集めていたのです。そりゃ、露骨にスポンサー向けの会見ではありましたが、とにかく筋は通したというのは評価されたのです。 しかし、あのLINE流出がマズかった。あの能天気さで二枚舌がバレちゃったのです。さらに、彼女を擁護したのが主にある程度以上に売れている男性タレントが多かったのが「あー。そうやってアンタは男（具体的には権力がある男）に媚を売って生きてきたのね」というのがバレてしまって、それが女の怒りを買ったのです。 だから何人かの評論家などがいっていたのですが、記者会見で泣きながら「いけないとは分かっていたけど、好きになっちゃったんです」っていったら世の女性たちは「好きになっちゃったら、しょうがないよねー」と同情してくれたんですよ。 もちろんそうなったら世間の男たちは「好きになっちゃったじゃねえだろう！」と怒ります。でもね、30代の女性タレントなんて、同性にウケないと居場所はないんですよ。元々彼女が出ていたCMも洗剤などの主婦層相手の商品だったりしていたじゃないですか。いくらその会社の偉いオジサンのウケが良くても、その先の消費者のウケが悪いとCMには起用されないのです。その判断を彼女は間違えちゃった。自分を使ってくれるかどうかを決めるのはオジサンだから、そのオジサンウケする態度をしたのです。それがまたむしろ同性の怒りに油を注いだのです。 また不倫ドラマについては、だいたい主人公の女性は「欲望に忠実な女」なんです。そういう女は同じように欲望に忠実な女からは「私と同じ」と思われるし、そういう女に憧れる女からは「私もこんな奔放なことができたらな」と思ったりするのです。 特に不機嫌な果実の原作者である林真理子さんは同性の心をつかむのが上手な作家なので、原作の発表のときから女性ウケしていましたね。今回のドラマは、確か原作にはなかった「旦那も浮気している」というのが入りましたが、あれは男性視聴者を意識しましたね。深夜ドラマですからね。彼女が奔放なだけだったら、旦那は「間抜けでみじめな寝取られ男」になってしまいますからね。そのほうが話はリアルになるのだけれど、男性視聴者が屈辱に耐えられないのです。
現代は両方です。福山雅治、ディーン・フジオカなど男も熟年レベルが持てるし、音楽も女も小田和正が最高齢ベスト１０入りをするなど昔なら考えられないことが起きてます。 これは若い人に魅力がなくなってきているということに付きます。かわいいだけで中身が薄く感じる。まあ昔からそういうところはありましたが、今は不景気です。地に足がついた人間にしか魅力がないのです。 では女性はどうしてかと言えば、一つはめんどくさくないから。要するに若い男がママに育てられた結果わがままになり下がり、男女ともわがままでは同年代では成り立たない現象が起きているのです。 そこに後押ししているのはAVの熟女ものの台頭です。スケベ心に火が付いた感じですね。TVも雑誌も熟女の裸ばかり。ドラマも不倫ものばかり。 ま、影響されるのが若い連中なので。長くは続かないと思いますが、少子化が続く限りは続くでしょう。
未練がなくなるまでとことんいやになってから別れるか、 今決別するか、遅かれ早かれ別れるんだったら自分が迷ってないときに別れたらいいんんじゃないですか。
あなたもガス抜きしたら？浮気しろって言ってるんじゃないわよ。 なーんにもないから、夫に執着してつまらないことで悩んでしまうのよ。 ドーンと構えていれば大丈夫よw
お互い好きだと認識したら例え体の関係が無くても・・・というような意味合いかと。
これはご自身がどういう風にしたいかによるとおもいます。 一つは今の旦那さんより彼の方がよくて、取り換えてもいいんじゃないかと感じている場合です。 その場合はむしろ簡単だと思います。 その新しい彼と仲良くなって、あるところでやはりこっちがいいと確信できたところで取り換えてしまえばいいわけです。 不貞だなどといわれて不利な離婚を強いられないように気を付ける必要はあるでしょうが、それは些細なテクニカルな話でしかありません。 ただ、より難しいのは、新しい男性は好きだけど、今の結婚生活を壊したくない(つまり"旦那のことが嫌いになったわけではない")場合です。 それはもしかしたら恋愛にあこがれている気持ちが強いのではないでしょうか。もちろん、相手は誰でもよかったんだろうという意味ではありません。彼と初々しい恋愛ができたら楽しいのではないかという気持ちです。 どうでしょう、今の結婚相手に対して、であったころのようなときめきを感じるでしょうか？結婚3年ぐらいでは私的にははやすぎるような気がしますが、あるいはもうそういうときめきがなくなっているのかもしれません。 愛が無くなったとはいいません。出会った頃の緊張感のあるドラマチックな愛から、静かな落ち着いた愛(言ってみれば永遠の愛)に変わったのだと思います。 でも、そこにときめきを感じさせるような男性が現れたら、やっぱ気になりますよね。 >自分の気持ちの持っていき方に困っています。 私は自分の気持ちに素直になるといいのではないかと思います。 ただし、今の結婚を壊すつもりがないのなら、今の結婚相手に言えないようなことはしない方が得策でしょう。 どこまでが相手に言えることなのかはそれぞれでしょうが、二人で食事に行くくらいのことはおkではないでしょうか。相手だっていきなり既婚者を略奪しようとは思わないでしょう。いい仕事仲間、あるいはいいお友達を装っている限りは、心の中で何を思っていようとも構わないのです。 ご質問の状況なら、あなたから誘わないと相手からは誘いが来ないとおもいます。 まず既婚者に対する遠慮があります。それに彼は上司でしょう？上司から誘ったら部下は断りにくいと考えるのが普通で、それを無理やりに連れ出したらセクハラ行為になりかねません。 彼から誘うとすれば、個別に自分の部下をそれぞれ等しく誘っているか、よっぽどあなたのことが好きか、本当に単にセクハラ上司か、それしかないと思います。 ですから、食事に行きたいのであればあなたから誘う方が話が早いです。 ただ相手が独身だと、そのうちきちんとした相手を見つけて「私、結婚するんです」なんて話を聞かされることになるのでしょう。そういうのは少し寂しいですね。 人の物になるのを黙ってみているくらいなら、いっそのこと彼を自分の物にしてしまいたいと思うかもしれません。でも、じゃ今の結婚相手と別れてもいいのか・・・そういう葛藤に悩まされることにはなると思います。それは「今の結婚は維持する。今の結婚相手を愛していないわけではないのだ」と強く自分に言い聞かせるしかないです。 でも、相手が別の相手を見つけた後でもいいお友達でいることはたぶん可能なのですから、あまりぶっ飛んだことはしない方が、長い目で見て好ましい選択肢だと思います。
中学生や高校生のとき、あるいはもっと大人になってからでもいいですが、愛し合っていたはずの男女が別れる別れないで揉めているのを見聞きして「なんてみっともない」なんて思ったりするものですが、しかしいざ自分が当事者となって経験してみるとそういう醜態を人目もはばからずにさらしてしまったことがあるはずです。 で、質問者さんが結婚していて不倫といわれるものを何度かやってみたけれど、あるいは、結婚している人とお付き合いもしてみたけれど、そこまでのめり込むのはバカだよ、と思うのであればそれは持論として構わないと思います。 しかし自身が不倫の経験が一度もないならば、「経験がないからこそいえる正論」であるともいえると思います。失恋を一度もしたことがない子が「相手が別れたいっていうんだからしょうがないじゃん。どうして別れたくないってすがるんだろう。バカみたい」というのと同じだと思いますよ。
「肉体関係のある友達」ってことなのではないでしょうか。まあ、新婚のはずなのに他の男とデキちゃう女なら、過去にも同じようなことを何度もやっていたはずで、旦那もそういう女だとは知った上で結婚している場合がありますから、余計なことはいわないでいいですよ。
一旦、完全に絶縁したほうがお互いの為だと思いますよ。 お互いが依存しあっているから、友達としてなんて言うのです。 ズルズルと付き合っていったら、あなたの苦しみはずっと続くのです。 それ、耐えられないでしょう？ 毎日毎日、男の話を中心に聞かされるんですよ？ 私ならいやですね。 別居の話、早めに実行したほうがいいと思います。 あなたの場合、不倫で離婚事由にしたとしても、相手に支払い能力があるかどうか疑問符がつきます。 互いに金銭絡みのない形で協議離婚されたほうが、後の面倒は少ないと考えます。 本来はね、ギャンブル依存と不倫は別ものなんですよ。 相手が悪いことしてるから、じゃああたしも、って世間はそんなこと赦す訳ありません。 あなたと奥さんの周りの環境をガラリと変えましょう。 浮気ばかりしている女なんてもう要らないじゃない。 自分独りになって、自分から依存を抜け出す努力が大事なんですよ。 自分が変われば、不倫しない女がやってくるかも知れませんね。 これまでのしがらみを絶ちきって、前に進みましょう。 お金を手元に持たない。預けられるとこに預ける。その日に遣う分だけ持つ。 みな苦心しながらやってますよ。あなただけではありません。 病気に逃げることなく、どうか自分で依存には立ち向かってほしいと思います。
優しい一面を見せることで、まだ付き合えると思っていますよ。 ラインなら既読がつくことで相手は自分のメッセージを読んでもらえたと思いますよね。 貴女とまだ繋がっていると感じると思います。 それで気持ちが落ち着くなら良いのですが、諦めはつかないと思いますよ。 徐々にメッセージは読まずに放置したり、ブロックしたほうが良いと思います。
ただの体の関係ならそんなもんじゃない？
私自身でなく、知人（男性）の話し、なのですが… 取り敢えず“もとの鞘”に収まりました しかし彼は彼女とは別れていません 彼の子供は成人してはいますが一人は未だ学生なので、その子が自立した時、どうなるか？です また奥さんは彼の今までの不満を全て解消すべく家事を完璧にこなしているそうです また奥さんからの束縛や監視がキツくなったとの事です 質問では子供が未だ小さいとあったので後は奥さんの出方ですよね 私の知人の様に真意は分からなくとも旦那の不満を解消すべく努力されては、一度、別れようとした相手でも妻であるだけで不倫相手よりも情け深くなるのかな、と感じました 夫婦の事は他人には分からないもんよね 雨降って地固まる、のか そのまま流れてしまうのか？他人には分からない
離婚しないほうが楽だと思ってるんですね。 色々な不安もあり苦しいほうは選びたくないですよね。 離婚するほうが楽なら、子供を盾に取らずとっとと離婚してますよね。 「正直ズルくないですか？」と言っても、いいとこ取りしたいのは普通のことです。 それに普通の父親ですから普通に父親らしいことをやります。 そして不倫相手に普通に会いに行きますね。 やりたいことをやってるだけなんです。 離婚したくないなら「精神的に厳しい」というところに留まっていてはいけません。 旦那との距離が遠くなっているので、旦那のいいところを思い出してそれを見つめるというのはどうでしょうか。 距離を縮めることが今は大切かなと思います。
再び 仮に彼がまた言い出しても気にしないこと、返信しないことです。興信所のお金を払ったとしても最終的に自分が慰謝料取られ、彼のつまにもバレ、辛い目に合うのは彼です。それと、彼の脅しは一種の脅迫罪です。もし今後も、又、少ししてから連絡が来るなら(脅迫するなら)あなたがそこまでやるなら私も考えあなたを脅迫罪として訴えざる得ませんとでも送ってみましょう。一応、彼の脅迫的なメッセージは証拠として残しておいたほうがいいですよ。そこまでしなくてもまず彼が浮気をバラす＝自分で自白することになるのでそんな馬鹿なことはないと思います。 もう、安心してこれからは旦那さんを大切にしてあげましょう。多分きっとあなたには浮気せざる理由や寂しさが何かしらあったのでそ～いう行動に出てしまったんだと思います。でもこれからは変な男もいるのでおとなしく、夫婦で話し合い、改善して仲良くしていくべきです。相手に期待しない、相手を思いやる(尊敬する)それができれば仲良くいれますから。それでも夫婦間にストレスがある時は自分だけ美味しいものを食べてしまう、スポーツをしてスッキリストレスを発散するなり別の方で考えましょう。又何かあったらここに書き込めば沢山の人が力になってくれると思います。なので一人でふさぎ込んだり、悩まないこと。 ましてどこの誰かもわからないから余計にいろんな相談ができていいと思いますよ。辛い時はたくさん活用しましょう。 頑張ってくださいね。
唯の変態やないかい？ 気持ち悪いな、ソイツは貴女が落ち目とみて 今なら落とせると感じ行動をとってると そういう風に感じました 恋は盲目といいますが、 実らない花は偽りの花ではないでしょうか？ いや、本当にその男性、ヘンタイですよ 駅のホームは公衆なので、公衆猥褻罪で逮捕案件、 性犯罪者ですよ？ まあ、貴女の性癖までは分かりませんから (;^_^A ご自由にどうぞ、というしかないですが
顔にモザイクがかかっていて、「テメー、さっきからウゼーんだよ！」といってバッグで殴りつけて去っていく女性は本物らしいです。「全部本物だとAV作品として成立しない。全部ニセモノだとリアリティが出ない」のでそこをいかに上手にブレンドするかが腕の見せ所だそうで。
常に明るく軽い感じがいいです。 ＞返事が返ってこないと、 ＞大丈夫？とか、怒ってる？ごめんねみたいに ＞ネガティブな感じ 男は会話がが終わった、と思っています。 あなたが一人で不安になって、「返事ちょうだい」 という意味に受け取れます。 本当は優しい言葉ほしいですよね。 ＞エッチだけして帰ることに文句を言わない 無理をしているのだと思います。 「ご飯連れて行って」とか「優しい言葉がほしい」 ことを伝えた方が良いですよ。
【その後、子供も懐き、今一緒に住んでいます。】 なんで野良猫を・・・・です。 最初から、４０男で日払いの仕事、そしてダブルワークのアナタの生活。 愛想のいい野良猫を拾えばどうなるかは判るでしょう？ 今時はキャリアもなければ年も歳なら、社会生活者としての教育も組織でなされてないし、 一般常識にかけているのは当然です。 自分で稼いで自分で使う、その日暮らしなら、イージーそれだけの人です。 一食でも自分の懐から出ない・・・ならば、転がり込む、屋根があって、女がいて、 なんて快適・・・。 一度、なつくと、餌をやらない訳にはいかないし、相当に、追い出すにも手間暇かかりますよ。 ましてや、１４歳のお子さんが女の子なら要注意です。 こういう男は、簡単に手を出す。 失念しているかもしれないですが、赤の他人の老けた女と、ピチピチですから。 もっというなら、自分の娘ならまだ歯止めがありますが、 普通の中年４０男が身近に１４歳の女性を舐めるように見られるチャンスって 普通はないのがわかってますか？ 男の子なら、もう、反抗期ですからアナタの稼いだお金の使いドコロで そろそろ揉めるでしょう、なんであいつを食わせるのに使って、ボクの○○を買ってくれないとなる。 付き合うのは別に構いません・・・、ただ、家に入れる、ましてや一緒に住むというのは、苦労が身についてない。 まともになってほしい・・・は、無理だからこその今です。 みなさんの意見というなら、一日も早く、追い出すことですね。 追い出した後も、すっきり諦めてくれるならいいですが、相手も、くいつて離れないですよこういう場合は。
何故、警察に届けないのでしょうか？ 質問を読んでの感想です “無理矢理”ではあるが女性にも甘い部分が多々ある だって強姦ですよ？ なのに黙っている、て事は了承したのも同じです 質問では男性ばかり批判されています 確かに褒められた事など一つもしていない しかし女性も同罪とされても仕方ない言動を取っているよね 私は女です キツい意見ですが率直に『何故？』と感じました 私なら系は届け出るし、私の知人であっても警察に届け出る事をすすめます 初回は本人も混乱しているでしょうが、二回目は冷静に動けた筈 旦那に知られようが、会社に知られようが沈黙すればするほど相手の思う壺になるだけでしょ 違いますか？ それに二人の言葉のやりとりも変ですね 男性が正々堂々としていたなら良かったのかしら？住まいを本気で知ろうとするなら探偵でも雇えますよね 単純にアンフェアである部分が許せないだけなのでは？ 逆に考えるとフェアであったなら、許せたのかしら？…女のプライド？
4かな
1 自分のしたことをすごく反省する。 旦那に申し訳ない気持ち。 2 気が済むまで好きなことさせる。 3 従う。
５５歳　男性 不倫相手が飽きたと言ってるような感じを受けました 潮時なんじゃない？
体だけの関係なら、できるだけ従順な人がいいだろうから、常に気を使って意に添おうとしてくれるのはいいんじゃないかな。 だけどそこから返信(見返り)を求めると一気にウザくなるような気がします。
＞男性のみなさん質問です。この上司は下心あると思いますか？ お二人を存じ上げず、質問文からだけの印象ですが・・・ ＜個人的には単身赴任を数度経験あり＞ 確実に言えることは、 ◇潜在的か意識的かは別として、貴方に好意好感を持っている。 ◇単身赴任先では、相手は独身気分であり、家族から離れてる淋しさ愛に飢えてる。 その要素は、性格・感性・容姿もあれば、好意を感じて・落とせそう・都合の良い相手。 下心を良く言えば→相性が良い、話しやすい楽しい関係、都合の良い時に付き合ってくれそう。 悪く解釈すれば→赴任先・単身生活限定でのアバンチュールを期待妄想してる、現地妻とかコンビニ恋人という言葉を連想してみてください。 つまり、淋しさ（心・プライベートの過ごし方・性欲）を紛らわしたり、リスクの少ない形で消化するのに便利で都合の良い相手と見做しているのかもしれない。 さらには、出来心、酔いや淋しさの衝動＆誘惑に負けた、彼女も同意してると思って・・・とハプニングや想定外の事故？は起こります。 下心や狡猾な計算をしているのか、男女や上司という関係を超えた疑似友情的なノリなのかは分かりませんし、勝手な憶測は失礼で的外れになるとも思いますが・・・ 日常の接し方・会話等からの観察と推理、タイミングを考えての直接＆間接打診にて判断されることが、より精度の高い心理分析に成ると思います。 でも、何よりも大切なのは貴方の心と覚悟です。 適当な楽しい飲み仲間・相談相手なのか、それとも浮気相手や不倫、さらには略奪結婚まで意識や覚悟がありますか・・・ 貴方自身の気持ちや希望とは別に相手の方の意識の問題もあれば、周囲の方の反応や相手の方の家族にどう見られ思われるかの要素も大切です。 そんな積りはないとか、二人の関係事実はこうだと思っても、他人は相手の家族はそれを１００％信じてくれるとは限りません。 単身赴任の心身ともの淋しさ、夜、二人っきり、お酒、密室、周囲の噂・・・友情や尊敬から男女の関係に変化する触媒や促進剤は色んなものがあります起こります。 下心があるかどうかは、過去～現在～将来の時間で刻々と変化するでしょうし、その強弱もＴＰＯやシチュエーションで様々です。 また、下心の内容も、好意好感のレベルから、性的な欲求不満の解消に便利で手軽なコンビニ愛人や期間限定の現地妻かもしれません。 余計なことや失礼な意見を述べましたが、何よりも大切なのは貴方の心であり、彼の言動と態度で観察と打診、注意深い対応が必要だと思います。 不測の事態（関係を持つ、会社で評判になる、相手の奥様から訴えられる）の可能性やリスクを絶えず意識し、予期せぬ事態やピンチを招かぬような対応を心がけ覚悟しておかれることが重要だと思います。 nalnia 様にとって 案ずるより産むが易し・・・となるように 良き上司＆良き仲間としてハッピーな関係が続きますように、心より祈念申し上げております。
不倫の証拠は他の方が書かれているように ラインのやり取りだけでは弱いです そこにセックスをしたという確実なことが書かれていれば、嫁さんに突きつけたら白状する可能性はありますが、法的には証拠になりません し、不倫相手が否定すれば終わりです やはり興信所などを使い、ラブホテルに入るときと出るときの写真が欲しいですね ただ不貞を確かめたところで、離婚になった場合、親権も失い、養育費を払う場合もあります それ程奥さんの不貞に関しては貴方にいいことがありません これからどうしたいのかを具体的に考えて行動を起こした方が良いです
既婚ですが男性心理という意味で。 まず最初の嫉妬させている件ですが、 おおざっぱに言うと、あなたの自分への立ち位置を確認したくなった。 のだと思います。 彼があなたと付き合っているのは、彼が何時飽きても。いつあなたを要らなくなっても、あなたが大丈夫かを確認したのだと思います。 あとの結婚してもとか、この関係は。というのは、後付の言葉です。 判断すべきは、彼は恋愛がもって３ヶ月ということです。 それはあなたは３年維持できていると考えていると思います。 でもそれはあなたが自分のものにならないことと、束縛や強制力が無いこと。 そして嫉妬はしてくれるけど怒らないこと（怒れないこと）。 サディスティックとまでは行かないかも知れませんが、女性に対してのある種の興奮をあなたから。あなたの関係性から受け取っているのだと思います。 邪推するに、これまでにもあなたと平行して関係を持った女性は多々あるかと思います。 例えば、そちらの女性はあなたとのことが発覚すれば離れていきますが、あなたは離れていかないと思ったので、楽しむほうに自分の浮気？を使ったのかな。と感じました。 あなたの容姿や性格、彼との関係性は文面からはそう簡単に想像はできませんが、 一番単純に言えば、母親やお姉さんといった、切れない縁をもった人のようなあなたと好きなように遊びたい。と感じます。 あなたが細かいことを言い出したり不満をあらわにすれば、旦那さんに言う、会社にばらす。など最後の最後で押さえつけられるという気持ち的な優位姓。 自分が格好付けなくても、甘えられる。わがままが言える。浮気しても許してくれる。 という理想的な彼女像。 自分が他に好きな人ができて別れたければ好きに、「自分の気持ちが切れる」 ポイントは、あなたにはいつまでも好きだよ。大事だよ。と言い続ければ良いのです。 彼の気持ちがあなたに縛られたりして好きな人に思いっきりすきと言えないと彼は嫌なので、その束縛が無いか。それを浮気して確かめたのだと思います。 まあ これが一番悪く見積もっての彼の気持ちですね。 単に母性を求めているだけとも解釈できますが、浮気したあたりであなたへの優位姓を確認したことは悪い兆候であることは確かだと思います。 凄く例えが悪いかも知れないですが、風俗嬢の彼氏がこんな感じで好き放題して、でもお前が大事なんだ。好きなんだといってひも状態でいるというのを風俗関係の友人に聞いたことがあります。女性からすればこんな私でも好きでいてくれるから。という思いが強くなってしまって理不尽なことがあっても私のところに帰ってくれるなら。 と思ってしまうようです。 こんなことはないとは思いますが、ご参考までに。
貴方次第なんだと思う。 貴方がもどかしいのは・・・ ハッキリとした浮気をされて、 間もなく彼女に去られようとして尚、 一方的な被害者意識も背負えない事。 今の方向(現実） その呼び水になったのは、 もしかしたら俺のあのメールが・・・？ 貴方には、 自分が（妻の）誘導路を作ってしまった可能性。 それも実は感じているんだよ。 もし俺が、 あんな風に疑われる事が無かったら？ もし俺が、 あんなやり取りを残していなかったら？ もしかしたら、 今の彼女の姿は無いんじゃないか？ 貴方は今、 そんな風にも思っている。 だからこそ、 現実に浮気をされても、 離婚を前にしてもまだ、 心の時差が調整出来ていない。 出来ていない貴方は、 一方的な浮気の被害者にもなれない。 中途半端に愛情も残っているから。 ２年前位に貴方がした事は、 白か黒で言えば「白」だった。 疚しい事は特に無い。 深入りはしていない。 強いて言えば、 十分白判定できる灰色。 ところが、 奥さんはそういう扱いはしていなかった。 セックスが無いなら白（ギリギリ許す） おそらくそういう感覚では無かった。 疑わしき動きが貴方側にあった。 その時点で、 彼女の中の張り詰めていた何かが消えた。 自分だけが、 家族の為に「聖人」でいる事が馬鹿らしくなった。 そんな彼女は、 いつか貴方に「仕返し」をしよう。 そう考えていた。 仕返し≒浮気をする前提では無い。 やり返そうというあてつけ欲でも無い。 もしも、 私にも何か浮いた話（親密な出会い）があれば・・・ その時は私だって、 即私は既婚の身ですから（清廉に、清廉に！） そんな風に強引に揉み消したりせずに、 私だってやり取り（繋がり）を楽しむ権利はあるんだ。 その程度の「仕返し」の可能性を考えていた。 考えるだけで、 実際に何も起きない事もある。 ところが・・・ 幸か不幸か起きてしまった。 その理由は、 彼女側に張り詰めた部分が消えたから。 消える＝普段なら気付かない事に気付く。 自分の周りにたとえ良い男がいても、 気持ちが張り詰めていればアンテナも立たない。 ところが、 貴方の動きを知り、 張り詰めていた部分を鈍化させた彼女は、 周りの男センサーに反応出来る状態になってしまった。 状態はあっても、 良い男がいなければ何も生まれないんだよ。 いたんだよね？貴方より良い男が。 どんどん新しい流れが生まれていった。 貴方への心の張り詰めが消えて以来、 貴方を積極的に評価する姿勢が減った。 その分、 新しく出会った（良いなと感じた）、 その相手を評価する力は強くなっていく。 最初は、 貴方の携帯の中に垣間見た、 「あの程度」のやり取り（関係）のつもりだった。 ところが、 気付いたら彼女は、 相手に対して本気になってしまった。 貴方以外の男性に股を開く事も、 彼女にとっては疚しさを感じないものになってしまった。 一旦貴方以外の異性に気持ちを動かした。 その時点で戻る（やり直す）事は怠い作業。 張り詰めていた部分が消えて、 尚且つ自分的に新しい方向に動いた余韻。 今の彼女を包んでいる感覚。 幾ら子供の為という世界があっても、 既に貴方は過ぎ去った存在（過去）になりつつある。 貴方からすれば、 彼女の態度次第ではまだ現在形として踏んばりたい。 そういう気持ちもあるんだよ。 態度次第では、 自分の怒り位何とか始末したい。 元々の誘導路を作ったのは、 もしかしたら自分（貴方）かもしれないから。 貴方には、 それ位の譲歩、再考の余地はある。 ただ・・・ 彼女側にそれが殆ど無い。 妻には愛情も気もないような。 貴方自身が、 向き合って肌感覚でそう感じている。 それは貴方にしか分からない、 貴方だからこそ分かる（分かってしまう）部分。 実際にそうなんだと思う。 そして、 貴方も複雑なんだと思う。 子供の為と言いながら、 実は半分は自分の為に我慢しようとしている貴方。 まだ情があるなら、 情があるうちは積極的に彼女を排除したくない。 そう思う貴方もいるんだよ。 ただ、 黙っていたら彼女の方から歩み寄るか？ それもどうやら無さそう。 一旦気持ちを切ってしまった彼女は、 再び結ぼうとする姿勢を持っていない。 それに対して、 貴方が被害加害を「越えて」、 自分はまだ結び直したい気持ちがある事。 それをハッキリと示すのか？ 示せば、 相手も貴方に示さざるを得なくなる。 今の状態では無理だと言われる可能性が高い。 それでも、 言われたら貴方も選択肢が一気に狭まる。 子供が不憫な思いをしないように。 それは共通課題として考えるとしても。 二人の関係、これから。 それに対しては、 ある程度のハッキリとした世界が登場する。 貴方には、 離婚の方向では無くて、 実際に離婚して、離婚した後の１人の世界。 そこに着地する準備や整理が本当にあるのか？ 改めて自分自身に問うてみた方が良い。 貴方はどう「したい」のか？ これからの自分自身の為にも、 貴方なりに丁寧に考えてみる事なんだと思う☆
貴女の夫婦関係はどうなのでしょうか。 彼の夫婦関係に問題は無いのでしょう。 奥さんとセックスレスではないのでしょうね。 不倫はお互いの夫婦で関係が破綻していないと難しいです。 彼も貴女に気があるのでしょうが不倫まで考えていないのでしょうね。 貴女も彼も、今のところ自分の気持ちがコントロール出来ているようなので、本気になる前に相手を想う気持ちは押さえ込んだが良いと想います。 浮気が本気になって愛情で癒しあう関係に発展して別れた後、旦那に浮気をバラすと脅したり、ストーカーになったり危険で辛いドロドロの関係になる可能性が高いのです。
美味しいとこどりをしたいだけなので バレることは想定してません。 奥さんに不倫がバレるのは怖いというより めんどくさい、だと思います。 自分から打ち明けることはないでしょう。 出来得る限りしらを切りとおす 苦しいいいわけでも最後の最後まで 「してない」ていで話します。 それでも周りからバレて 左遷されたりしてますけどね。 完全に隠し通すことができないとか バレても周りが「しょうがないなあ」というキャラでない ヘタくそなひとが 甘い汁だけ吸おうと不倫すると 大抵悲惨なことになります。 事と次第によっては 相手の女性も。 というのが 周囲をみたり相談を受けたりしていて 感じることです。
不倫であっても片想いであっても、時にはたとえ付き合っていても、心が苦しい思いは同じだと思います。 あなたの苦しい気持ちはよく分かります。 その彼はあなたのことが本当に好きなのだと思います。 お互い、ダメだと分かっているのに止められない恋。 たまたま、彼が早く結婚してしまっていただけ。 奥さんとはうまくいっていないのでしょうか？ お子さんはいるのですか？ これはあなたを批判しているわけではなく、浅はかな男に対して思うのですが、その人なんで結婚したんでしょう。 この先どんなにステキな女性が現れても、死ぬまで妻だけを大切にする、と心に誓って結婚したんじゃないんですかね。 そりゃ未来のことなんて分からないけど。 私も不倫経験はありますが、なんかふと冷めるときが来るんですよね。 普通に付き合ってる彼氏と別れたときには抱かないような、嫌悪感というか、この人なにやってんの？とバカみたいに思えてくる瞬間が来るんです。 この人にとっての結婚の決意ってこんなもんだったんだ、と思うと、男としての魅力を感じなくなる。 意志の弱い男とは結婚しないほうがいいと思います。 たとえその人が離婚したとしても。 男女の仲ってそうシンプルにはできていないから、ケースバイケースだしいいアドバイスはできませんが。 あなたが真剣に彼のことを好きな気持ちはキレイだしこうなってしまったのは仕方ないと思う。 でもできればその愛情をもっとまっとうな恋愛に注いでほしいなと思います。 いっときの辛い決断をすることにはなるかもしれませんが、あなたが幸せになれる道を選んでほしいです。 苦しいときはまたここで相談してください。
　質問者さんは、絶対に駄目な行為だと分かっているではありませんか。 　世間一般的にも、不倫は駄目なものだと、分かり切っている事ですよ。 　まずは、・今の家庭が崩壊しても後悔しないか。・相手の奥様から多額の慰謝料を請求された場合に支払う能力があるのか。良く考えてみれば、自ずと結果は見えますよね。 　一時的な感情に流されず、長い人生、本当の幸せを考えながら歩んではいかがですか。 　まずは、メルアドを変えたり、着信拒否をしたり…取引先の担当を変えてもらったり。出来る限りの努力をしましょう。
待っててと言いたくない≒それは言えない。 待っててと言ってしまうと・・・ 幼い貴方は「真顔」で待ちそうだから。 しかも、 待っててと言ったよね？言ったよね？ 待てば必ず戻るという事だよね？ 彼の発言を、 あたかも言質（保障）のように扱いそうだから。 だから貴方に保証は与えなかった。 先の事は本当に分からない。 それが彼の率直な考え。 分からない≒戻れるとも、戻れないとも言えない。 事情を乗り越えてでも、 事情に何とか目途を付けてでも。 そこまで力強く、 今後貴方と繋がり続けるつもりはないんだよ。 無理はしたくない。 失うものは作りたくない。 あくまでお互いに怪我をしない範囲内で。 それが彼の冷静な判断。 たとえセックスの興奮があっても、 足元の薄氷をバリンと割るつもりはない。 今の彼は、 怪我をしないように首をひっこめた状態。 足元の氷が割れないように、 氷の関係（貴方との繋がり）から足を退かした状態。 整理整頓出来た後、 また薄氷の上に乗れるようになるかもしれない。 もうならないかもしれない。 彼は、 どちらが良いとも思っていない。 ⇒先の事は先になって「から」考えたい。 今は、 貴方との今後を考える事自体を一旦脇に置いた。 それが連絡を止めた彼の真意。 脇に置いた貴方に再び向き合えるか？ ずっと脇に置いたままか？ それも分からない。 彼自身決めていないから。 戻るありきで過ごしている訳でも無い。 戻らない前提で連絡を絶った訳でも無い。 どっちにも付いていない彼がいる。 だからこそ、 不倫相手の貴方も、 彼が戻ってくれる世界も、 彼がもう戻ってこない（ここまでで満了の）世界。 そのどちらにも対応出来る準備はしておく事。 戻る世界への準備なんてそももそ要らないんだよ。 いつ戻ってきてくれても貴方は嬉しい訳だから。 問題は、 彼がそのまま卒業した場合の貴方自身。 元々先を見ている関係でも無い。 未来なんて無いし、 お互いに良い所取りのつまみ食いの関係。 お腹いっぱいになる前に離れないといけない関係。 誰が見ても羨ましくない関係。 それでも、 貴方は彼との関係を得て以来、 心的にかなり彼に依存してしまっている。 プラスαの関係だったはずなのに、 失う事の怖ささえ感じてしまっている。 本来なら、 プラスα（彼）が無くても、 貴方自身がプラスであってこそなんだよ。 彼と付き合う前の貴方もいる。 彼との交際を選んで以来、 貴方は彼と付き合う前の自分を少し忘れている。 それは今のうちに取り戻しておかないと。 彼は人生を賭けて向き合う存在では無いから。 彼から見た貴方もそこまでの存在じゃないから。 ゆっくりと深呼吸を。 貴方のタイミングで終わっていない。 彼に距離置き（連絡断ち）を求められている。 その分、 受身のまま世界が流れ、 貴方の中の交際感覚が上手く畳めていない。 貴方はまだ、 繋がっている自分で居続けたいと思ってしまう。 それは分かるけれど。 お互いに良い大人だよ。 貴方も、 彼ありきの自分だけに囚われない事。 どんな世界にも対応出来る準備を。 忘れずにね☆
家族の理解度とあなたの信用度じゃないかな。 趣味で多数の老若男女と付き合いがある場合どうしますよ・・・・・。いちいちお伺いを立てますかねえ。 付き合い方ってどういうのよ。趣味の後のお茶会もＮＧですか？酒飲みも？ 何にも出来ませんね。 法的にどうのこうのじゃなく、各個人の倫理観に基づいての話でしょう？ それを明確にしたのが法律なんだから。 不倫との線引きは、架空アイドルに恋するのだって同じだよ。許せないと配偶者がいうなら止めなきゃと思うでしょう？でも何もないんだから心配ないのに・・・っても思うでしょう？ 何を心配しているのかがちっともわからん。 あなたの方が不倫をしたいように感じる。不倫に見えたらどうしよう？と考えているだけじゃないように思うけどねえ。前科でもあるんですか？普通の人はここまで神経質にならないと思いますよ。この状況だと会社の昼休みにお茶も飲めやしませんね。 付き合い方のスタイルの問題じゃないって。 お互い配偶者がありながら、泊りがけで趣味のスポーツ大会に出場するなんていう状況があったり、仕事出張でホテル部屋が確保できず相部屋になった男女とかどうしますよ。 まったく・・・・・。あなたの悩みは理解できない。 堂々としてたらいいのに。 何もないなら、つつかれても痛くないでしょう？
音信不通とは卑怯ですね、それだけの男だったと言う事です。 子供を抱えて離婚される女性は、金銭的に苦労される方が多い様です。 女性や両親に財産があれば助かりますが、無い場合、子供の為にも、養育費や不倫相手に対しても慰謝料請求すべきです。 不受理届は全てが終わってから、取り下げでしょう。 裁判所に行かれたらどうでしょうか。 いきなり裁判はできませんが、家庭裁判所です。離婚の調停です。 調停の為にご主人も裁判所に呼び出しますが、欠席の場合は不利になります。 調停委員の中には、ごう慢な人もいますので妥協せず頑張って欲しいと思いますね。 慰謝料、養育費、親権と思いますが、浮気相手に対しても慰謝料を請求すべきだと思います。 慰謝料の約束をしても最初から、支払わない人もいます。慰謝料は出来るだけ一括で貰って下さい。 私は、浮気の代償である慰謝料は、一括して借金してでも払うべきだと思っています。 まず、裁判所です。 元ご主人に情けは無用です一時の情けは、子供を不幸にします。 これからが大変でしょうが、乗り越えて欲しいと思います。
彼としては貴女以外の女性と仲良くすることはない。 「嫁は家族で愛する彼女は貴女一人だけだ」って彼は言ってませんか？ 浮気をしている男性から、君は浮気するなとはよく言えたもんですね。 まぁ、貴女を一途に愛するから、君も僕を一途に愛して欲しいと思うようになったのでしょうね。 彼の嫉妬は無視をして、貴女は独身の男性を探しながら 既婚者男性はパパとして接してはどうですか。 独身の貴女が何をしようが勝手です。
不倫を肯定するわけでも否定するわけでも無く。 男心として。 ある程度の男性であれば、女性は優しくしてくれます。 その男性も結婚し子供がうまれれば、自分がこの人と決めた奥さんからはやさしくされなくなります。奥さんにその感覚はありませんが、これだけ不倫が多いのはそれが原因の一つです。男性はそこで自分には男として魅力が無いんだろうか?という疑問を持ち始めます。 そうすると周りの女性に目が行きます。時に目が合う女性があらわれます。 そして優しくしてくれます。 すごく惹かれます。 男性が考えているのはそこまでで、あとは引き留めたい。自分のものでいて欲しい。 このままでいられればいい。 そのいっしんであの手この手をつかいはじめます。 それにあわせる女性を世間では都合のいい女といますけど、 実際には、懐の深いやさしい人の場合が多いのだと思います。 求めてくれるひとがいるから、やさしい女でありたい。 という母性が強めのひとが多いのかな？という印象です。 今の彼にとってはあなたは、聖母てきなものなのでは無いでしょうか？ 自分の奥さんや家のなかっでは出せない自分をさらけ出せ受け入れてくれる唯一のひと。 それが十分あなたにとっても満足感になるなら、それは都合が良い人では無いですが。 お金、社会的地位、など打算をもとめるのであれば、たしかにあなたが得られるものはとても少ない。 でも決して惨めな存在では無いと男の人からは見えていますよ。
結婚したいという気持ちがない人にとっては、既婚か未婚かっていうのは どうでもいいんだと思います。 恋愛対象として判断してない場合もそんなことは確認しません。
貴方が思っている通りだよ。 「元彼」という存在は、 基本的に貴方との関係では意識しなくて良い存在だった。 不倫自体が、 交際や恋愛とは「別枠」として意識されていたから。 ところが・・・ セックスの際に、 元彼を意識させる出来事があった（起きた） それ以来、 彼には別のテーマ性が出てきてしまった。 貴方の中にある、 貴方側の元彼という存在感に「上書き」したい欲。 今の彼を突き動かしているのはそれ。 今の彼は、 必死に彼氏っぽい態度を取り、 貴方を少し力強くリードするような態度を取っている。 関係としては不倫。 でも、 関わり方は「交際」として向き合おうとしている。 その変化は事実なんだと思う。 貴方の中にある、 元彼臭の上に強く自分を上書きしたい。 今の彼はそう思っている。 何でそんなちっさい事を考えなければいけないのか？ それは彼にしか分からない。 彼に股を開いている貴方でさえ分からないんだから。 いずれにせよ、 彼の中のテーマ性が変わったにせよ、 貴方から彼、への付き合い方はそんなに変わらない筈。 むしろ、 貴方にとって違和感が多い部分があるなら、 それは冷静になだめるなり、適宜落ち着かせるなり。 貴方は、 不倫相手としてバランスを考えていけば良い。 分からない事は無理に分からなくても良い。 お互いに良い所取りで成り立っている。 彼には彼の考えがあるだろうし、 貴方にも貴方の考えがあって今の関係がある。 全部を分かろうとしなくても良いんだよ。 心境の変化があった（らしい） 貴方は、 これから彼との接点の中で、 貴方「なり」に感じていけばいいんだよ。 こういう事じゃないのかな？と。 その位の理解で十分。 今直ぐ急いで答え（正解）を探す必要もない。 お互いに、 足元の氷を割らないように無理なく楽しく。 彼の熱量の変化に対して、 貴方の足元の氷が不安定に溶け過ぎないように。 貴方も貴方のバランスを大切にね☆
どっちでも大丈夫。 相手も去るもの（貴方）は追わない。 貴方の代わりは幾らでもいるから。 探せば見つかる。 いなくなれば別の誰かを見つける。 貴方と付き合う半年「前」の彼もいる。 彼にとっての貴方の存在感は、 貴方が思っている程は大きくない。 貴方は、 良くも悪くも異性関係の「ワン」オブゼム 一なんだよ。 貴方にとっては、 この半年間の不誠実な関係、 そして誰にも言えない彼との時間、 それって実は結構意味が「ある」時間。 変な言い方になるけれど、 貴方は感謝さえしているんだよ。 他では得られない特殊な時間だったから。 貴方の言葉を借りるなら、 本当に良い思いをさせてもらった。 幾ら私「以外」にも女がいるしても・・・ 私と向き合っている時は、 限りなく私だけを見てくれていた（と思いたい） こういう関係を「楽しむ」機会を与えてくれた彼。 貴方は彼に感謝をしている。 だからこそ、 別れ際のマナーだって考えてしまう。 トカゲのしっぽ切りのような終わり方は、 不誠実な関係同士であっても、 やはり不誠実なのでは？ 真面目な貴方はそう考えている。 今貴方が卒業宣言をしようとしているのは、 楽しむという感覚が持続しなくなったから。 ⇒あ、もうここらで箸を置く時間だ。 貴方の中ではハッキリしている。 彼だって、 そこまで貴方に心酔していない。 今の貴方は、 少し断腸感も感じながら、 お別れ（終わり）の形を考えている。 でもね、 彼はおそらく貴方の終わりをあっさり受け止める。 もしくは、 あっさりとした反論をする。 控え目で従順な振りをし続けた貴方に対して、 何をそんなに小難しく考えているんだよ？ 俺の傍にいれば、 これからも美味しいおこぼれがあるんだ。 無理にはなれようとしなくたって良いだろう？ 彼は、 貴方に「与える」側としての意見を言ってくる。 貴方がサヨナラを言っても、 またいつでも戻ってこい（来て良いぞ） そういう態度かもしれない。 彼は、 貴方にこれだけしてやったのに！ 貴方の終わりに対して、 ぞんざいな扱いをされたとも思わない。 彼が貴方に振る舞えたのは、 彼にとっては「ゆとり」の中にあるもの。 身を斬るように与えたものは無い。 だからこそ、 貴方がどういう形で離れても大丈夫だ、という事。 終わり方は貴方が良いようにすればいい。 そろそろ貴方も箸を置いて、誠実な世界に戻る時。 現実の家族を大事にしてください。 今なら、 お腹いっぱいで笑顔で帰れる。 大切にね☆
＞当事者しかわからない思いってありますよね？？ ん～。 他の回答者さんも言ってるが、それも不倫の醍醐味だよ？ 「自分達だけは特別」「自分達は普通の不倫関係とは違う」って、そう思うんだろ？ しかし、残念ながら、大抵は、そういう部分もひっくるめて、不倫は遊び、都合のいい女と言われるんだ。 例えば、君から見た、 【独身女性がもて遊ばれている】【都合の良い女】って、具体的にどんなイメージな訳？ 完全に体目当てで、メールもまめによこさない。 やる事やったら、はい、さようなら。 自分以外に他にも数人愛人がいて、会う時はいつも人目を忍んだ薄暗いホテルのみ、とか？ でもさ、普通に考えてみ？ 本当にそんなんだったら、君、とっくにそんな関係、清算してるだろ？ 確かに、君の言う通り、「当事者にしか分からない思い」ってのはあるだろう。 じゃー君は、他の不倫者達の、何を知ってる？ 我々回答者が、この質問を見て、居た堪れない気持ちになるのは、 ＞いつもありがとうと言う扱いをされると何だかこちらが切なくなってきます。 そこに至るまでの君の気持ちの変化が、容易に想像出来てしまうからなんだよ。 「そこまでが一連の流れ」と言えば、分かりやすいだろうかね？ ＞私の思い違いなのでしょうか、、、。 別に、思い違いしてるとは思わないよ。 彼は君の事は本当に好きだろうし、離れられないと思ってるのは本当だろう。 でも、 ＞家庭・奥さんが一番で私は二番手の存在 ってのは、違うかな（笑 正確には、家庭・奥さんは二番手で、君は三番手だろ。 「一番大事なのは、自分以外の何物でも無い」のだからね。 冷静に考えれば分かる事。 この質問にある事は、あくまで「先入観」から始まった「事実の相違」に過ぎない。 君達の関係は、遊びは遊びでも、「君の想像する遊びじゃない」ってだけの話で、やってる事は、通常の不倫関係となんら変わりない。 自分の思うようなもて遊ばれ方じゃないってだけで、彼のやってる事がまともだと思うのは、少し安直すぎやしないか？ また、それだけで彼との関係を続けて行こうと思ってくれるなら、それって、都合のいい女と言わず、何て言うのさ？ 彼が、君より熱い思いを持ってくれてるのが嬉しい？ 二番目だけど、本気で好きならそれで満足？ 生理でも関係なく、毎日会いたいと言ってくれるから安心する？ 彼は、君に「嘘は付きたくない」と言った。 でも君は？ 自分の気持ちに、どれだけ嘘を付いてるんだ？ 彼は残酷なくらい、正直者だね。 本当に、無邪気なガキと同じだよ、アレも欲しい、コレも欲しいってさ。 最後に、これだけは覚えといて。 彼は、仮にも一番だ言っている奥さんにさえ、自分の欲望の為なら平気で嘘を付ける人なんだ。 そういう彼が、君に嘘を付かないと言うのは、君に対する誠意でも何でもない。 愛人で、自分との将来を考えていない君に対して、嘘を付かない事こそが、既婚者である彼の保身そのものなんだよ。 都合のいい女になりたくないなら、まずは君自身が、自分に都合よく物事を考えるのを止めた方がいい。
補足質問の件 男性が個人情報を人妻に教えたくない理由は様々でしょうけど、最も可能性がある理由は男性も妻帯者であるため人妻を口説き難くなるからと思われます。 私の場合は、同棲してた彼女と喧嘩別れしてますし、人妻も夫とは不仲で暫くセックスレス状態だったことで、お互いに性欲処理目的で不倫関係になってますから個人情報を隠す必要がなかったです。
「女は太々しい態度でタバコをプカプカ吸いながらの話口。」 　　→主様が嫉妬心というフィルター越しに、彼女を見ていることが分かります。 「今後一切連絡や会ったりはやめて頂きたい事。続くようならばこちらもそれなりの手段を使わせて頂きますと毅然とした態度で言いましたが、」 「ただ、私には幼稚園の子供と、近いうちに出産を控えているので」 　　→主様が自分を正当化したいこと。自信にとって都合の良い内容だけを伝えようとしている事がわかります。 「女は「はぁ～,それは2人で決める事なんでぇ」って感じでした。」 　　→主様は彼女の言葉だけを詳細にピックアップしておられますが、会話は互いにするものですよね。“売り言葉に買い言葉”という言葉もあります。主様は本当はどのような言葉を彼女に浴びせたのでしょうか。（本当に主様の発言内容を知りたいわけではありません。主様にご自身の発言を伏せたということをお気づき頂きたいだけです。） 主様がこの場をご利用したのは、主様と同じ気持ちになって、世間に彼女を批判してもらいたかったのだと思います。そして、彼女を批判する主様を正当化したいのだと思います。 しかしながら、彼女を批判することは、事態の前進になるのでしょうか？ もう少し、ご自分の感情と向き合うことが必要な気がします。 なぜ、主様は彼女を批判したいのでしょうか。 主様の中に、彼女への“怒り”がありませんか。 心理学的に「“怒り”は“感情の蓋”」と言われているようです。 主様の“感情の蓋”を開けてみてください。 中に、“傷ついている主様”がいませんか。 ご主人の気持ちが離れてしまったことに悲しみ、 彼女に女性として負けたことを悔しがっている主様が そこに居ませんか。 人は誰しも傷つきたくありません。 悲しみたくないから、ご主人の気持ちが離れてしまったことを認めないし、 女性として負けたことを認めたくないから悔しがっていることすら認めません。 だからこれらの感情に、“怒り”という“蓋”をするのだと思います。 なぜならば、そのほうが楽だからです。 彼女だけを悪者にしておけば、主様は悲劇のヒロインで居られます。 世間は主様を擁護してくれるでしょう。 けれど、それは事態の前進では無い気がします。 蓋の下で悲しんでいる主様がその場に置き去りにされているからです。 夫婦でなくとも、人は互いに支え合い、尊重しあうことで日々を生き抜くことが出来ます。 認めたくないとしても、旦那様が彼女を選んだということは、 旦那様にとっては、自分を支え尊重してくれる相手が彼女だったのではないでしょうか。 夫婦生活を振り返る中で、主様が旦那様を蔑ろにしたことは本当にありませんでしたか。 感謝の気持ちを持ちつづけること。。。大変ですよね。。 さて、お気づきかと存じますが、 この文章、話の焦点を少しずらしています。 なぜなら、私がお話させて頂いているのは、主様だからです。 彼女を憎みたい気持ちもわかります。 お子様が２人居るなか、ご主人を無くすことへの不安もあるでしょう。 ですが、お子様にとって、産みの母はあなたしか居ないのです。 母として、女性として、強くなろうとしてみてください。 母として、女性として、周囲を愛そうとしてみてください。 彼女を批判することは、主様の成長につながりません。 彼女から慰謝料を取ったとしても、彼女の魅力は無くならないし、 主様が魅力的になることもありません。 スポーツ精神のようなものを思い出して下さい。 相手の足を引っ張ったとしても、 相手の失敗を願ったとしても、 主様は上達しません。 彼女の批判をするよりも、 子供を十字架にして、ご主人を足止めするよりも、 主様のこれまでを振り返ってください 主様の弱点を探して、改善しようと試みてください。 主様の成長こそが、事態の前進だと思います。 ご主人様を蔑ろにしていた弱点があるのなら、 まずはそれを受け止めてください。 心に余裕が出来たら、ご主人様にお詫びをしてみてください。 彼女に負けたことが悔しいのなら、 彼女よりも誰よりも、ご主人を尊重し愛そうとしてみてください。 そしてなにより、お子様を愛してあげて下さい。 お子様はご主人様の足止めに使う道具ではありません。 誰かや何かを深く愛し、ご自身よりも大切に守ろうと、前を向いて成長・前進している人は、男女問わず、魅力的だと思います。 主様の魅力が上がった時、傍に居るのは、それに気づいたご主人様かもしれません。 または、ご主人様よりも素敵な男性かもしれませんし、 男性に限らず、ご友人や親族、知人の方など、あなたのポジティブな魅力は、 沢山のポジティブな協力者を引き付けると思います。 主様が魅力的に成長するとともに、今は小さなお子様も、たくましく優しくご成長されると思います。 不倫問題は、“相手の反省を強要する”というネガティブ思考へ陥りやすいですが、 この文書を通して、ポジティブ思考が主様の選択肢へ少しでも反映されれば嬉しいです。 長々と失礼いたしました。 主様の今後が明るくなりますことを祈っております。
>離婚してから、交際は考えますと伝えた場合、家庭を壊したのは私のせいでしょうか？ さぁ？ しらーん。 まぁ、人間、一人で生きるこた不可能です。 相手がいれば、自分だけの考えで何かがどうにかなるこた無理でしょう。 相手が存在していて、その相手と何かがあったのなら、関わる全ての人間に何かしらの要因があったのでしょう。 >離婚してから、交際は考えますと伝えた場合 これ、無意味ですよね。 現状、「付き合うつもりでいる」のがはっきり分かります。 「もう少し待ってくれ。必ず離婚するから。」だとかなんだとかいって、ズルズルのびて、いいように使われるのがオチでしょう。 不倫するような男に誠実性を求めることがまずもっておかしい。 >「人柄を見て欲しい。その上で断られるなら納得がいくが、家庭があるからという理由で振られるのは嫌。」 バカじゃねー？ 家庭やら状況やら全て含めての相手を見るだろ。普通。 仮に独身で、人柄すごくいいけど、金銭感覚おかしい…だったら、将来的に不安になるだろうから「無理」と判断する方も多いでしょう。 相手を見る全ての項目の中に、人柄も家庭もあって、合格点に満たないんだから断られるのが当然。 >不倫になってしまうのではないんでしょうか？ 夫婦関係壊れた後からの付き合いなら、セーフやもしれませんが、ヤッたら法律上はアウトかと。 奥さんが証拠つかんで訴えりゃ負けかなと。 まぁ、そんなこと考えてる時点で、付き合う気満々なのでしょ。あなたは。 >音信不通にして姿を消そうと何度もしているのですが、度々失敗しています。（知られているあらゆる手段で連絡を取ってくる） 嘘ですね。 そこまでのつもりがないようにしか見えません。 本気で関係切るつもりなら、相手にしなきゃいいだけですし。 そこまでして自分に連絡とってくれて泣いてまでくれるなんて…って、自分と相手に酔ってるのでは？ >家庭を壊したのは私のせいでしょうか？ 冒頭に戻りますが、さぁ？？ あなたのせいじゃないよ！と言ってもらって少しでも寄り添った回答が欲しいのやもしれませんが、自分は言えませんね。 結局はあなた自身の中で、私が壊した…って考えになるだろうから質問してるのでしょう。 それを抑え込むだけでしょ？他の人間の回答見て。 そういう考えに至りたくないのならば、「離婚したら(ほぼ付き合うだろうけど)付き合うのを考えます。」 なんて、自身の心に楽なことを伝えずに、当初の通り、きっぱりと断り続けることではないかと思います。 本当にその気があるなら離婚するやろ。あなたから、離婚したら付き合います並のことを言うのはどうかと思います。
「不倫」と言う言葉に違和感を感じるのは構わないが、それが良い事か悪い事かの区別もつかないようなら、自分の子供に聞けば、一発で分かる事だと思うよ。 「お母さん（お父さん）以外の人とＨする事は良い事だと思う？悪い事だと思う？」とね。 それが出来ないのは、なんでだと思う？ そこに、人としての「倫理が求められているから」じゃないのね？ まぁ、確かに、一言で「倫理」や「道徳」なんて言ったって、別にそもそもから具体的な定めや決まりがある訳ではない。 国語辞典を調べても、 「 倫理：人として守り行うべき道。善悪・正邪の判断 において普遍的な規準となるもの。」 と出てくるように、その中身は、実に抽象的で、非常に曖昧なものであると思う。 しかし、だからこそ、そこでハッキリとした「人間性」が見える問題でもあるのだろうな。 ＞愛情や欲情は人間のもつ本能であり、それを「道徳」や「倫理」を持ち出して抑止しようとするのは、理に合わない気がするのです。 ふむ。 「不倫」と言う言葉に対するあなたの見解は、確かに一理あるとは思う。 ただ一つ、不倫に絡む「愛情や欲情は人間の持つ本能」であるならば、逆にそれを「倫理」や「道徳」を持ち出して抑止しようとする事も、「人間の理性」として、また自然の流れではないのかな。 そういう意味では、自分はあなたの見解とは真逆で、「不倫」と言う言葉が日本で生まれたと言う事に対し、「なるほど」と納得する部分の方が多い。 さて、そこで質問だ。 ＞される奥様や夫は気の毒とは思いますが、悪いことではない気もします。 不倫と言う行為自体が悪い事ではないと思うなら、なぜ、世の不倫者達は、周りに対して「嘘を付く」のだろう？ なぜ、「隠れて」それをするのだろう？ あなたが言う通り、される側の妻や夫の事を、気の毒だと思うからか？ ただ、それだけだと思うか？ ま、世の中には色んな人間がいるから、「今から愛人とＳＥＸして来るよ」と、堂々と配偶者に伝えてから会いに行く、「不倫公認夫婦」もあるかも知れないが、まぁ極めて稀な事だろう。 冷静に考えれば分かる事だが、「不倫するのは本能」と言う事自体、この時点で成立しないのではないかと思う。 上手に嘘を付き、こそこそと人目を忍ぶ行為も、あなたは「本能」だと思うのだろうか？ 自分は、不倫は通常の恋愛なんかよりも、ずっと巧妙で、かなり理性的な部分が求められる、一番本能から遠い行為だと思うがね。 長くなってしまったが、自分の見解としては、 「自分が人にやられて嫌な事は、自分もやっちゃいけないよ」 と言う、昔から親や周りの大人に言われてきた、「倫理」に基づいて自分の行動を判断すれば良い事だとは思う。 （それは倫理じゃないと言われれば、それまでだが） 「自分は不倫してもいいが、相手はダメ」なんて、いい大人が偉そうに言える事ではないし、「夫婦共に不倫してる」なんて、もう勝手にすればいい話だしな。 いずれにせよ、自分の中で「不倫」と言う言葉ほど、妙に正鵠を射たような言葉は無いように感じるよ。
No1です。 皆様の回答とお礼を拝見して、一つだけ申し上げたく思いました。 それは、やっぱり「頑張らなくて良い」ってことです。 頑張るべきは、不倫を働いたご主人です。 貴女は何も悪くなんかない。 頑張る必要なんか、ないんですよ。 子供が出来たからご主人を放ったらかしにしたから不倫に走った？ 妻が女を忘れて母になったから、不倫に走った？ 馬鹿言っちゃいけない。 海外で旦那が働いてる間、一人で子供と家庭を守ってた妻になんの落ち度があるもんか！ それを忘れないで下さい。 ご主人は、自分の不倫が会社にも妻にも親にも知られて、身のやり場がないんですよ。 それがご主人の、男としては一番しんどいバツだと思います。 自分の弱みを、知られたくない人達全てに知られたんですから。 今、タップリ痛い思いをして、二度と馬鹿な真似はするまいと肝に銘じて貰わなきゃいけない時ですが、本人からすれば逃げだしたい程キツイでしょう。 妻の顔を見るのが辛い時もあるでしょう。 また、理性では家庭に戻り、妻とやり直す努力をするのが一番だとわかっている。 でも、現地の女の事も蘇る。 振り子の様に、理性と感情の間で行ったり来たりしている状況だと思います。 その激しい感情の揺れが、貴女から見れば、ご主人がヨソヨソしく感じたり、本当に反省してるのか？と疑いたくなる行動の意味だと思います。 でもどうか、いつもの様に淡々と接して下さい。 子供さんのこと、仕事のこと、夫婦の会話を少しでもして、ご主人が家庭に必要なんだと感じさせて下さい。 そのうち、ご主人の心の整理が付いて、冷静に自分の行動を見返した時に、初めて後悔と反省が出来ると思います。そしてその時が、ご主人の「頑張り時」だと思います。 その時は必ず来ると思いますから、どうか焦らず、見守って下さい。 ご主人が頑張る時、妻の貴女が受け入れ体制を整えていないといけないのです。 たまに、ご主人の頑張る時には、疲れ切ってもう頑張れない奥様がいらっしゃいますから、そうならない様に温存しておいて下さい。 頑張らないこと、求め過ぎない様にすることを、頑張ってください。
私は離婚しました。無理ですね、浮気されたら
どう分からないのですか？ 別れたくないと食い下がられて、心が揺れたということでしょうか？ 私も彼氏がいながら好きな人が出来てしまったことがあります。 好きになってしまったものはしょうがない、が持論ですが、悲しいですよね。 彼氏を嫌いになったわけでもないし、彼氏が可哀想だし… でも一度離れてしまった心はなかなか戻らないものです、恐ろしいことに。 もし、まだ戻せそうならば、今しばらく彼氏と付き合っていても良いのでは無いでしょうか。 もう一度自分の気持ちと向き合って結論を出してみてください、それでも新しく現れた彼が気になるのなら、今の彼とはサヨナラですね。 彼氏もわかってくれるはずです。 離れてしまった気持ちは、どうしようも無いのですから…
３０代女性です。 正直・・・既婚男性との不倫の経験があります。 私は主さんの彼女自身ではないから彼女の本当の気持ちは分からないけれど・・・。 私だったら・・という仮定でお話させてください。 先の見えない不倫って、たった半年でも、ものすごく長く感じるんです。 頭では悪いことと理解しているし、罪悪感も自己嫌悪もたくさん抱えているんです。 「先の見えない不倫はしたくない」と言う私に、当時の彼は別居もしており、離婚協議中であり、「待ってて」と言われていましたが、毎日「このままじゃいけない。終わらせなきゃいけない」そう思っていました。 何度も別れ話もしました。 でも分かってはいるけれど、自分に弱いのでしょうね。 どこかで彼に期待をしてしまったり、自分を甘やかしてしまったりでズルズルと。 俗に言うお別れプレイになってしまっていました。 どうやったら終わらせることができるのかって考えたとき、私もやっぱり音信普通でした。 電話も着信拒否、メールも受信拒否。 彼からしたらきっと主さんと同じ気持ちだったのかもしれませんね。 でも、電話に出てしまったら、メールを返信してしまったら、そして会ってしまったら・・・ また自分を甘やかして戻ってしまうという気がして。 本気で終わらせようと思ったら、音信普通にするしかなかったのです。 待ち伏せ・・・やめてあげてください。 話し合いがしたかったのも、気持ちを確認したかったのも、彼女の方だと思います。 でも、その時期あなたから本気を見せてもらえなかったから、「終わり」という選択肢をとったのではないかな。 遊びの不倫なら・・・離婚する気がないのなら・・・終わりくらい彼女の好きにさせてあげてください。 あなたが彼女と不倫していたとき、あなたにもご家庭に対して罪悪感や葛藤があったとは思いますが、彼女はもっとだと思います。 あなたと会っていたとき、あなたは待っていてくれる家族のもとに帰り、何事もなかったように夫の顔、父親の顔、家族の顔になれるけど、彼女はたった一人で不倫女の顔で朝を迎えていたんです。 あなたがそれは違う！自分も辛かった！と言ったとしても、彼女の長い夜は幸せな家庭生活に戻っていくあなたの姿しか想像できなかったのじゃないかと思います。 あなたに離婚し家族を捨てても彼女とやり直していく覚悟があるなら、離婚してから迎えに行って下さい。 その気がないなら、彼女の決断を邪魔せず近づかないであげてください。 あっちが駄目だからこっち、こっちが駄目ならあっち・・・できればどっちも旨くやりたい・・そういうズルイ気持ちがきっと彼女に見透かされていたのではないかと思います。
５５歳　男性 いつでも一緒にいたいって感じですね 外でも同じだと思います
オバチャンです(^.^) いやいや、男ってそう言う生き物でしょ 男女は脳の作りから違うし 人間として考える前に哺乳類という種の動物と考えれば納得する筈ですよ？ 昔、愛人を作って月々の手当てを渡して囲っておくのは珍しい事ではなかった筈です （男の甲斐性の一つとして） 現在は男女同権が強くなり、女性も対抗できる様になりましたが 『バレたら奥さんの元に帰る』は当然ですよ？ 不倫相手（愛人）に対しての本気とは“その場、その場だけのもの”ですからね まあまあ、ベッキーの件は幼稚なやり取りの連続でしたねぇ 宮崎さんは元来が女好きでもあった様で前妻との離婚の原因も女性関係だったと何かにありましたよ それにしても夫より妻の方が浮気をしている率が高いのはご存じですか？ 『家庭を壊してまで不倫相手を優先する』は、法律云々よりも“今まで築いてきたもの全てを壊してしまうリスク”なのでは 特に組織人の男性は、仕事にも影響が出たりする場合もありますからね スキャンダルは最大のタブーでしょ
難しい問題ですよ。とにかくあなたの気持ちの中に、不倫が発覚するまでの夫婦関係・家族関係は健全だった。と、いうこの姿勢というか、家族関係の姿を崩してはいけません。絶対にです。 理由は、ご主人及び相手側の立場に立ってみるなら、夫婦関係は崩壊していた。だから不倫を働き、その相手と結婚するつもりである。その事はついて、ご主人は、女性の母親にも伝えてある。従って、女性の母親は積極的に同棲を賛成してくれた。引っ越しの荷物を運ぶ手伝いもしてくれた。母親は、相手男性（ご主人のこと）夫婦が、離婚することを聞いていなければ娘の同棲はさせない。等々の言い分が行動の事実に基づいて成立します。 あなたは、夫婦は破綻していない。と、いう証明をどの様にしますか。ご主人側には具体的に証明できるものがあります。それは、不倫相手と同棲。と、いう夫婦は同居の義務を放棄している。と、いうことです。夫婦破綻を端的に物語るのは同居しているか別居しているのか、です。破綻していたので別居して不倫相手と同居し、重婚的内縁関係を始めた。と、ご主人側は主張できます。 一方、あなたの方は、興信所で調べてご主人の不倫と同棲を始めるであろう事実を確認しながら、その事に対する防止の手は何も打ってないではありませんか。これは、単なる確認だけだった様にも受け取ります。知っておくだけ・・・。と、いうようにです。又、あなたが依頼された弁護士さんが、連絡を入れても相手側は連絡の受け取りを拒否しているではありませんか。ことごとくあなた側の行為に耳を傾けずに否定しています。 ここは、もっともっと高飛車に、且つ攻撃的に交渉するなり、調停などを利用して最大限に権利を主張しましょう。どうもあなたの弁護士さん、交渉能力に限界があるように思います。もっともっと、ご自分はコウしてほしい、こうなりたい、等々の注文を言いましょう。ご主人は二重生活するほど稼いでいません。と、おっしゃっています。二重生活どころか、向こうでの（女との）生活が中心になってしまう可能性がありますよ。 待ってみるとか様子を伺ってみる。と、言うような時間はあなたにはありませんよ。同棲を始めるのが分かっていながら放置していたのでは、重婚的内縁関係を認める結果にならないとも限りません。同棲中止及びご主人の不倫相手に慰謝料の請求調停を起こすべきです。あなたのすべき事は沢山あります。まずは実効性のあるものから取りかかりましょう。最後にヒントをひとつ、不倫相手及びその家族の事をもっともっと知っておいた方がいいですよ。後々キッと役立つでしょう。
浮気をする男性はどこにでもいます 浮気の方法も その方は生徒と、まあ最低なモラルですね お金を払う方も沢山いますよね、これは一夜のアバンチュールで適当に奥さんと出来ない ようなことをするなど 愛の形？浮気を社内、学校内の同僚や生徒とする事態、奥さんの事は愛していませんよきっと 愛はそういう浅いものではないでしょう。 性的関係がまあ奥さんとはうまくいってないか、何か家庭にあるのでしょうきっと。 子供は自分の分身ですからまた違う存在ですね浮気とは全く関係ないです。 いずれ若い子と浮気では終わらなくなります。 そんな簡単なものではないと思います 今迄も周囲に若い女性と関係を持って、若い子が結婚を迫って来たりして まあだらしないというか誠実ではないですよこういう方々はみなさん。 でもすごく良いお父さんですよ彼は、でもだらしない最低な夫ですね。
奥さんの言い分は違うと思います。
旦那さんの方の気持ちが何となくわかるなぁ…という立場で回答させてもらいます。 構ってもらえなくて寂しいと、別に浮気を考えているわけではないけれど、ふとそういう出会い系のようなサイトに登録してしまうことがあります。 実際に会ったり浮気したりとか、そういうつもりではなくて…単なる暇つぶしといいますか。寂しい気持ちを紛らわせる手段のひとつなんです。 旦那さんはマメでもなく好みもうるさく、浮気できるタイプでもないとのことなので…おそらく私と同じ感じではないかなと思います。
清原と同じで依存症なんでしょうね。「恋愛依存症」という人はいるそうです。恋愛をすると、脳には麻薬物質がどぴゅどぴゅ出てきて高揚感と幸福感を味わいます。しかし恋愛も覚醒剤と同じで耐性ができるというか、同じ人とずっと過ごしているとその脳内麻薬物質が出てこなくなっちゃうそうです。そうするとあの高揚感を味わいたくて別の人と恋愛をするのです。これが恋愛依存症と呼ばれる状態です。 清原が覚醒剤を何度もやめようと思いながらやめられないように、質問者さんももう自分の意志ではやめられないと思います。自分の意志ではどうにもならないから依存症というのです。空虚感を感じるのも当然ですよね。覚醒剤が切れた後はうつ状態に襲われます。それと同じで、恋愛という麻薬がなくなると禁断症状で空虚感を感じるのです。 「自分は覚醒剤中毒と同じなんだ」と思えばいいと思いますよ。違いといえば、覚醒剤は法によって禁止されていますが、恋愛は禁止されていないということです。その点ではアルコール依存症と非常に似ているといえるでしょうね。
真剣に結婚を考える責任がない関係が不倫です だからＷ不倫はお互いに取って都合がいい関係 ただ男性に比べ、女性が本気になってしまうことが多く、その関係は終焉を迎える 昔、失楽園てドラマがありましたが、 あのような純愛は不倫じゃあり得ないんじゃないですかね 大体は女性が辛い運命にあり、 男性はたまに妻以外の女性と疑似恋愛させてもらって、明日また頑張ろう！って感じじゃないですか？ 他人の妻や夫を寝とるスリルを味わう人もいるかもしれませんが、大体は自分が大好きな自分勝手な人間が多く、理性を抑えようとしない人です
既婚者が既婚の事実を隠している時点で、信用のならない相手だと判断していいのではないでしょうか。 相手のことをあまり良く知ってしまうと、つい情にほだされることがあると思うので、あくまでビジネスライクに徹していたらどうでしょうか。
付き合っている段階で二股をかけるのはモラルの問題で違法でないですよね ただ、子供を作ってしまうのは例え堕胎するにしても自身の体に影響が無い訳ではないし生んでしまったとなると、子供自身の問題も出てくる いずれにせよ スケベもしくは愛に命を…なんてレベルではな思考回路が停止しているとしか思えないよね
＞どうして男性が離婚するのを待たないでフライングするのですか？ どうせ会社を辞めるなら、先に転職先を探すのがむしろ常識ではないのでしょうか・笑？離婚とか結婚というから話が分かりづらいですが、ひとつの契約が終了するわけですから、それは会社を辞めることと似ていると思います。先のアテもなく会社を飛び出して後悔する人は少なくありません。転職したいと思っている会社から「まずは会社を退職してください。内定はその後に出します」といわれても困りますよね。こちらとしては「まず内定をください。それから辞表を提出しますから」となります。男性としても先に内定という確約は欲しいのですよ。 あと、あくまで不倫は「女性が被害者」というお立場のようで、社会的にそれは否定しませんけど、世の中の不倫カップルの少なくとも1/3は「女性も元から相手のことが好きだった」だと思います。あのゲスのカップルも、元々ベッキーさんが川谷さんのファンだったそうですよね。彼の女癖の悪さは非常に有名だったそうですが、少なくともベッキーさんは「他にも女はいる」ということは薄々分かっていて関係を持ったと思います。なんでそんなことをしたのかと聞かれれば、そりゃ「私が彼のことが大好きだったから」に尽きると思います。 こんなことをいうのもなんですが、私は浮気をしたことがあります・笑。そのときの相手の女性は、私に恋人がいることを知っていました。でも彼女からデートのお誘いがあって、まあそういうふうになっちゃった・笑。ただ、表面上は「私が口説いた」という体にしてあります。そうじゃないと女性の立場がなくなるでしょ。泣くのは彼女なんだからせめて「私が悪いんじゃない。あの男が悪いんだ」って体裁にしておかないと。ま、なんというかそういう男がモテるのです・笑。 あとね、自分の経験からいっても「でも（君のことが）好きなんだ」は結構有効な口説き文句です。どんな場面にも使えるユーティリティ性の高い言葉です。「僕には妻（恋人）がいる。でも君のことが好きなんだ」「君には夫がいる。でも君のことが好きなんだ」特に夫や恋人との間にすきま風が吹いている女性が相手だったら、その女性にとって相手の男性が「抱かれてもいい対象」であるならまず100％落ちると思います。夫や彼との関係が冷え切っているのに口説かれて落ちなかったのは、その女性がしっかりしているのではなくて、口説いた男性が口説かれた女性にとっては「対象外だった」ってことなのですよ。女ってそういうものです。 成り上がりの海運王として名をはせ、ケネディ元夫人であるジャクリーンを妻にしたオナシス氏は「金をかければ抱けない女はいない」と豪語しました。私もそう思います。もし無尽蔵のお金があったら、エリザベス女王だろうが佳子さまだろうが抱けますよ。エリザベス女王にたどり着くまで何兆円かかるか分かりませんけど、とにかく無尽蔵にお金を使えばね。そんなことは実際には不可能だから抱けない女はいるわけですけれどもね。 「女性にとって自分を安売りする」ということですが、実際にはそんなに思っているほど高いものでもないし、嫌いな男には100万円でも抱かれたくなくても、好きな男はタダでやらせるのが女というものでもあります。
慰謝料の支払いについてあなたは納得されています。ご相談は、慰謝料の支払いと示談書は同時に交換すべきではないか、というご相談だと思います。 上記の通りなら、あなたのお考えの通りです。行政書士の多くは、内容証明郵便を使って慰謝料を請求する場合、振り込みを指示します。この振り込みを内容証明郵便に書くと、受け取った相手によっては後々問題になるケースがあります。1回目の内容証明郵便に書くべきではありません。 あなたがお考えの通り、本当は慰謝料の支払いと示談書の交換をすべきです。まして、30万円という少額の慰謝料ですので、示談書と交換が常識です。30万円の慰謝料になった原因は、会社でのあなたの口封じです。つまり、高額の慰謝料を請求すると相手のご主人への（風評）影響を考えたのだと思います。
フェイスブックに公開してしまったら、それは犯罪になってしまうと思うので、やめた方がいいと思いますよ。その時はすっきりするかもしれませんが、後々「あの人はこういうことをばらしてしまう、危ない人だから」と言われて、質問者さんも損です。 証拠を集めて淡々と準備を進めて、一切騒がず、決定事項として判子をもらうだけにしたらどうでしょう。今はまだばれてないと思っているのであれば、青天の霹靂、慌てまくると思います。 で、判子をもらったら、大騒ぎすることなく、姿を消します、というか、姿を消したと思わせるくらい、相手の元から接触を絶ちます。 あ、一度でも騒ぐとこの方法は効かないと思います。この場合は沈黙が金です。何も言わない相手の方が怖いです。何考えているか分からないので、いつまでも相手が勝手に妄想してくれます。 何か聞かれたらさらりと「(相手が)浮気したので離婚した」とだけ答えて、聞いた人にも色々と妄想してもらって、噂にしてもらいましょう。 そういう意味では、離婚の相談と言う形で、ご主人の上司に相談に行くのが一番かもしれませんね。
家庭内離婚のような状態とか、相手がDVだとか、いくらでも。
知らない方がいいことってあると思いますよ。知ったからと言ってどうもならないだろうし、明らかにして父親に言いつけて大騒動にしてもいいことも無いでしょう。それに浮気であればいずれは終わります。本気なら自分で判断してそっちへ行くでしょう。でもそれは母親の人生だし大人が判断してやってる事だし、突き詰めても仕方ないのでは？ 何も無いなら無いで良いしね。人生収まるところへ収まるんだから勝手にさせとけばよいのでは？ もしお父さんが可哀想だからやっつけるというのなら、探偵見たいなことをして証拠を突き付ければよいとは思うけど、それも夫婦の問題なので。高校生ならその辺わかると思います。
2年にわたる不倫のお付き合いです。この2年間という時間は不倫交際にそれなりの意味をもたらせます。進むのか引き返すのかを考える時期です。あなたとの不倫交際について男性側からみると「妻と別居」して不自然な夫婦を継続している。「不倫相手」との関係を進めるべきか、はたまた距離を置いて不倫について考えてみるべきか、などのいずれかの結論を出すべき時期にきている、と考えてもおかしくありません。 そういう中、脳の病気になったのかどうかは分かりませんが、あなたと距離を置こうと考えたことは確かです。一切の連絡を絶っているのが何よりの証拠です。脳の病気になったのを機会にあなたと距離を置こう。あなたと距離を置きたいがために、元々何らかの疾患を抱えていた脳の病気のせいにしたのかの、どちらかでしょう。 あなたとの関係を継続したければ、妻が居ないのですから病気に関する情報をあなたに伝えて今後のことについても話し合うでしょう。そういう事がないのなら、あなたとの関係をとりあえず中止しよう。と、判断した。と、受け取るべきです。辛いでしょうが現実です。 そして彼は、病気を期に元の収まるべきところを、落ち着く場所として選択したのだ。と、判断すべきです。病気を機会に、或いは病気を理由に仕立て上げて不倫と決別しようと決断したのが今の彼の気持ちでしょう。 彼との連絡が途絶えたあなたは、彼の気持ちを汲んで彼の気持ちに従って連絡を中止するのか、彼の申し出は唐突で一方的なので、はい、そうですか。とはいきませんよ。と、いう気持ちでなんとかして彼と連絡を取って今後の2人について話し合うかのいずれかの行動しかありません。 彼と奥さんの問題ですが、あくまでも彼と奥さんの問題です。離婚をしていないという点と、彼が不倫を中止したという点を奥さんがどの様に理解するかでしょうね。不倫女性に愛想を尽かした男を追う、不倫男に染まった女にならないように理性的な対応をされることを希望します。
私が男だったら 一番好きではまってる…わかる～と思います。 正直な気持ちを言うのは 自分に嘘をつけないと言うより 自分が楽だからだと思いますよ。 それでもいい？なら付き合えるよという 暗黙の了解が 成り立ってると思います。 妻と行けばいいイベント…これも 妻ではない貴方の役割なんですよ。 付き合ってるんですから その役割は貴方。 妻は子供がいるから行けませんし 子供は煩いです。 どちらも味わいたい 味わえる とても単純な人で 私なら…逆に愛すら感じないでしょうね(笑) 遊び慣れしてると思います。 貴方も 30になってからも 会話に ？を感じないなら 頭が悪いと思いますよ…(二十代までならギリギリセーフとしても) 既婚者が言う言葉は 既婚者というだけで まともに受けれないのが セットとなってるんです。 どんなに どんなに純愛と思ってもです。立場が変われば 分かる時がきますよ… 今 を貴方は楽しむ 今を 相手にも楽しませてあげてるんです それだけでいいじゃないんですか？ 不倫は あまり考えても 無意味だと思うから。
同感～。 子孫を残す使命が 人間の本能の中に 残っているということなんでしょうが 残すと言うことは お金もないと。 昔から言われてるのは 甲斐性がある男…ってのが 前提でしょう？ まぁ 前提でも 愛人の子は ヤッパリ惨めです。 惨めな子供を作るのが本能だとすれば 今時…人権上 許されないです。 だいたいは 本能とか言いながら 授かったら アタフタするのも男のくせに 何なんだろうか… ただ 無責任な持ち物は ザックリ切ったらいいのに。(笑)
とても貴女想いの優しい彼氏だと思いました。 浮気はやはり良くない事です。 ましてやどちらも失いたくない等 都合のいい事です。 あたしは結婚してる身で不倫で今の旦那を捨てその不倫相手を選び 今は自分の子供とその相手とも結婚しとても幸せです。 貴女はまだ若い。色んな選択肢があります。 でも欲深くなればどちらも失う事は頭に浮かばなかったですか？ どちらにも嘘を付いているのですよ。 冷静に考えてどちらが好きとかではなく失った時にどちらが自分にとって必要な存在だったのか 冷静に見極めるのは大切な事ですよ。
とても奥深いご質問です。究極は、男女お互いに自分の不足しているものを求め、不足分をカバーしようという心の働きがあります。男女がお互いを求めるのはそのせいです。既婚者で無いか、そうであるかは関係ないのです。既婚者なので男女の関係にならない。そういう関係はイヤ、と考える人は安定した状態にあって理性を優位に働かせることが出来ているからです。 性の問題は理性でブレーキを掛けられるなら、それに越したことはありません。しかし、性そのものの欲求は「生きられるという安心の欲求」です。女性が既婚者と不倫の関係に至るのは、社会性の世界からの孤立防止が目的です。社会性の世界から孤立すると誰でも生きられ難さを感じ、生きづらくなります。こういう時点での「倫理観」の話になるのは別の次元の問題です。 「不倫してしまう女の子の心理」と、いうようにお尋ねですので、心（精神）の働きについていえば前記のように社会性の世界からの孤立防止を無意識に考えているので、結果的に不倫の行為に至るのです。人間は人間関係で生きづらくなっても、違う人間関係を築けば生きていけます。しかし、社会性の世界から孤立すると限りなく生きられないという気持ちを強く持ち、生きられない、という気持ちになります。 男性は社会性の世界を象徴するので、そこから社会性の知性をセックスを通して吸収します。しかし、こんなことを言っても不倫している女性は自覚がないのでピンとこないでしょうが本質はそうなのです。その証拠に、不倫を働いている女性の多くは、特に深入りしている女性は、家庭環境において父親との関係が、原因を問わず不全です。
願いも愛情も、関係ないかと…。 どちらも、何の考えもなしにしていると思います。 大丈夫だろう、妊娠なんてそう簡単にしないだろう…ということでしょう。
男性が結婚相手に選ぶ基準は「信用出来る女性」つまり、自分を裏切らない女性です。 好きでもない男性とすぐ寝る女性は信用できません。 そんな女性と結婚したら浮気するに決まってるから選ぶ基準に値しないのです。 しかもセフレってタダで自分を売ってる訳だから、貴女の価値を自分で下げているので、価値の下がった品物を誰も欲しいと思いません。 自分にプライドを持って生きていない人は魅力的ではありません。 もし貴女が彼のセフレであることに誇りを持っていたならば、彼は貴女を手離さなかったかもしれません。 他人から愛されたかったら、美しい心を持つべきだと思いますけどね。
刑法上の罰則(姦通罪)は現行ではありません。でも婚姻は、民法上の契約です。 貞操義務がある(民法770条1項1号)。精神的な恋愛や浮気は自由ですが、法律が全てではありません。道義的責任はあるでしょうから、不貞まで行かなくても当人が嫌ならそういうものは残ると思います。 肉体的なことが優遇されている(離婚事由)というのは、プラトニックなものは内心の自由が憲法上絶対的な自由として保障されていることと関係あるかも知れません。でも離婚事由にはその他婚姻を継続し難い重大な事由がある時も離婚事由として、不貞に限らず実際は広く考えられています(民法770条1項5号)
No3です。 ここが参考になるかも知れないので、見てみてください。
不倫では人は変わらないと思います。 その代り、教科書通りではない人生奥深さに嫌が上でも気づかされると思います。 不倫は、婚姻契約における違約に当たる不法行為と考えられます。（違法ではありませんよ。） 敢て、失礼ながら商品に例えると、購入（契約）した商品の返品トラブルと同様の問題なのです。 結婚とは商品よりも遥かに不確実、不安定な契約なので、離婚率が35%もあるのも頷けます。 今回はベッキーは本物の恋をしているでしょうから、後は川谷が質問者様の言われる極少数派になる覚悟があるかどうかです。 私は、乗り越えて幸せになれることを祈っています。
＞　何度も申し訳ありません。 　　そういう気持ちを持ってくれているとしても 　　相手は妻とセックスしています。 　　私よりは頻度が少ないですが。。 　　どう気持ちの整理をしたら良いですか？？ 浮気する男は月１ぐらいで嫁を抱きます。 何故だか分かりますか？ 浮気しているのを嫁に悟られたくないからなんです。 浮気バレ防止のため、愛情が無くても、たまに嫁を抱くんです。 完全セッククレスになると嫁から疑われますからね。 ベッキーショックで振られた既婚男性は何人居るんだろう？？
その手のしっぺ返しですが、短期間で来る時と後々に来る場合があるそうです。後々だと子孫にツケがいったり、家運衰退とかですね。一時的に幸せになったように見えても、必ずどこかで清算するときは来るみたいですよ
危ない領域に入っているかも
既婚者ということなので、そんなに頻繁には返事はできないでしょうね。 常に奥さんが近くにいるのに、女性にひんぱんにLINEできないですよね。 そんなことしたら浮気を疑われますよ。 奥さん公認の不倫関係ってわけでもないでしょう。 ＞既婚とわかってからも、毎日たくさんLINEはきてて 去年の秋に返事が来ないときに何度もLINEして うざいことをしてしまって１度注意されたんです。 それからも、たまにまた何度も送ることをしてしまって その頃は注意はされないけど、うん！とか、わかった！しか 返事がこなくて、既読無視も増えました。 こんなことをするから普通に既読無視されてるんでしょうね。 奥さんがいてもいなくても、 返事がないのにたくさん送ったりなんてことしたら、誰でもうんざりしますよ。 そして、ちょっとこの人はやばそうだから距離を起きたいな、と思います。 返事しなければいいんだから無視しますよ。 返事がなくても我慢しましょうね。 我慢できなさそうだけど。
既婚女性です 貴女の気持ちはわかります ただ貴女の旦那さんの気持ちもわかるような気がします 結論から言うと、旦那さんは彼女に愛情はなく、ただただ心配なんだと思います 過去に自殺未遂とかあったようだし 彼は違うとは言ってもやはり精神を病んでいるのではないかと 彼女は頼る人がいなく、たぶん貴女の旦那さんしか居ないのです だから構わなくなったら彼女が死んでしまうのではないか？ そう思って、見て見ぬ振りが出来ないのでしょう ただ彼ももう貴女と結婚したのだからいつまでもその彼女にかまうべきでは有りませんね やはりきちんと旦那さんと話をすること 嫌なことはやはり嫌だと話す 旦那さんの言いぶんもきちんと聞くこと 冷静にですよ 文章を見ると貴女は感情的になるように思えるので携帯なども貴女に隠れてやり取りするのだと思います ただ客観的に見て旦那さんがその彼女をほおっておけないのはあるにせよ、愛情がないのは100%間違いないでしょう 結婚して一ヶ月で疑心暗鬼になっているのであればこの先うまくいくはずがありません きちんと旦那さんと話をすることから始めてみたらいいと思います
ストーカーにならないようにね。
　不倫相手の男の立場なら便利な女、手放したくない、と思います。 　女性の親の立場なら、おまえさぁ、もう少し考えろや。 　第三者の立場なら、余程、相手の男が良いのか、ダメ女で独身男には全く相手にされないのかな、かわいそうな人。
普通に…過ちでした と言うしかないと思います。 彼は 貴方がバツイチになったので 狙ったんだと思います。 きっと うまく行くと思って。 それだけだったんだと思いますよ。 離婚にならないように 犠牲になるしかないのかな？と思います。 なんと云っても 自宅まで行っていた仲で 裏切ったのだから 仕方ないです。 私、よく 思うんです… 淋しいから…とか 夫婦喧嘩して 弾みで浮気した…とか ほんの一瞬で 人生変わるような事だけは 自分で止めれるように生きてたいと。 ちょっといいな…と 誰かとドライブして 事故してバレたりとか…離婚する気もないのに 離婚に追われるのはイヤだし。 小心者ですが 貴方も まぁいいっか…で キスを拒まなかった隙が 一生を変え 奥さんの一生を変えたんですよね。 ただ 謝り 去る事が 本当なら一番ではないですか。
うんうん。1と3の様でした…
良かったね？良いきっかけが出来そうで。 仮にそのジムの彼と上手く行かなくても。 その彼に対して少しでも行動してみる事。 それは、 貴方にとっての「誠実道」の始まりでもある。 もしその彼に彼女がいてもね？ 今の時点ではまだ、 相手の情報も殆ど無い（分からない） だからこそ、 外側からは自由に興味関心を持てる。 大切なのは、 新しい相手に、 新しい気持ちで向き合える貴方の確認。 理想は、 その相手が裏表無い、 きちんと思いの育み手として存在し得る事。 でも、 それは本当に分からない。 既婚では無くても、 彼女の一人位別枠にしっかり居る可能性もある。 ジムでの快活に話している姿を見ても、 彼女出来ない問題でカツカツもしていない。 そんな姿は容易に想像出来る。 ちゃんと公私の棲み分けは出来ている人かもしれない。 貴方にとってその彼を意識する事の意味は、 自分自身を「正式」な軌道に乗せてあげる事なんだよ。 元彼（しかも既婚）とグズグズやっていても、 それはどこにも向かっていない。 当然、 誰も羨ましく見えない状態になっている。 貴方だって、 そろそろ皆から祝福される交際をしたい筈。 お互いに気持ち良く未来を描ける相手と、 裏表無く分かち合っていける関係が欲しい筈。 変な言い方になるけれど、 彼氏がいない空白期間、 貴方の元彼は「準彼氏」として、 貴方の心の隙間を埋めてくれた。 そう考えるなら・・・ 別に悪い関係を続けたとも思わないよ。 双方にメリットがあった。 彼は奥さん以外の貴方を摘まんだ。 愛情が無い（と口では言う）彼にとって、 奥さん以外の誰かと繋がる事は心のお通じになる。 元カノの貴方は丁度良い「箸休め」 寂しがりの貴方にとっても、 誰もいないよりは、誰かがいた方がマシ。 一度は付き合えた彼氏。 その彼がどういう形であれ必要としてくれる。 そんな関わり方の角度に、 貴方は自分という存在の意味（価値） それを僅かながらも見い出して自分を奮い立たせている。 決して望む形では無いけれど、 貴方も貴方なりに元彼を「摘まんだ」。 そう思えば良いんだよ。 その箸をそろそろ置こうとしている。 迷い箸は止めようと思っている。 ただ、 元彼には軸（戻る場所）があるけれど、貴方には無い。 軸が無い貴方は、 どうしても元彼の影響にはグラつきやすい。 そろそろ私も私なりの軸を育てなきゃ。見つけなきゃ。 そう考える貴方にとって、 元彼以外の異性に目を向ける事は、 自分自身を正式な軌道に向かわせる最初の一歩。 別に上手く行かなくても良いんだよ。 私は私という軸、 私は私という道を必要としている事。 それを、 自分自身に自覚させる事に大きな意味があるから。 貴方はどう思う？ 好きな人が出来た。 そう伝えて別れても良いけれど。 私もそろそろ自分自身を大切にしたい。 だからバイバイ（もう私を探さないで） そう伝えたっていいんだ、という事。 勿論そこまで言えるかどうは、 貴方の成熟次第だけれど。 ゆっくりと深呼吸を。 貴方の大事な大事な時間も有限。 改めて、 これからの貴方自身をもっともっと大切にね☆
補足を頂きましたので再度失礼いたします。 ●4年間全くセックスがなかったわけではないんです。多少はあったんです。でも、どれも私から求めたもので、主人から１度も求められたことがないので、私は女性として自信がなくなって、他の男性で試してみたかったんです。病的に他の男性何人かに連絡をしました。 　↑　ご主人との性の関係に端を発して不安になり、このままでは社会から取り残されるのではないかという不安に駆られ、その不安を埋めるために男あさりの行為は同情すれど決してあなたを責める気にはなれません。 しかし、あなたの男あさりの行為を、考え込むのはよくありません。それでは男を求めた行為は自分で自分を責める材料を造っただけの行為になってしまいます。あなた1人の世界に入って自問自答は絶対に中止すべきです。限りなく「うつ」の世界から抜け出せなくなるからです。 今回のあなたの行為については先のアドバイスでも申し上げましたが、可能な限りあなたの取った行為を客観視することにつきます。自分に引き寄せて考えないことです。次のように空間認識を働かせて反省することで、あなたの今回の件に関しては回復します。 【私は、夫婦の性に不満を抱いていた。夫婦であるのに夫婦でない気が強く感じるようになった。そして不安になりいたたまれなくなった。同時に、誰か私を抱いてくれる人が居ないかと考え、街中を歩くようになった。そして、適当な男と寝た。しかし、当初の満たされない気持ちは尚、募るばかりであった。当初の思惑と随分違った。セックスは誰とでもすればいいという物ではないに気づいた。セックスは愛しあった人とすることに価値がある。】 以上のように考えましょう。考えても納得出来ない場合は、何度も納得出来るまで紙に書いて繰り返し実行しましょう。そして、次が問題です。ご主人とのセックスを如何に話し合いあるべき姿に持って行くかは次の課題です。
そんなだらしのない男が、あなたのためにケジメなんかつけてくれるわけ無いと思いますよ。
プライドの全くない女です だから軽く使われて要らなくなったら棄てられる、みじめな女だと思います 一番遊んではいけない危ない女でしょうね
別にどう思っても良いんだと思う。 ただね、 「本当」に好きなら・・・ そこまで思われのハードルを上げてしまうと、 これからも貴方は彼女に一喜一憂してしまうよ？ 本当云々が欲しいのが貴方で、 彼女はまだそこまでの意識で貴方を捉えてはいない。 その必要も無いと思っている。 貴方の事も好き。 公人（私人）としても好き。 でも、 どちらか？的な極端な世界は無い。 貴方は早く、 私的な世界で育み合いたい。 早く彼氏彼女として縛らせて欲しい。 それによって、 もう僕は脱上客を成し遂げたんだ！ そんな確からしさが欲しい。 そう思って、 貴方なりに働き続けて、そして通い詰めていた。 彼女も彼女で、 貴方からの思われには感じるものはある。 一人の女性としてもね？ でも、 直ぐに何かを変えたり、 何かを大きく移行する事は出来ない。 自分自身面倒臭い事は嫌い。 そして、 ただ何かを増やすだけの関係も窮屈。 そう思う彼女は、 貴方からの思われを感じていても、 それはそれ、としてのマイペースが保てる。 そのマイペースの中には、 相変わらず「公」の自分として向き合おうする彼女もいる。 貴方は既に、 私的な感情注ぎ歴が長い。 その分、 今更「公」の部分で足踏みされたり、踏ん張られると・・・ 自分の思いの強さの反動で、 少しやけくそ気味のイライラが生じてしまうんだよ。 喧嘩の翌日には謝罪が来る。 貴方も実は同じなんだよ。 今はこうして、 所詮云々と女々しくふてくされている。 でも、 明日になれば、来週になれば・・・ ずっと同じ貴方は続かない。 やっぱり彼女に会いたいと思うんだよ。 ずっと彼女を突き放せないんだよ。 悪者にし続ける事も無い。 時間が経てば貴方の方こそ、 自分のワンパターンを謝罪さえしたくなる。 もっと優しい気持ちで彼女と向き合わなきゃ。 だって片思い「させて」もらっているのは僕なんだから。 貴方もそう思うんだよ。 違いも沢山あるけれど、 実は似た者同士でもある。 大事な部分の「それぞれ」を、 お互いに「それぞれ」意識しながら関わっている。 それって、 キャバ云々とはまた別の話なんじゃない？ ゆっくりと深呼吸を。 極論に落とし込んでも反動が来るだけ。 切り替えたいなら切り替えれば良い。 片思いの乳離れをしたいならすればいい。 折角ここまで思い続けてきた。 だからこそ、 もう少し自分なりに思い続けてみたい。 そう思うなら、そうすれば良い。 貴方次第だよ。 いずれにせよ、 どんな自分を選ぶとしても、 心の「ゆとり」は無くさないようにね☆
お恥ずかしい話、主人の浮気で原一探偵事務所さんに調査してもらったことがあります。 http://www.no-up.jp/haraichi/ こちらの原一探偵事務所さんです。 横浜駅から５分くらいのところに支社がありますよ。 テレビ番組の制作協力されたり、森田知事の千葉県のHPに広告出されていたりしますので安心してお願いできますよ。 はじめは無料相談なされて依頼してもいいと思えば、具体的に事務所へ伺ってご相談なされるといいかと思います。 http://xn--vek768f6lag7dv1c94ar2bey8d6ucy44l.com/ コチラのサイトはライターさんが色々とまとめられているサイトですが、私はコチラを拝見して相談しました。 他にもいくつか相談しましたので、出来れば原一さん以外にもご相談なされて比較されることをお勧めします。 参考にどうぞ。
先輩から浮気の話（相談）をされれば、相槌を打ちながら共感して話を聞くことで先輩のストレスは和らぎます。 その話に解決案などのアドバイスは不要で話を聞くだけで良いんです。 彼は自然とその様に接したと思います。 他に話せる人が居ないから彼に話をしたのでしょう。 先輩にしてみれば、その話は彼の胸の奥に留めて置いて欲しいですよね。 彼が女性の貴方に話すとか考えてないと思います。 彼は今まで浮気について考えたこともなく、先輩の話で「そういうものなのか」という認識ぐらいしかないと思います。 深く考えず先輩のためにも、そっとして置くのが良いと思います。 浮気の話を聞いたら「そうなんだ、大変ね」と軽く返すのが優しさかも知れませんね。
あなた何度もこの質問してるね… 去る者は追わないって言うけど、あなたがしつこく連絡しないと去っていったと判断されちゃうの？ でも、前にしつこく連絡したら怒られたんでしょ。だったら返事がこない時はしないほうがいいと思うよ。 心配なら、「連絡来るまで待ってるね」って送って、おとなしく待っていればいいんじゃないかな？
いただいた回答をすべて否定。 では、ご自分でお考えください。 他に方法はありません。 結果は主様は振られた・・・ということですよね。 追われるのが嫌いなのであれば、すでに縁切りされていますよね。 ご自身は違うという特別視はやめましょう。
とても難しくてとても辛い状況ですね。 今一番大切にすべき事はあなたの気持ちだと思います。彼は辛いかも知れませんし、それこそ死ぬほど追い込まれるかも知れません。でもあなたが限界でもう待てないと言うのならそうするべきだと思います。 でも気持ちが残ったまま離れるのは凄く覚悟のいる事ですよね。私は弱い人間なので一時離れても結局寂しさや情に負けて戻ってしまいそうな気がします。 彼と結婚するには裁判離婚しか方法はないですよね。5年程の別居期間で離婚が認められるようですが、状況にもよるのでしょうし、彼から離れるにしても裁判離婚を待つにしても大変な覚悟が必要ですね＞＜ アドバイスにはなりませんが誰かに聞いて欲しい気持ちは痛いほど分かります。辛い恋をしてしまいましたね＞＜ きっとこのまま流されてしまわないように期限を決めたのでしょう。ずっと彼を支えて来たのでしょう。ちょっと休憩して下さい。それから自分の気持ちと向き合って、その自分の気持ちを大切にして下さいね。 応援しています。
イメージの問題では？ さわやかを売りにしているＵＮはイメージが崩れたのでイメージダウン ＤＴはもともと悪そうなイメージなので、変わらずと言う事でしょう 奥様のメディア対応も完璧でしたから、それもあるでしょう 芸能人はキャラクター（イメージ）を商品として売ってますから、当然といえば当然です 逆に、石田純一が良い人だったら売れてないでしょう・・・・・ ※基本的に既婚者に手を出す方が悪いというのが前提としてありますのでそれもあるでしょう
＞ベッキー騒動 真相は明らかではありませんが、ベッキーさんが不倫していたとか… スマップの解散でこのまま沈静化？と思えばまたLineの流出で再燃してますね。 ここまでくるとLineの文章は誰かがねつ造したのでは？と思います。 ベッキーに妻帯者と事前に知らされていなかったであろうと同情すべき点は多々ありますが、結果的には妻帯者（関係後の発覚や告白かも？）との道ならぬ恋であり、しかも報道にあるように卒論（離婚待ち）で、妻を無視した行動をしてる点、謝罪の言葉がスポンサーとファンに対してで結局は自らの保身という面は未熟・世間しらずと思え、免疫性の薄い純な心・愛からとはいえ一般社会の常識的には非があり、不倫を行い続けていると見做されます。 http://news.livedoor.com/article/detail/11089569/ でも、そのベッキーを妻帯者との事実を隠し、今回の騒動に巻き込み、心身共に貶めた川谷絵音は許しがたい男である。 さらに弁解謝罪会見とは内容的に思えず、妻への謝罪もなければベッキーへの労り＆謝罪もない。 この妻とベッキーへの背信・裏切り・無責任さ、彼の一連の言動は無責任であり許せない、同情の余地はない。 まさに彼自身はグループ名の通りの名は行動を表す→「下種（ゲス）の極み女々しき奴」である。 私はベッキーさん擁護派なのです。 ゲスは顔もみたくありません。 皆さまはこの騒動をどうみていらっしゃるのでしょうか？
人によると思いますが。 同じ質問を繰り返しして、 自分の希望する返答でないとキレたり、ブロックしたりする方、そういう方に限ってお礼もろくにしないですよね。 きちんと回答をし、活かそうとしている方なら問題ないと思います。
嫌われてないと思いますが、良いように利用してきそうな自分勝手なタイプな男性に思いますね。妻子がいながら別の女性に手をだして、「連絡は俺からするからしないで」とは、呆れますね。。 嫌われてますか？と、心配する前にそんな関係を早いところ切らないと都合の良い時だけ会って、関係を持って、質問者さんだけがハマっていって向こうは妻子がいるから別れる気はないから。みたいなもっとヒドい状況になりますよ。 「不倫」ってちょっと危ない感じがして刺激に思っているのかもしれないですが、歳も歳ですし本当に幸せになりたいなら、そんな自分勝手な男と関係を切って普通の独身の彼氏を見つけた方がいいですよ。「前から好きで」とか「好きになってしまったから止められない…」とかドラマのセリフみたいな事を言うのはやめてしっかり現実を見て下さい。
女ですが。 あのね、貴女は男性に「大丈夫。ちゃんと返事がくるよ」って言って欲しいんだろうけど、何度質問してもそんな回答はつかないよ。 だって、男性は貴女を「面倒くさい女」って思ってるもの。 だから、連絡をするな、とかセフレだから別れろ、とか、貴女の望まない回答ばかりがつく。 貴女の縋り付きたい恋心なんか、男性に理解は出来ないんだよ。 同じように、縋り付きたい女性にしか、分からないの。 だから、私からの回答は、 「いい加減、連絡のパターンを覚えなさい。」 彼が既読無視するのは、毎度の事でしょ。もっと長い期間、既読無視されたり素っ気ない返事だけだったでしょ。 彼には家庭があるんだから、頻繁に出来る時と出来ない時がある。 そう学習しなさいよ、いい加減に。 「縁切り縁切り」って騒ぐけど、切られたくなかったら、ラインは止めなさい。 ベッキーだってラインから足が付いてバレたんだから、彼もヤバイと思ってラインを控えてるかもしれない。 都合のいい女は、我慢が出来なきゃなれないの。続かない。 貴女は都合のいい女で良いから、繋がってたいんでしょ？ だったら、返事が来なくても我慢して黙って耐えて下さい。 黙って耐えたご褒美が、彼からの連絡なんだから。 縁切りかも、、と騒ぐのは、三週間位連絡が途絶えた時にして下さい。 まだまだ、甘いよ。
・・・・・お前なぁ 　一家の大黒柱としての自覚と覚悟は無いのかよ！？ 結婚する時、病めるときも健やかなる時も支え合って行くことを誓ったんじゃないんか？ 愛する妻との間に子供も授かったんなら、よそ見してないで子供や妻を愛してやれよ。 恋の病に罹ったのなら、愛する妻に相談してみろ。 結婚時に誓ったから正直に言うけど・・・ って告白して、妻と共に悩め！ それで壊れる関係ならそれまでだったと切り替えて、晴れて彼女にアタックすればいいじゃん。 既婚時に、独身女に手を出しやがったら、独身男である俺様が許さんからな！(笑) 独身女は俺のテリトリーだから、覚えとけ！！！ わっはっはっはー　(∀)
こらしめることを考えないほうがいいです。 なおらないことはあなたが一番よくわかってるじゃないですか。 こらしめてもなおりません。 あなたができるのは 「自分の心のために離婚するか」「金のために割り切って我慢するか」です。 どちらも間違いではありません。 ただ、「いつかなおるかも」と期待すると、どんどん具合はわるくなるんじゃないかな。
　帰国したら、落ち着くんじゃないかと思いますよ、旦那様も、相手の女性も。 　私や私の周囲の経験上「物理的な距離はそのまま精神的な距離になる」というのが結論です。どんなに燃え上がっている二人でも、物理的になかなか会えない距離になってしまうと、段々と心も離れるものですよ。 　そして、旦那様にとっては一時のアバンチュール的な雰囲気も相当あったのではないでしょうか？ほら、よくあるでしょう、スキー場や海水浴場で出会って燃え上がる恋。でも、それって普段の生活に戻ると一気に冷めたりするんですよね。 　そして、男性は社会的な地位も相当気にします。今の会社に勤め続けるとして、もしあなたと離婚になった、それが海外赴任先での不倫が原因だったとなれば社内での居場所は完全になくなるでしょう。そういった意味でも、きっと離婚は考えられないと思います。もし、相手の女性がビザを取ってまで日本にくると言ったとしたら、旦那様にとっては迷惑な話になると思います。まあ、ＳＮＳで連絡を取り合っているうちはバーチャルの世界ですからどんな夢みたいなことでも考えられるし言えるでしょう。でも、現実の世界に一歩戻れば、夢は夢だと気づいて血の気が引くものです。海外赴任中は奥様もいないし、会社の連中にばれさえしなければと高をくくって夢に浸っていたのでしょう。 　日本に帰ってきたらそれらが全部なくなり、一気に現実に引き戻されるんですから、あんまり心配しなくていいと思います。むしろ、そんな旦那様からあなたの心が離れてしまわないか心配です。どうか良い方向へ風向きが変わりますようにお祈りしております。
嫁に近所のシングルマザーが好きになったと冗談でも言ってはいけないのに。 貴方がヤキモチや嫉妬を感じるのは当然です。 旦那さんを愛している証拠です。 本当にシングルマザーと関係を持ちたいと思っていたら、嫁に意味ありげな言葉は言いません。 関係を持ちたいと思っていたら嫁にはシングルマザーは全く興味ないと雰囲気を出しまくります。 浮気願望を悟られたくないですから。 芸能人に憧れるような感覚で好きだと言ったんじゃないかな。 旦那さんを「大きな子供だ」と寛大になるのが一番良いのではないでしょうか。
私の回答 1 器の大きさの問題ではない。 裏切られた側は問い詰める権利はある。 2 結婚相手に対する考え方の違い。 あなたは重い、彼女は軽いって感じ 不協和音だけでなく 結婚しても彼女にはまた同じことをされる。 3 やったらやり返すみたいな関係は続かない。 心が離れる。
＞＞＞＞自然消滅が怖いということですが、この調子なら自然消滅はしないんじゃないでしょうか。 ＞＞＞どうしてでしょうか？… ＞＞何度も消滅しそうにみえる時期があっても、暇なときは続いているからです。 ＞これからまた無視が続いたら怖いです。縁切りかと不安になりそうで… もし「無視されないこと」が目的なら、彼じゃなくても大丈夫なような… 孤独を抱いて一人で過ごす時期というのも必要ですよ そろそろこの圧倒的不利な関係を卒業してもいいのではないですか
冷静な意見として、やめた方がいいと思います。
40代男性です。 男性側だけの一方的な意見でよければ、簡単です。 男性は既婚者であって、今現在はそれを貴方が承知のお付き合いであるという事は 貴方からのメールのコミュニケーションはできるだけもらいたくないですね。 出来れば、男性側の都合がいい時に男性からメールして、逢う日（時間）を決める。 それが一番の望みです。 貴方が、どういうつもりでこの男性とお付き合いしているかによりますが。。。 既婚者とわかっていて、このままの関係を良くも悪くもせず、続けたいのであれば、上記のような感じが合える確立と、男性の機嫌は保たれるでしょう。 貴方がそれ以上の関係（相手の家庭関係に入り込んでしまう）を望まなくとも、ある程度は自己主張して、相手の心の比重を貴女に向けたいのであれば、確かに「毎日」はだめです。 逆に避けられます。 （但し、男性の勤務中を狙って送っておいて、退社時にメールをもらう1往復くらいのコミュニケーションなら、毎日でも大丈夫かもしれません。（あくまでも時間を決めて・・・という事になりますが。）） まぁ、でも1週間に1～2回のやり取りがあれば、男性も常に貴女の事を考えて過ごすことになるでしょうね。 貴女は相手が既婚者と知っていますが、相手はあなたに既婚がばれていることを知っていますか？知っていて、オープンな関係であれば、都合のいいメールの時間帯を聞いても、相手は起こりませんよ。 でも、そんな関係は嫌なんでしょうね。。。 参考になるかわかりませんが、一応、書かせて頂きました。
＞女性は奥様に訴えられてしまうのでしょうか？ 慰謝料などを請求される場合がありますか？ 不倫になります。既婚者と知っているのであれば 訴えられたら100％賠償責任が発生します。 不貞行為にその男女関係において愛情の有無は関係ありません。 お金のやり取り（対価）があったら不倫にならないのだとしたら 浮気をしている既婚者が恋人にプレゼントしたり食事をおごって これはプレゼントや食事をおごった対価として エッチしたんだから不倫ではないと主張できることになります。 不貞行為とは、エッチをしたかどうかなので 質問者さんがキスだけとか食事とかデートした対価としてお金を受け取っているのであれば 法律的には不倫になりません。
＞これはやはりまだ男尊女卑の流れから来ているものでしょうか？ それはないと思います。だって、「不倫は文化」といって干されたのは男性俳優さんだったじゃないですか。しかも「本当はそんなことはいってないのに意図的にねじ曲げられて報じられ」て今でも「不倫は文化の人だ」といわれています。 ただ、近年の（近年だけの話ではないような気がしますが）ネット世論はとかく「女性を叩きたがる」ので、まあ彼らに格好のエサを与えてしまったということだと思いますよ。このネット世論の風潮は、リアルな世界ではちょっとおかしなことをいうとセクハラとかいわれてしまって言いたいことも言えないポイズンな世の中に対するガス抜きという部分も大きいと思います。ネットの世論とリアルの世論が一致しないのはよくあることです。 ちなみに私は、男性側のほうは無問題だと思っています・笑。なぜかというと、「アマチュアの貧乏時代を支えた糟糠の妻を捨て、売れた途端にアイドルやらモデルやらに乗り換える」ってのはミスチルやGLAYの昔から音楽業界では日常茶飯な出来事だからです。そもそも音楽特にPOPやロックのような音楽だと歌われる歌のほとんどはラブソングです。惚れた腫れた別れたの喜怒哀楽を音楽という形で表現しているわけです。自分が恋をしないといいラブソングなんて書けません。だからミュージシャンに普通の人の恋愛感覚を求める方が間違いなのです。私は、「ミュージシャンは三股まで無罪」だと思っています。まあ実際ちょっと女の子に人気のインディーズバンドなんてだいたいみんな女癖が悪いですし、追っかけてる女の子たちもそれを承知の上で追いかけています。たぶん、彼の女性ファンもベッキーさんを憎むことはあっても、彼を非難することはないと思います。ミュージシャンの女性ファンなんてだいたいそうです。ドラッグ・セックス・ロケンロールですよ。 だから失礼ながら、わたしゃ全然奥さんに同情してないのです。「ミュージシャンというのはそういう人たちだと分かったうえで付き合ってんだろ」って思っているからです。ただ週刊誌の記事は明らかに奥さんによるリークですから、「姉さん、なかなかやりおりますね」とは思いますけどね。 私は矢口真里さんは許せないのですが、その理由は「元夫に迷惑をかけた」という謝罪の言葉を一言も口にしていないからです。もし公式の場で「自分の愚かさのせいで傷つけてしまった人がいることは深く反省している」といえば許すんですけどね。その点ベッキーさんは、それが例えスポンサー向けだったとしても公けの席で頭を下げたのだから「仁義は切った」と思っています。奥さんへの謝罪はやるんだったら個別にやることで、個人的に頭を下げなくて公けの席だけで頭を下げたらむしろそっちのほうが不誠実ともいえますからね。 それにしてもベッキーさんは言い寄る男たちに塩対応することで有名だったそうですが、その彼女が「早く離婚してくれ」っていってるくらいですから、ってことは自分が結婚したいからそう迫っているわけで、そこまでの魅力的な男性なのかなあっていう気はしますね。彼女もなかなかしたたかな女ですから、好みのタイプの男性はと聞かれて「口の堅い男！」と答えた某さしこさんのように消えることはないと思いますね。何年か経って「不倫はねー、やめといたほうがいいよ」ってバラエティ番組で言ってそうな気がします。
ご質問内容がどうも眉唾物に感じてしまいます。妻であるあなたの対応も非常に消極的な感じです。あなたはご主人がデリヘルで働く女性と仕事以外で会い、その女性からお金をもらっている。と、いう事実をどんな風にお知りになったのでしょうか。 失礼ながら文面からは、少し知恵遅れのデリヘル嬢から、夫婦がお金をせびっている。と、言うようにも解釈できます。→【そのまま音信不通にしたりすると金銭の問題もあるので逆上されたりしないか不安です。】これは、もしあなたが相手の女性に対して（ご主人との関係を中止する）行動を起こした場合、逆上されるのではないだろうか。と、いうように「何もしない方が良いのである」と、いう気持ちがあるから出てくる言葉です。何かあれば、ご相談のケースは法的にどの様にも対応可能なのに、です。それか、この問題、あなたに関わりの無いことととして自然消滅を願っているかのどちらかです。 マレにご相談のような女性はいます。少し頭の弱い女性であることは確かです。又、そういう若い女性が可愛く感じる男性も多いのです。妙に素直で幼く可愛いのです。そういう女性を遊び相手として置いておきたい男性は多いのです。女の子のいうこの言葉→【結婚しててもいいし、もっとお金を渡すから会ってほしい感じです。】に引きつけられて夫婦で貢がせては如何でしょうか。もちろんデリヘル嬢を騙すことになるかも知れません。それとも、デリヘル嬢からのお金は、慰め、癒やしのカウンセリング料金だった。と、するかです。 それとも、あなたがデリヘル嬢にあって、あなたはイケないことをしているのである。あなたを裁判所に訴えることも私は可能です。そうなると仕事にも影響するでしょう。私の主人とはお付き合いしないで下さい。と、まず言って様子を見てみるかのどちらかです。当のデリヘル嬢は文書を読み説く能力に欠けるようですので、とりあえずのところ言葉で伝えた方が良いでしょう。 本気で別れさすことをお考えなら、当のデリヘル嬢は「警察」とか「裁判所」などという言葉に大変弱いように思います。従いまして、そういう言葉を持ち出しながらご主人との別れ話を進めると良いでしょう。彼女はお金に執着心が薄いので、お金を返してくれとは言わないでしょう。もし、返してくれといった場合、妻のあなたに対する慰謝料は、夫に与えた金額よりも高額である。法的には返す義務は無い。と、いっておけば良いでしょう。
＞社内不倫してる男女は外でも会う？ 社内でエッチするほどなら（欲望のままにタイプ）、社外でも車内でもラブホでも所かまわず致しているのでは？ 人目を忍ぶかｏｒ開き直ってるかは人それぞれ、不倫期間や年齢や配偶者との関係で異なるのだろうが、確率的には、もっと自由に楽しめる社外プレーが中心だと推測します。
あなたはご自分のやった行為の意味に気づくべきです。 彼女の身体を奪うために、事前に準備した部屋に連れ込み身体の関係を持った。と、お書きになっています。そして、彼女にご自分の住所や職場、つまり彼女が安心してお付き合いできる情報を教えないで身体の関係を強引に持ったのは、言わば「疑似強姦」です。 彼女は人が良いのか、知り合いだからということであなたのことを疑わなかったのか知りませんが、身体を許してしまったのです。あなたのやり方で女性の身体を奪った場合、出るところに出て話をしましょう。と、言われても仕方が無い行為だと思われませんか。 彼女の旦那にバレないように、という言い訳は通用しません。自分のことしか考えられない男性に彼女は見切りをつけたのでしょう。
いつ自分と別れる話をするか考えてた、という話も聞き、と ありますが、直接彼女から聞いたのでしょうか？ もし直接聞いたのであれば、別れるしかないと思います。 また、第三者から聞いたのであれば、彼女に会って今の気持ちを 聞いた方が良いです。 辛いかも知れませんが、二人の関係をはっきりさせる事が大切です。 そしてその結果を受け入れて、前へ進んでください。 時間が質問者さんの味方になってくれるでしょう。
魅力なんてないと思うんです。 あくまで想像なんですが、結婚して子供できて、そんなことしていることに情けなく思いますし、もしそれがバレた際に家族が悲しむ姿を見たくないじゃないですか。 その後養育費だのなんだのってお金も関わってきますからね。
お礼ありがとうございます。 お付き合いが長いので、大方、解ってしまう部分もあるでしょうね。 少しくらいの火遊びを容認できるような、そして、手綱を締めるところは締めるような 感じで上手く主様の手のひらで転がせましょう。 お子さんを育てながら不安なことを抱えているとお子さんは親が思った何倍も敏感です。 ママが不安なことを感じ取ります。 ご主人はあなたの元に帰ってきます。否定してくれている内が華ですよ。 何より、ご主人がいらっしゃらなければ３人のお子さんは存在しないのです。 そのことに感謝です。
《どうしようもない旦那》という言葉が 質問者さまに生じて来ているのですね。 彼は彼で、質問者さまとの暮らしの中で、 幻滅感や失望感を感じているのでは ないでしょうか。 そのイロ女は、結婚生活に傷つき後悔している 失意の彼を癒し、希望の光を放って再び生きる エネルギーを満たして救ってくれている そんな感じではないでしょうか。 そういう次第ですから《いつか諦めてくれるかな》は ちょっと難しいのですが……彼が、そのイロ女に 幻滅・失望することは考えられないことではないでしょう。 質問者さまが、彼に齎してしまった幻滅感・失望感etc.を 十全に検証して、クリアすることができて、過去の事実は 変えられませんが、彼がイロ女に辟易して帰ってきたときに、 お子さん達との新たなホームライフを始められるような雰囲気を 即つくりだせるように心備えしながら、決して、彼に就いての 愚痴や不満を口にしないで暮らしていれば、お子さん達も すくすく育つのではないでしょうか。 〈ふろく〉 【人生とは、誰もが自分の中に持っている長編小説である。　George Sand】 【この世の中に物語の種類は 2つしかない。 ひとつは、男が穴に落ちてその中で死ぬ話。 もうひとつは、男が穴に落ちて、そこから這い上がる話だ。　 Leonard Schrader】 そうは言っても、彼に関する愚痴や不満と無縁に暮らすのは 難しいでしょうから、諸種の情念を 小説・童話・絵本・エッセーに書くようにしてみることを お勧めしたいです。口で言わずに書くというルールを守って いさえすれば、お子さん達への悪影響はないでしょう。 そのような生活を送っていれば、 日ごろ、ぞんざいに扱っておいて、他所に イロ女ができたのが判ると大騒ぎする女性たちに 質問者さまが救いを齎すヒントをプレゼントできるように なるでしょう。 質問者さま自身が齎してしまった 幻滅感や失望感に起因することですので、 どのようにすべきであったのかを 考えながら、心の余裕を失わないことが これからの質問者さまのモラルバックボーン ではないでしょうか。 Good Luck！ All the Best.
ごめんなさい。再度失礼いたします。私の先の私のアドバイスに「そうは思わない」が2つもついていたのでビックリしました。この人達は不倫の交渉の現実をご存じなのかと。そこで、少しだけ何故あってはいけないのかをほんのさわりだけ申し上げます。 まず、アドバイスを差し上げるに関して、あなたがお書きになっている文書しかヒントがありません。私はあなたがお書きになっている文書から判断しています。これは誰でも分かる事ですが「今後の慰謝料請求のために相手に確認又は、相手から聞き出すべき事を教えて下さい」と、お書きになっています。 と、いうことは、相手に「相手にたいして慰謝料を請求するのですが、私の請求理由が正当であるように事を運びたいので、色々なことを教えてくれませんか」と、言っているのと同じなのです。そのために準備すべき事をこのコーナーでお尋ねになっているのです。これくらいのことは文書を読めば分かります。 まして、実際の慰謝料支払いの交渉の技術をどの様に理解されているのか、ご質問されているあなたは全くといって良いくらいの素人だということも分かります。仮に、ご質問されているあなたよりも相手の男性の方が、あなたの出方をうかがってきた場合の準備は出来ているのかが疑問です。 相手の情報も何も持たずに会いに行くのは、相手の嘘も見抜けなくなります。相手の情報があって初めて、相手の嘘も見抜けます。権利という実態の無いものを味方にしただけで丸腰で交渉に出かける人を聞いたことがありません。弁護士も法律という根拠を基に交渉します。 ここで私が考えてほしいことは「相手は認めています」、というように仰っている事です。これを最大限に利用するのです。この利用の仕方は、私はお金を頂いてこういう交渉の方法をアドバイスしている立場ですのでここではお教えできません。 絶対に、今の状態で相手に会って話が丸く収まっても、結果としては、会う前よりも慰謝料は減っています。もしかして、逆に相手が被害者の雰囲気で後に、あなたに交渉を仕掛けてくる可能性もあります。会うのはいつでも会えます。有利な条件を整えてから会うのです。しかし、慰謝料請求する場合は相手と会ってはいけない。これが基本としてあります。
君は、女の人に投稿してほしくてこれを書いたんだね。そうでしょ？ だから、KAITOUさんのようなここでは誰でも男と知っている書き込みに 「貴女は、ご主人が・・」みたいな「補足コメント」を書く。 しっかり読めば男とわかるのに・・・ 今までの書き込み読んでも君のプロフィールが浮かんでこない。 お礼は書かない。なぜ書かない？書くと嘘がばれるからでしょう。 私は、君が想定したホラ話を実体験で経験しています。だから嘘やおちゃらけで こういうことを書く君が許せない。 本当のことなら、もっと誠意をもって対応するでしょう。 まず、 押入れの奥から、日記がでてきた？？？ そんな安易な展開はない。過去の肉体関係を記した日記を嫁ぎ先にもってくる バカ女はいません。実家があるんだからそこに置けば安全でしょう。 毛布を探して持ってきてと夫にたのめば、日記がみつかるリスクに奥さんも 気が付く。 次に、君はなぜ相手の男に嫉妬しないのか。 怒りは奥さんでなく、婚姻関係の侵害をした男に向けるべきだろう。 男の話が全くでてこないのは不自然きわまりない。 君が知りたいのは、「二股かける女の心理」だけなんだよ。 さらには、結婚後も奥さんが元彼と会っていた、その時期も日記に書いて あったのですか？それって同じ日記（の束）ですか？ 奥さんが元彼に会っていた時期は、いつからいつまで？ それと、ひとつ訊きたいけど君のご面相は、そんなにイケメンなのかい？ 三十すぎて見合いであせって結婚するほどの容姿のおとこが50過ぎたら 若い女に思いをよせられれ、声をかけたら寝てくれそうだなんて そういのを「ご都合主義」の展開というのだよ。 妻が入院している間に口説いて抱けるほど、軽い女が身近にいるわけですかｗ 普通はね、君。奥さんに裏切られて、他の女を抱いて気をまぎらわそうなんて 思いませんよ。嫉妬と落胆でチンチン起たないもん。
大丈夫。 貴方は止められるよ。 今直ぐとは行かなくても、 同じように付き合い続ける事も体力を遣うから。 既に貴方は、 同じように付き合っていく事も出来なっている。 だから苦しくなっている。悩んでいる。 変な言い方になるけれど。 苦しくなっていないなら、 まだ付き合っていれば良いんだよ。 苦しくない＝貴方的にはプラスの方が多い、だから。 それは人様がああだこうだ言う話じゃない。 それでも、 既に貴方には止められる材料は揃っている。 付き合えば付き合う程溜まる疲労感。 付き合えば付き合う程、 自分の中に増える情の行き場が見つからない懊悩。 そして圧倒的罪悪感。 誰にも祝福されない、 誰から見ても羨ましく見えない貴方と彼の関係。 彼には愛する家族がある。 貴方より大切な人たちがいる。 どれだけ頑張っても、 貴方は彼のベストワンにはなれない。 彼がそれを望んでいない。 既に十分離れる（に足る）条件は揃っている。 それでも・・・ まだ２２歳の幼い貴方には、 対彼は良い後味の方が上回っている。 彼は、 恐らく貴方が生きてきた２２年の中で、 一番貴方を評価してくれた（風）の存在。 たとえ口だけの薄っぺらい褒め（世辞）でも、 貴方はタイプの彼に褒められた事、 それがとにかく嬉しかった。 貴方に対して背負うものが無い。 だからこそ、 貴方の目がとろんとするような、 歯の浮いた褒め言葉を平気で言いまくれる彼。 貴方も本当は分かっている。 口だけなのは分かっている。 それでも、 自分の身の丈に合わない褒めを貰う中で、 貴方はどんどん自分が御姫様になっていった。 それは同時に、 彼を王子様として扱い出す瞬間なんだよ。 ただの上っ面の褒めとしてやり過ごせず、 気付いたらジュンと心に沁みを作り始めた貴方。 心だけでは無いかもしれない。 そこからは、 貴方の心の偏りが始まっている。 お互いに良い所取りの、 ドライなつまみ食いの関係なのに・・・ 貴方はドライにもなり切れなくなってしまった。 気付いたら、 彼のような存在を自らの死活にして、 必死に彼の「良い所探し」をしている貴方。 彼は、 貴方に対して全力投球なんてしていない。 余力は残している。 貴方より大切な人為に使う余力を。 あくまで出来る範囲で関わっている。 出来ない範囲の方が多い。 貴方はそこまでの存在では無いから。 それでも・・・ 貴方は自分が彼の特別になりたい欲を上手く畳めない。 楽しかった事を中心に、 過去をディレクターズカットしてリピート再生する貴方。 その瞬間だけは、 編集「兼」監督が貴方でもある。 貴方は自分を彼のパートナー的に扱って、 彼との楽しい時間をさも「二人」としての特別な、 そして力強い世界があるように思い込む。 でも、 その意図的な編集には無理があるんだよ。 見終わった後には笑顔どころか、 そんな事までして彼の周りをうろついている私。 益々自分が情けなくなるんだよ。 寂しい後味しか残らない。 マッチを必死に擦って、 束の間の炎を明るく感じても・・・ 直ぐに燃えカスになったマッチの芯、 それが虚しさとして手元に残るように。 今はまだ、 悩みながらでも、 罪悪感を背負ってでも彼から離れたくない。 それを貴方は「選んで」いる。 選ぶ体力があるうちは選んでしまうよ。 それはおそらく止められない。 でも、 選ぶ体力も有限。 彼は、 貴方を潤沢に満たすような関わり方はしてこない。 いずれ貴方のエネルギーは枯渇する。 思いは相手「と」育んでいくものだから。 貴方の一人作業で行きつく世界は限られている。 だから止められる。 続ける体力が無くなった時点で止められる。 無責任に言う訳じゃないけれど、 続けたい気持ちが上回っているうちは続ければいい。 たとえ誰が見ても羨ましくない関係でもね？ 貴方「が」それで良いなら、それはもう貴方の問題。 貴方は、 ２２歳というとても大事で、 とても柔らかくて、とても繊細な時間を、 彼との不誠実な繋がりの為に使っている。 経験としてはマイナスでも無い。 やるだけやってみた経験としては、 今後の貴方にはプラス要素もあるんだと思う。 それでも、 貴方がこの関係でより魅力的な異性になったか？ そう（彼から）思わされる時間だっただけで。 貴方自身は特に成長もしていない。 むしろ、 大事な時間が止まっている。 それは貴方も考えたいよね？ 背中は敢えて押さないよ。 貴方自身が自分の力で踏み出さないと。 そうしないと、 また彼のような不自然な押し（褒め、評価） それを貰った時に貴方は脆くなってしまうから。 ゆっくりと深呼吸を。 もう直ぐ１５年も終わるよ？ １６年こそは、 貴方にとって「活き活き」とした年でありますように。 改めて、 これからの自分自身を大切にね☆
彼と分かれる前の一緒にいるときに、不倫相手のお土産を買ったのでしょう。それとも彼と別れた後不倫相手にお土産を買ったのでしょうか。どちらかで大きく意味が違ってきます。 不倫相手が「どういう神経しているの？」といったのですから、彼と別れる前に不倫相手にお土産を買ったものと思います。ならば、彼がいうようにどういう神経しているの、となります。 誰のお土産であるかを彼にいわなくてもあなたは心の中で分かっています。2人の男は別々に存在しているのですが（姿が見えないという意味です）、あなたの心の中には2人の男性は無意識に「男という意味」で繋がっています。 同時に2人の男を相手にできる分裂気質の女性だから、どういう神経しているの、と彼が聞いて当然です。分裂気質とは常識ではそういう事は考えないし理解できない行為、つまりズレている思考がもたらす行為だということです。
ご質問の案件はなかなかデリケートな問題ですね。 16歳の少女であるあなたの心の中には亡くなった母は生き続けていて、母親と暮らしてきた空間に他の女性は絶対に入れない。母親とあなたは今も一緒に生きているのだというあなたの気持ち。これはこれであなたの自然な気持ちなので大切にすべきです。そうでなければ若くして亡くなられたお母さんも寂しい思いをされるでしょう。 一方お父さんの方です。お父さんは1人娘を残して最愛の妻を亡くされたてさぞ落胆されたことだったでしょう。妻の意思を継ぐかのようにあなたを立派な人間に育てようと思って尽力されてきたでしょう。あなたが外国で暮らされる間お父さんは1人暮らしでした。その現実の暮らしの中で、男として女性を求めたくなった事もあったでしょう。そして、それがやがて当たり前のようになってしまったのでしょう。 あなたの気持ちもお父さんの行為も間違っているとは考えられません。しかし、ひとつだけ間違っていて、あなたが怒るのが当然である。更にそれは早期に解決しなければならない問題だと考えるのが、お父さんが家に入れていた女性の生理用品の問題です。これは、常識の欠ける女性のする行為です。この件に関してはお父さんに強く抗議して排除すべきです。 生理用品の処理の問題だけではありません。そういうプライベートな問題を他人の家に放置する女性の精神が問題なのです。つまり、非常識な女性をお父さんは相手にしている。これが問題なのです。そういう非常識な女性は、あなたのお母さんが暮らしていた空間に出入りしてほしくないのです。この問題は、お父さんに直談判してでも拒否しましょう。非常識で恥を知らない女性と付き合うな、という感じでいいです。あなた同様にお母さんの魂も泣いている、と。 後のことは、お父さんと話し合って、あなたが社会人になるまでは家に女性を入れないようにしてもらうこと。もちろん結婚も控えてもらうように頼みましょう。ここは、お父さんの自由を優先する問題ではありません。お父さんはあなたを1人前の人間にする責任があります。妻が亡くなったからといって子どもの気持ちを考えずに女を作って、その女を家に入れ、やがて結婚するなどという行為は、あなたのお父さんの場合無責任なのです。 あなたのことです。あなたはあなたで、あなたにとってお父さんです。亡くなったお母さんが愛した男性です。そういう男性ですが、現実の生活に身を置いていると、男は癒やされ、慰められ、優しさを求めたくなるときもあります。そういう大人の男がお父さんであることの理解しましょう。そして、先にも申し上げましたが、あなたが1人前になって家を出て行くまでは、お母さん以外の女性を家に入れないように約束してもらいましょう。 お父さんが女性と仲良くするのは認めましょう。但し、お母さんとの思い出がいっぱい詰まった家には入れない。あなたは、お父さん、お母さんの期待に背くことなく勉強に励むことを約束しましょう。そして、お母さんのお墓の前であなたの成長を報告し、見守って下さい、とお願いしましょう。
自分の政局満たすためだけのレイプ、デートＤＶじゃん 理解できる？
電源を切る人もいる。 切らない人もいる。 lineなら通知オフにする。
たぶん1 電源入れているとGPSで居場所もバレる可能性もあるし 2だと、毎回奥さんと一緒にいる度にOFFにしなきゃならないので反って怪しまれるし 電源入れつつ密かに連絡取る方法はいくらでもあるし
その先輩へのアドバイスはありません。（決して治らないから） あなたへのアドバイスならばあります。 その先輩から直ちに距離を置いて下さい。 いずれ遠くない未来にあなたの所へ来て、スマンXX万円貸してくれ と言ってくる筈です。 もう既に言われているのかもしれませんが （だからアドバイスが欲しいのかな？） そういう人はいずれ犯罪を起こし、逮捕されても当然治りませんので、 距離を置かないと（縁を切らないと）、あなたが心配です。 たぶんあなたは、馬鹿だなこいつ何やっているんだよと、まるで後輩のように 接しているとは思いますが、将来的に見てロクなことがありませんので、 早く縁を断ち切りましょう。 そう言えば何年か前に、OKWaveでそんなアドバイスもらったが、あの時 先輩とは縁を切れなかったんだよなと、後悔するあなたがいると思います。
一年ほど キャバクラで働いてました。 いまは プライベートで出逢った主人と結婚し幼児が2人いる ２３歳の専業主婦です。 セクキャバとか そおいうとこの経験はないので わかりませんが 先輩たちも、私も どんだけお金を使われても お客さんはお客さんでしたよ。 お客さんは 本当の自分は知らないし。 正直 キャバクラにくるような人と結婚したら 必ず浮気されるって女の子の間では常識です。 結婚した先輩たちも みな プライベートで出逢って 一度も店に来たことがない人と結婚してます。 浮気は 本人の問題なので キャバクラで働いてたとかは 関係ないと思いますよ。 キャバクラで働く女の子には それぞれ事情があります。 親が癌で治療費が高く支払いのため 旦那の収入が少なく生活できないため 大学を奨学金にしたら 結婚したとき 相手に迷惑をかけてしまうから 自力で働いて 学費を支払ってる シングルマザーで 子供が習い事したいと言ったのに 昼間だけでは 月謝が払えないから 夜も週２回働いてる 勤めてたお店は50人いましたが みんな ちゃんとした理由がありました。 質問者さまの答えにはなっておりませんが 女の子の事情も知らずに地獄だ とかいうのは どうかと思います
寝たいだけなら３年間もアプローチしませんよ。 彼女にしたいと思っているのでしょうね。 彼から告白は無いのでしょうか。 用意した部屋（男性宅ではない）がホテルであれば関係を前に進めたいと思っているのでしょうね。
おじい様とお母様に嫌悪感を抱き、共に暮らせなののなら事情をお父様に話してお父様名義の お宅ならお二人に出て行っていただくことも視野に入ると思います。 また、お父様がご存知ないのであれば、知らない方が良いこともあるので、あなたが墓場まで 持っていくかです。ただ、高校生のあなたには荷が重いと思います。 いずれにしても、お父様は父親・妻に裏切られたわけです。 あなたもこれまでのように受け入れることはできないでしょう。 本当にお父様はお気の毒です。 あなたが何を第一に考えるかではないでしょうか。 ・家庭を上っ面でも壊さない＝お父様には言わない ・事実を受け止め生きて行く＝お父様に告白する だと思います。
あなたはセックスフレンドにもなってませんよ。 男性のオナニーのティッシュ代わりです。 きつい書き方ですが、男性側からすればこういう感覚であなたを呼んでいるのです。 セックスフレンドはある意味お互い50：50です。 付き合えることはありえませんよ。 あなたも精神状態がおかしいです。 病院にいって心落ち着く生活をしてください。
彼女が何を考えているのかは、知る由もありませんが、辞めたくて、キャバクラを辞めたわけではないのかもしれませんね。 今年は、マイナンバーが始まるので、副業がバレやすくなったり、確定申告もキチンとしないとヤバくなりそうなので、もしかしたら、そういうことも一因かと。 どちらにしても、もう終わったものと割り切った方が良いと思いますよ。
●彼女の心理を教えて下さい 　↑　彼女の心理と言うよりも、彼女のあなたへの気持ちでしょうね。それはたぶん、店に来てくれるお客さんの中で、比較的安心してお付き合いできる相手だと判断してのお付き合いでしょう。店のお客さんとのかりそめの恋、です。 彼女もあなたとのお付き合いは、一時的なお付き合いであると言うことを承知の上ですので、あなたに自由を束縛されるのはいやなのでしょう。会っているときが楽しければいいという感じでしょうね。そして、店にも来てくれるのでいい人、という位置づけでしょう。あなた以外の他の男性にも同じ様な気持ちでお付き合いしているのでしょうね。つまり、仕事の延長線上でのお付き合いでなのしょうね。 あなたの方は、かりそめのつもりであったのですが、身体の関係を重ねるに従って、気持ちの方も彼女と一体になりたい。と、いうか、オレの女でいてほしい。と、いう欲が出てきたのでしょう。男独自の支配欲がです。あなたの彼女への支配欲が芽生えるのは彼女が一番嫌っていることです。 彼女が「かりそめの恋」と割り切っているのに、男のあなたが身体の関係も心の関係も彼女とひとつになりたいような気持ちを彼女に差し出すと、2人の関係は壊れるでしょうね。単身赴任中の遊びとして割り切りましょう。そういう遊びが出来るのは幸せ者ですよ。
勝ち負けって言ってる時点で負けかな。
妻帯者とお付き合いされているのですか？　そこで男の気持ちを聞いたみたいと思われてのご質問だと考えてお答えします。 １、回答者様は独身だった？既婚だった？ 　↑ 両方でした。 ２、どんなタイプの女性だった？外見、性格、雰囲気など。 　↑ 明るくて、男を立てるタイプ。男に無理を言わない。細かく詮索をしない等々のタイプの女性。外見は太めはイヤなので中肉中背の女性がほとんど。 ３、セックスの感想。 　↑ セックスしてダメだと思ったら、即その女性との関係を中止。ある程度燃える女性が好み。 ４、後腐れなく遊べたか。 　↑ もちろん。最初の頃に後腐れがある女性かどうかを自分で判断して大丈夫、と確認した上で付き合っていた。従って、争い事になったことは一度もない。 ５、その他、メリットデメリットがあれば。 　↑ メリットは、色々な女性を知り視野も広くなった。別れても仲がよかった頃と変わりなく話できる人もある。昔大先輩に、女は寝てみなければ本当のこと（人としての中身）が分からない。と、聞いたことがあったが、それは事実だと確信した。 デメリットは、この質問を拝見するまで、女性との交際のデメリットなんて考えたこともなかった。女性は、未熟な男性を育ててくれる人生の教師です。（それを自覚出来るかどうかは男次第ですが・・・）
あれ？「お誘いがきて会ってきた」のでは？（笑） http://sp.okwave.jp/qa/q9087051/a25296990.html
もう貴方は立ち直る「準備」を終えた。 後は、 丁寧に一日分ずつ立ち上がっていけば良い。 いきなりピンと背中を張った状態なんて無いよ。 少しずつ、 貴方は貴方なりの良い姿勢を見つけていけばいい。 本当に貴方が書いている通りなんだよ。 あそこまでしないと、 私自身がいつまでもグズグズしてしまう。 退路を断たないと、 後ろの橋を絶たないと都合良く戻りそう。 だからこそ、 貴方にはまだ好きな彼を自ら手放す。 そんな劇薬が必要だった。 劇薬が反動を生むとしてもそれでも。 そして、 そういう貴方を選ばせた理由は何か？と言えば、 もうこの関係に疲れたという感覚なんだよ。 言い換えれば、 貴方がまだ疲れていないなら・・・ 貴方は今でも未来の無い関係を続けている。 見たい部分だけを見て、 自らを凝り固めて彼の傍に居ようとする。 体力があるうちは続けていたんだよ。 今の貴方にはそれも無くなってきた。 無くなってようやく、 貴方は自分自身を正しい方向に向かわせる。 その為の正しい選択が選べたんだ、という事。 今の貴方にどう響くかは分からないけれど。 疲れる所まで（不倫）関係を続けてようやく。 貴方は新しいステージで、 周りからも祝福される関係を求めていける。 今の貴方には、 疲れるまで（やれるところまで）やった、やってみた。 ある種の満了感もあるんだよ。 勿論、 まだやれるならやりたい。 そういう気持ちもあるにはあるけれど、 貴方は貴方なりに段階を踏んでこの決断を下している。 そう言われてみてどう？ 決して惨めさや悔しさだけでは無い事が分かる。 立ち直りに「早さ」なんて実は必要無い。 もう貴方はやるべき事はやった。 自分の為に打つべき手は打った。 後は、 １日分ずつ今の自分自身に慣れていく事。 その積み重ねが立ち直りなんだよ。 確かに愛する彼女持ちを好きになってしまった。 それは過ちなのかもしれないけれど。 それでも貴方は、 貴方なりに得られるものは得たんだよ。 そして得られないものは得られないと学んだ。 実は無駄にもなっていない。 こういう経験があるからこそ、 貴方はこれからの自分を大切にしたい。 心からそう思えている。 それで良いじゃない？ 今はまだ、 橋は絶ったけれど彼岸が近く見える。 長めの橋を慌ててかけたら、 まだまだ戻れそう（にも見える） その分、 振った後の彼と彼女の姿も気になったりする。 まだ遠くの風景とも言えない距離にいるから。 それは今だから感じる事。 ゆっくりと深呼吸を。 貴方は凄く大事な事に気付けている。 後は、 丁寧に１日分ずつ前に進んでいくだけ。 丁度良いじゃない？ 後１か月で今年も終わる。 １６年は新しい気持ちで積み重ねていけるように。 改めて、 これからの自分自身をもっともっと大切にね☆
終わりです 質問もしつこくて怖い もう会ってもらえないよ 諦めなさい
５５歳　男性 心配ご無用 家に帰ったら今日は疲れているからと言えば良いだけです
お礼を拝見しましたので、再度失礼いたします。 不倫を働く人は、一種のクセのようなものなので一生直らない。と、いう情報はネットでよく見ます。そんなことは絶対、といって言うくらいあり得ません。そんな風にいっている人はそういう人がたまたま身近にいたか、誰かの不幸な話を鵜呑みにして、話している程度の大変狭小な話です。少なくとも私の元に来られる相談者は、色々です。 現在のあなた方ご夫婦は、過去の出来事を反省され、それを教訓とされている様ですので心配ない。と、判断すべきです。今現在何事も起こっていないのに、過去の不幸な出来事を現在の幸せな生活にかぶせるような思考は、絶対にやってはいけません。将来は誰にも分かりませんが、分かる事があります。現在が幸せなので将来も幸せが続くであろうと考えられることです。そのためには努力も必要でしょうが・・・。 今幸せなのにこの幸せはいつ壊れるかも知れない。過去がそうであったから。と、言う様な過去の不都合を処理しておきながら心の中では過去を未処理のままの様な生活は、現実を見えなくしてしまいます。安心してご夫婦の幸せを探求されては如何でしょうか。でも、相談された弁護士、突っ込みどころいっぱいの人でしたね。
　不倫をする方は必ず自分にいけない事という念が無ければ また繰り返してしまわれます、この先一緒に居ても、、、きっと いつか同じ繰り返しになり彼方様の方が先に参ってしまいます。 御自分の為にその女性と見切りをつけて別れたほうが良いかと 思われますよ。 「言う権利ない」・・・と言える精神をどうやって彼方様は 彼女をくい止めれるのでしょう？！そりゃあ、、、たたなくなりますよ！ 彼方様をとても好きで仕方無いのなら不倫は出来ませんよ？ ですので、彼女は彼方様にそこまでの気持ちが無い・・・のでは？？ 相手の気持ちを汲み取る事が出来ない女性に、今一度よく考えて 彼女さんとのこれからの事を話し合ってみて、彼女が改心出来たのなら また、元気にたつ事でしょう！ 僕だったら、見切りをつけます、、、悲しいですがね。 相手の気持ちを汲み取れない異性なら先も一緒に居たくても同じ 繰り返しされるよりは、マシかな～って考えますね。 彼方様をとっても愛してくれる女性なら「言う権利はない」・・・って そんな台詞出てこないと思われるんですが？！ 親身になって反省して改めるのが素敵な女性では・・・？！
不倫ではないのは明らかです。人を好きになるのは自由です。配偶者のある者と食事をしたり映画を見たりしても不倫にはなりません。不倫になるのは、相手の人妻と男女の関係になり、そのことを人妻の配偶者が知り、それが、人妻の権利を侵害していた場合にに限り、損害賠償の責めを負わなければならない可能性がある。と、いうことです。逆に言うと人妻の配偶者の権利を侵害していなければ問題ない。と、いうことです。 あなたの場合、「あるサイトで知り合った人妻」と、あります。人妻がサイトで出会いを求めているということは、その夫婦は如何なものだろうか。つまり単純に考えて夫婦関係は正常なのか。と、いう疑問が起こります。正常に見えても正常の振りをしていただけである。と、いうことも言えます。 ならば、もし男女の関係になって、人妻の配偶者にそのことが知れて慰謝料を請求された場合、既に破綻していた夫婦だということを聞いていた。と、いうように破綻の内容を具体的に説明できれば、慰謝料の支払いはしなくてもいいようになります。その人妻と男女の関係になりたいのであれば、夫婦の実情とサイトへの登録の理由を聞いておけばいいでしょう。
こんばんは。 今年の4月に全くあなたと同じように自殺したいくらいの失恋をした19の女です。 『辛すぎて学校に行くのも鬱です。 時間が解決するとか言われますが その程度じゃないんです。』 この気持ち本当にわかります。 私もこのような言葉をまるっきり使って恋愛相談をネットで書き込みました。 みなさんから返ってくる言葉は 「時間が解決してくれる」「他にいい人ができれば忘れる」 とかそんなのばっかですよね？ 私もそうでしたよ！ そして毎回『意味わかんない、あの人じゃなきゃ私はだめなの。私は絶対に時間がたってもなにがあってもこの失恋からは立ち直れないのよ…つらい。』って、思ってました。 だから、ここで質問しても結局はあなた自身の問題なのであまり意味はありませんよ。 今はちゃんと自分の中で整理して客観的に見つめるべきです。 私も本当に彼がいない人生なんて意味ないから死んでやる！！！って思ってました。でも親の事を考えたら死ねませんでした。 それに今は私は立ち直っています。 新しく彼氏ができたわけじゃありませんよ。 失恋してから誰とも付き合っていませんし。 なんで立ち直ったのか…と言われてもはっきりは自分でもわかりません。 でも今は客観的に見つめて私にはもっと大切にしてくれる友達がいる…とか、そんな些細な幸せをたくさん見つけられて充実した日々を取り戻しました。 ゆっくりでいいので見つめ直しましょう。 彼が悪いのでもなくあなたが悪いのでもありませんよ。 あなたがまた元気になることを祈ってます。
それ、完全に会う気はないと思われてるよ。 しつこいんだもん。
多分混乱されているのでしょうから落ち着いてください。 慰謝料を請求するということは「この関係を解消し、相手に制裁する」様なものと考えてください。当然ですが「彼氏彼女」の関係ではなくなるのですから、会えなくなる（というよりあなたとは敵対関係）でしょう。 入学金と言う言葉があるので、あなたはまだ学生かずっと前からで卒業しているかのいずれかでしょうが、お若いのでしょう。 問題となるのは、彼妻から見ればあなたは「不倫相手」となることです。 まず「婚約」している事実がいつからなのかという点です。 彼は既婚であることを隠していたのであれば、あなたには「不貞行為を行おうとしていた」という考えがないため、民法を犯すつもりがなかったと判断されます（過失）。一方で、既婚であることを知っていたのに肉体関係を持つなどの不貞行為を行っていた（故意）のであれば普通に不倫です。 いずれの場合でも彼妻からすると不倫になるので、慰謝料を大なり小なり求められる可能性はあります。 例えば3年前から婚約状態だったが、彼が1年半前に彼妻と結婚し子供を儲けたのであれば完全に彼が悪いとなります。これが彼が既に結婚していたのにあなたと新たに婚約したのであれば婚約自体が公序良俗に違反し無効となります。つまり「婚約破棄となったこと」に対する慰謝料は後者の場合はできない、となります。彼妻にしてみれば、戸籍上は配偶者になっているわけですから、あなたが不貞行為をしたかではなく「不倫の事実」に則って慰謝料を請求されます。あなたと彼妻の関係で裁判や話し合いではこのような場合「不貞行為の過失があったか」が争点になります。過失であった（騙された）ことをあなたが立証すれば、慰謝料はかなり減額されるでしょう。 あなたの側から、彼に対して慰謝料を請求するのであれば、「騙していたということに対する精神的苦痛」で慰謝料を請求することになるでしょう。 これは婚約期間や、「騙していた事実の内容」によって請求額が変わってきます。しかし、既に「入学金」や「生活費」を出していたという事実がありますから、総額からその分を差し引いた上で請求することになります。また、彼から慰謝料を取るということは間接的に彼妻と彼子供の生活を圧迫しますから、これを理由に彼妻が「あなたに対して多大な慰謝料」を要求する可能性も出てきます。 弁護士を通す前に、まず「婚約している」ことを明確にしましょう。弁護士を入れると証拠集めが難しいので。既に「結納金をもらっている」とか「婚姻届にサイン」しているなら有力な証拠になります。事実を知りえてから肉体関係を持つと不倫になりますのでそれだけはやんわりとかわします。 その上で弁護士を通して「騙されていたこと」と「婚約していたこと」をはっきりさせ、慰謝料として「入学金」と「今までの援助金」については返還しないこと、手切れ金としていくばくかを請求するか「全く請求はしない」示談をする、彼妻を巻き込んで「騙されていた」ことをはっきりと申し立てて彼妻からあなたへの慰謝料請求をしない示談（あるいは少額での示談）をすることを目指したほうがいいと思われます。下手に動くと彼妻経由であなたの生活費・入学金相当分の返還を求められる可能性がでてきますので。（実際に裁判になれば認められないとは思いますが・・・） あなたは世間的には彼の不倫相手なので、彼妻から訴えられるリスクが一番大きいのでここをブロックすることを第一に考えたほうがいいでしょう。 あなたからしたら「騙された！訴えてやる！」なのかもしれませんが、あなたと彼が婚姻関係にあったわけではないので、500万の慰謝料は難しいですし取れないと考えたほうがいいと思いますよ。 早めに「離婚関係に強い弁護士」（離婚関係に強い→故意・過失問わず不倫関係の事件を扱いなれている）に相談されたほうが良いでしょう。
お金を取られた訳ではないので、結婚詐欺として扱うことは難しいと思います。 そして、本当の結婚詐欺でも立証が難しく、泣き寝入りせざるを得ない場合がほとんどです。 誓約書の意味が分かりかねますが、あなたは、慰謝料を請求できます。 しかし、奥さんからあなたに慰謝料を請求されてしまう場合もあります。 あなたが、奥さんの存在を全く知らなかったなら、慰謝料を払わなくてもいい可能性が高いですが、金銭の授受があるので、裁判になった場合必ずそこを言われるでしょう。 彼氏に慰謝料の支払いをしてもらえると、裁判できまっも、本当に払ってもらえるかは、別の話なので… 今まで貰ったお金で諦めるか、2人で話し合って貰えるなら貰う。くらいがいいところかと思います。 相手の年収など、全く分からないのでなんとも言えませんが、裁判して数百万もらえる可能性もあります。しかし、あなたが貰っていた金額は、贈与税も払わないといけない額なので…弁護士費用など、マイナスになる可能性もありますよ。
はじめまして ＞旦那さんは、必ず勝つ訴訟は確実に起こすと・・・ ＞女性は旦那さんに対して、弱みを握っているため・・・ 必ずは勝てない訴訟ですね。つまり確実に起こさないのでは？ 当日は、 都合が悪くなったので、彼女に渡しておいてくれと言われた。 長引くのは、お互いに面倒くさいだろう、これで終わりにしよう。 彼には、私から念を押しておいたわ、本当にコレで最後ね。って、 だから、早くゼニをこちらへ。。。 というのが、次のストーリーですよね。 もし、複数犯であれば、既に今の時点で男が出てきてると思います。 彼女の電話を使って。なぜなら、交渉上一気に追い込めるタイミングだからです。 コレをしてこないってことは、談毒犯ですね。 この後、誰か出てくるなら、それは時給1万のバイト君でしょう。 貴方の取る手段は、弁護士に連絡して、同席してもらうことでしょう。 なお、示談と言う言葉は使わずに、おびき出せれば完璧です。 なお、最後のあがきで、実際に事実情報を流されるかも知れませんが、 それは覚悟しておいてくださいね。事実なんですから。
奥さんが他の人に恋してたらどう見えます？ 子供が将来自分と同じことしてると想像したらどう思います? 子供に知られた後も堂々と接することできますか? 自分の父親が女好きだったら尊敬できますか? これを想像して出た答が質問者さんが欲しい答でしょう。 離婚して慰謝料、養育費を払いその女性に告白するなら男らしいです。 家族も愛人も欲しいだけならバカや滑稽を通り越して視界に入れたくもないぐらいに醜いですね。
お前がまける要素は何一つ無い 心配するな とりあえず皆にお礼でも書け
彼女の性格は、寂しさを性格の核にした負けず嫌いですが、その寂しさとか劣等感を悟られるのがイヤだと無意識に考えているのでしょうね。従って弱みを見せないために無用な張り合いをするタイプの女性だと思います。ある意味、恥ということについて知っているので扱いやすさもありますが、嘘をつかれたりプライドを傷つけられるのを大変嫌うでしょうね。 彼女との交際は、お互いに相手を好きだという気持ちと気持ちの間に、制約を設けた上でお付き合いするのが良いでしょう。不倫病に罹患しないためにです。お書きになっているとおり、単身赴任が終わるときには別れる。とか、離れているときは相手のプライバシーを詮索しない。相手に無理な注文はしない。強要しない。好きだからこそ、その気持ちを大切にするために適度な距離を置いた付き合いにする。不幸にしていつ別れが来ても、それをお互いが受け入れる。等々の制約を設けると良いでしょう。これを不倫病の予防薬としてです。 最後に、彼女はあなたのことは好きなんですよ。しかし、それをストレートに言えない性格なのです。あなたを好きになってしまって過去のような寂しい思いをしたくないからでしょう。過去の寂しい想いとは恋愛の出来事とは限りません。生育過程で何らかの事情によって満たされない寂しさを抱えているように思います。制約のある愛の中で彼女を癒やしてあげて下さい。
話しがどこか抜け落ちてるんですが、どうしてその時に警察に言わないのか？さらに同じ職場に今でも居るってどういう意味なのか？ 本当は医師の診断書が必要でその時に掛からないと難しいですよね。まあ証拠があるのかってことですけど写真だけでは彼がやったという証拠にはなりません。LINEでもいいですが、相談はできますし彼が自白すればいいだけですから、被害届けを出すべきです。訴えるってのは民事であるのですが、今回は当然刑事事件ですよ。当然最悪逮捕で、最悪実刑で人生はめちゃくちゃになります。相手に対してそれだけの制裁を加えたいならやるべき。しかし今まで被害届を出さないってこと自体に問題があるわけです。つまり同意の上じゃないかとか、今までの関係性ですよね。つまりあなたの行動が不可解なんですが、仕返しが怖かったとか言えば逮捕はされるでしょう。 まあ本当なら酷い話しでそいつの人生が狂っても問題無いとは思いますが。
犬猫をはじめ動物は基本子孫を残すという目的をもって子供を作り、計画性や責任、母親の徹底した育児と一部の種（キツネなど）は父親も育児に協力しきちんと一人前の子供を残し、見送ります。快楽なんて食べ物くらい。そう考えると人間は犬や猫なんか、最初から人間よりずっと賢く尊い気がするんですけれども、、
別に止めなくても良いよ。 ただ、 今の貴方と彼の関係は全然羨ましくない関係。 貴方は貴方で個人的に必死になっている。 彼は彼で、 何だかんだ言いながらも、 自分の世界はしっかり守り、 それ以外の小さいペースで貴方と遊ぼうとしている。 親しいようで実は、別々の事を考えている二人だから。 貴方が遊びやすいように、 口では結婚生活の愚痴や文句は言うよ？ でも、 家に帰れば全然違う彼がそこに居る。 それを貴方は知らないだけ。 知りたくないから想像しないだけ。 ちゃんと子供を慈しみ、奥さんを愛している彼。 その後ろにいる親兄弟たちも愛している。 貴方のような、 たまに遊べる存在がいると、 自分（彼）の中では上手く心身代謝が出来て有難い。 でも、 貴方専任になるつもりは最初から無い。 だから貴方の告白はいなされ続けていた。 貴方も本当は分かっているんだよ。 最初はつまみ食いの筈が興奮し、 興奮を抑え切れずに彼の方に動いてみたら、 何度扉を叩いても受け入れられず。 そのアンバランスが、 気付いたら貴方が大切な人を思うスタンス。 それ自体も不誠実に歪ませてしまった。 交際中の彼との関係の質も変えてしまっている。 凄く可哀そうな貴方がそこに居る。 そんな貴方は今、 誰が見ても羨ましく見えない。 凄く中途半端にしがみ付いているから。 今の貴方の姿を祝福出来る人って誰がいるのか？ ⇒自分だけなんだよ。 自分の素直な思いを優先する、 そんな自分だけなんだよ。 自分で自分を励まして、 自分で自分をこすり続けて心の暖を取っている貴方。 一番好きになった彼との関係も中途半端にしている。 貴方を支えてくれている家族だって、 今の貴方の体たらくを知ったら悲しくなる。 それは貴方も考えてみたら？ 今の貴方は、 不倫相手というプラスαを得ながら活き活きさえしていない。 活き活きしているならまだ良いんだよ。 今は今の楽しみ方として、 貴方なりの日々に還元出来ているならね？ 結婚相手どころか、 交際相手にも選ばれていない貴方がいる。 股を開いても、 彼は貴方を選んでいない。 貴方はその事実に凄くもどかしさを感じている。 好きになってしまった分、 選ばれたい欲を直ぐには畳めなくなっている。 それもあって、 まだ彼の周りを感情的にウロウロしてしまうんだよ。 別に駄目かどうかの問題も無い気がする。 貴方は貴方の大事な時間を割いて、 大事なエネルギーを散漫に使って今の自分を選んでいる。 それはもう貴方の自己責任。 ただ、 貴方がしている事は、 誰が見ても羨ましく見えていない、という事。 祝福されない自分を続けるのも体力が要る。 目先の一喜一憂だけに集中するのも結構大変。 今はまだ、 既婚の彼の周りをうろつきたい貴方。 そう思っているうちはしてしまうんだと思う。 でも、 それにもやっぱり限界はある。 不倫相手と貴方との間に未来なんて無い。 相手にとって貴方はそこまでの存在じゃないから。 楽しいけれど、楽しい止まり。 人生を賭けたり、委ねたり。 そこまでの存在では無い。 その現実を、 貴方がどこまで直視していくのか？ 今の貴方はまだ、 見たい世界だけを見ようとしている。 都合の悪い世界は少し背中側に廻して。 それもやっぱり貴方の自己責任。 ゆっくりと深呼吸を。 自分をもっともっと大切に。 選ぶなら、 皆から心地良く祝福される世界を☆
女性が妊娠中にする不倫は、不倫その物を遊びのように捉えられるのでひとつの遊び感覚で行える、というように妊娠中の不倫相手に聞いたことがあります。 まず、夫婦の絆を壊さない。壊れない。不倫はあくまでも一過性のものである。妊娠の心配がない。自分の帰るところはハッキリしている。家庭と不倫の遊びが割り切れる。等々を聞いた気がします。 男性からみると、妊娠中に不倫を働く女性は往々にして男を好きというよりもセックス好きな女性だったように思います。
Sさんが納得してくれるような意見をお願いしたいのです」←納得も何も・・ その時には　誰の意見も「聞く耳持たず」なのです・・ 俺の母親は　不倫に依り身ごもりました・・ 当時　高齢出産だった為　母体の危険もあるとの産科からの通達に依り　親戚一同と話し合い　結局　誰の話も聞かずに・・ 俺には父親の違う17歳離れた弟が産まれ・・と　　まぁ　こんな具合・・ 第三者が何を話するの？・・なのです・・
最初の方にアドバイスして送ったつもりでしたが、今確認したところ送れていませんので再び簡潔に対策についてアドバイスさせて頂きます。 まず感じたことですが、あなたが相談された弁護士、こういうご相談のケースで内容証明を送るとは問題解決能力に欠ける弁護士ですね。杓子定規的な判断での行為です。権利関係とか法律問題として取り上げるにはあまりにもプロセスを無視したやり方です。 お尋ねの問題は、双方の「夫婦の気持ち」が大変大きく関わっている問題です。そういう気持ちの整理も何も出来ていないまま大上段に構えるかの手段で解決策を提示したのでは相手の気持ちは治まりません。知らなくても良いことを知らして家庭を揉めさせる原因と作ったのですから。それも、相手方は女性ですよ。 内容証明で相手の奥さんの行状が分かったのですから、相手のご主人は青天の霹靂でしょう。このご主人の気持ちを如何に平静に保つことが出来るのかが問題です。ネットでよく拝見するのですが、相手が慰謝料を請求してきたなら、こちらからも請求すればお相子である。持ち出しにならない。などと机上論を言う人を沢山みます。現実はそんな物ではありません。 お書きになっているあなたのケースでも分かります。まず、相手のご夫婦には子どもさんがある様です。そして、慰謝料の請求する立場にある人は相手のご主人です。一方、あなた方ご夫婦は、慰謝料請求する立場にあるのはあなたです。このそれぞれの家庭の実情、それぞれの損害の程度、等々を考えてもすぐ分かるとおり相手のご主人からの請求が多くなって当然です。権利だけの問題ではありません。又、その権利もいい加減です。あなたに相手の女性に慰謝料を請求する権利があるのかないのかは意見が分かれる案件です。 ここはひとつ、あなたのご主人が、相手のご主人に謝罪するべきです。今回の問題となった切っ掛けからその結末までをキチンと相手のご主人に説明することです。同時に謝罪です。相手のご主人は自分の奥さんから聞いただけでは納得出来ないのです。信用したい気持ちもあるでしょうが疑いの気持ちの方が強く働きます。通常、夫婦関係は一生続く関係ですので余計猜疑心が強く働きます。シッカリした男性なら尚更にです。 事情を一番よくご存じのあなたのご主人が、相手のご主人に今回の件の一部始終を説明した上での謝罪が一番良いのです。そうすることで相手のご主人も客観的判断が出来るのです。相手のご主人の恥の意識も少し消えるのです。相手のご主人はプライドのある男性なら余計にご主人が謝罪すべきです。行為に至りかけた理由は、お酒を飲んでいたのでとか、何とでも言えます。要は、今後相手の奥さんと一切の関わりを中止する。と、いうことを約束して、相手のご主人の了解を得られれば良いのです。 相手のご主人と会う場所ですが、相手の家に出かけてはいけません。誰でも利用できる場所を選んでそこで謝罪しましょう。この場所が大きな意味を持ちますので決して相手の家での謝罪は中止しましょう。相手の家に出かけて謝罪すると又問題がぶり返したりします。そして、あなた方ご夫婦と相手のご夫婦の4人で話し合うなんて事は今回のケースでは絶対に中止すべきです。 キチンとした謝罪の形を作った上で、謝罪の中身である言葉を考えて実行すればうまく行きます。主張すべき権利が脆弱なままの状態で相手に知らしめ、自分の気持ちを納得させたいが為の今回の行為は勇み足だったのです。その分余計にあなた側は謝罪しなければなりません。相手に謝罪する覚悟がおありならうまく解決できる問題です。 以上頑張って下さい。最後に、あなたのご主人から働きかけなければならない問題です。待ちの姿勢はダメです。穏便に解決できることを願っています。
女性に冷静に妻にもLineを見られたから、弁護士を入れてきちんと相談しよう！と言ってみる。 ３万支払ったから今回もと次々出てくるなら、トコトンプロに介入してもらうから旦那さんの職場と連絡先も必要と伝えるだけです。 貴方が真剣に弁護士を入れるとなっての女性の反応を見て貴方が判断することです。
1です 既婚者ですか。 まあ今の彼氏さんの本音は、とりあえずあなたをキープしておきたい、って感じでしょうね。 彼が仕事や家庭の事情で忙しければ、当然貴方との連絡はおろそかになると思いますよ。 また彼が時間に余裕が出来れば、貴方とマメに連絡をしてくると思いますよ。 彼は貴方と縁を切りたいという事は今のところ無いと思います。 でも全てにおいて貴方は後回しにされますので、忍耐で乗り切って下さい。
　経験者よりひとつ。 　 　キャバクラに行ったくらいでふてくされてケンカしてしまったのが良くなかったと思います。男性は何だかんだ言ってそう簡単に家庭は捨てられません。要するに不倫に求めるのは一時的な刺激と、家庭からは得られない癒しや楽しさです。その不倫相手がまるで奥さんのようにふてくされて怒ったりしたら、「面倒くせえな」と思われて終わりですよ。 　こんな言い方をしてはなんですが、しょせんは不倫相手なんです。一生をともにすると決めた妻だからこそ、キャバクラ遊びして申し訳ないとも思うだろうし、ふてくされられたら、ごもっともと謝るでしょう。でも、不倫相手にはそんなの関係ありません。癒しや刺激を求めてるだけの相手に面倒くさいこと言われたら逃げたくなっちゃいますよ。 　そこが割り切れないなら、不倫自体しない方が良いと思います。そこでバタバタしても結局はあなただけが疲れて終わりますよ。
どうせお互い同じ事考えての行動なんだから 同じ部屋でさっさと済ませたらいかがでしょうか
もし貴方に毎晩夫婦生活が有ったなら、貴方はAさんに抱かれたいとは強く思わなかったかもしれません。Aさんに肉体関係を求められても、それがかなり危険な橋だと感じたのではないでしょうか。ご主人に対して満足していたら、抱きしめられた時点で慌てた可能性もあります。たらればの話はここまでにして、現実問題としてどのように日々を送ればいいか、私だったらAさんとプラトニックな関係を保ち、むしろAさんの恋の行方をアドバイスしちゃうかもしれませんね。私の想像ですが、結局Aさんは貴方に魅力が倍増して、求めてくる気がするんです。貴方はもっと大きくかまえて、そういう微妙な関係を楽しんじゃえばいいと思いますよ。あまり悩まずに。参考になりませんね、すみません。
机上の空論回答失礼致します Aさんは質問者様を好きだからこそ、 抱かなかったし、最善を尽くしたまでです 男性は思ったよりプライドもあるし、 リスクが伴うと、性欲なんて二の次ですよ！ 質問者様の疑問はAさんに向いてるというより 自分にも向いてきませんか？ なぜAさんが抱きたいという気持ちを (質問者様が)なくして欲しくないか？ 女性として扱ってくれた最近の男性だから ですよね。 仮にAさんじゃ無くても、気になりますよね。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 御託 女として見れなくなった 傷つきますねー 一生墓場まで持っていくかも知れません。 しかし、夫婦生活は男女間の安定だけを求めると 辛くなります。 関係性が多様化される事で、絆も深まり、 離婚もせずお互いが尊重されます。 例えば、sexパートナーだけでなく 同志、兄妹(姉弟)、師弟、親子、友達 など、様々な関係に類似？させる事で 関係が発展し、見えなかったものが見えます。 是非女だけを求められたいと思うのでなく、 時には別の関係性を取り入れてみてください。
「一目惚れ」というくらいだから、眼です。 眼は口ほどにものを言い、というくらいだから、眼でしょう。 お互いの眼があった時に、お互いに眼を合わせた時に、お互いの好意を感じれば見知らぬ同士が挨拶をして、交際に発展することがあると思いますし、ありました。
他の方への回答にお子さんは思春期とありましたが、その頃になればお母さんの立場も理解出来る年頃だと思います。 耐えている姿がお子さんのストレスになるかもしれませんよ。 「離婚はしない！」と腹をくくったんですよね？ それなら今の生活の中で出来る事を考えましょうよ。 「車を買ってくれない！」と嘆かずに、自分で獲得するにはどうしたらいいか？と考えた方が楽じゃないですか？ 生活費を２５万円貰っているとありますが、世の中には手取りがそれ以下で生活している人もいるわけですから、数万しか残らないとか言わないで残ったお金はヘソクリとして貯めて自分で車を購入したらどうでしょう？ 何かの為にお金を貯めるとなると生活費を節約する励みになりますよ。 そのままヘソクリを増やすクセをつけて、お子さんが成人したら離婚届を突き付けたらどうですか？ 愛人とのヤリトリなど、地道に証拠を集めて最終的には慰謝料がっぽり貰ってサヨナラ♪ なんてことを考えながら生活すれば気持ちも楽になるんではないでしょうか？
それは、 話してみる「まで」分からない。 話をする前に色々考え過ぎたら・・・ それこそ話したい事も話せなくなるよ？ 自分が欲しい世界以外の話を聞けなくなる。 今の貴方の心的グズグズを踏まえるなら、 もし彼が進行形の交際が厳しい（キツイ、しんどい） ちょっとその方向に話を向けただけで、 もう貴方は心的に取り乱してまともに話せない。 今度は貴方が彼に「修羅」を与えてしまう。 貴方はそれでも良いのか？ それって大切な人に届ける態度か？ 確かに、 別れたくない貴方には、 今という時間は苦しいのかもいれない。 既に繋がり「断ち」をしている雰囲気がある。 貴方には怖いんだよ。 既に関係離脱を考えている彼の行動。 不安な貴方にはそういう風に見えているから。 でも、 貴方が別れたく「無い」からといって、 彼が苦しい思いをした「まま」付き合う事になるなら・・・ それでも貴方は、 自分さえ交際中であればそれで良いのか？ だってまだ好きなんだから。 私が好きでいる限り、 私は貴方と別れたくないわ！ 彼の苦しそう顔を見て見ぬ振りをして、 貴方は交際の御旗を一人で掲げ続けられるのか？ それは出来ないんだよ。 本当に彼が好きなら出来ない。 出来てしまうなら・・・ それは彼を思う「自分」が好きなだけ。 多忙と体調不良。 貴方との関係も、 気付いたら「頑張る」関係になってしまった。 彼の消耗は想像以上に激しい。 本当なら、 お互いに頑張らずに思い合える、分かち合える。 そんな関係こそ理想なのに。 貴方側の世界が崩壊した事で、 彼もその崩壊を弁償する役を負わなくてはいけなくなった。 自分も関わっていたからこそ、 彼も貴方の元旦那からの要求は呑んだ。 一度は一緒に頑張ろうと言ってくれた。 それでも・・・ バランスが変わったのは事実なんだよ。 既婚の身で、 貴方側の世界への弁償も必要になっている。 その為には、 より一層日々に精進し、 沢山の生活資本を生み出さないといけない。 それをして、 尚且つ残った心的スペースが、 ようやく交際（を育む）にあてられる（事になる） 今の彼には、 そのスペースが無いに等しいんだよ。 ３カ月は何とかやってきた。 でも、 ３カ月で少しガス欠になってしまった。 何がどう足りなくなったのか？ 何がどう作用して、今の彼のアンバランスになったのか？ それは、 今度の話し合いで分かる。 いずれにせよ、 心地良く交際を「営む」、 その為のエネルギーが今の彼には無い。 そういう自分に至った経緯も含めて、 彼は「詳しく」説明してくれるらしい。 当然マイクを持った、 ただ一方通行の説明「会」では無い。 説明した後、 それを聞いた貴方が何を思うのか？ 彼は彼なりに聞く耳を持つはず。 同時に、 話し合う際の貴方の態度や、 貴方の心の安定度合いも見極めたい。 彼も不安定で貴方も不安定なら・・・ その時点で厳しいという判断を下されてしまう。 だからこそ、 今の時点で考え過ぎたら・・・ 貴方はただのヤバい（重い）パートナーになってしまう。 貴方はそれで良いのか？ 私は別れたくないし、彼が好きなのです。 ↑貴方は不安になると、 その台詞をシールにして、 問題個所にベタベタ張りたくなっている人。 でもね、 それでは活きた話し合いも出来ないんだよ。 私はこう思う⇔いや、僕はこう思う。 平行線では同じ枠「内」に居る理由が無いから。 好きだからこそ、踏ん張るんだよ。 好きだからこそ、 貴方との関係で苦しむ彼の声を聴くんだよ。 別れたくないからこそ、 お互いに心地良く付き合える可能性を探すんだよ。 探せてこそ、活きた進行形が選べる。 大切にしてみたら？ ゆっくりと深呼吸を。 良い話し合いをする為にも、 心の「ゆとり」は無くさないようにね☆
こんばんは。 昔、スナック→クラブで働いてました。 私の場合は、学生のバイトで18で始めて天職だ！と思ってしまう程に…。 19の時に25で辞めるか自分の店を持つか決める。と考えて22でチーママに。しかし、限界を感じ２年で辞めました。その後5回程手伝いに行きましたが、苦痛で…きっぱり辞めました。 辞める事を決めずに始めると、給料もいいですし、同世代女子の集まる職場で楽しいですし、ずるずる続けてしまう人が多かったです。 何か目標や、計画を立てて、辞めるタイミングを決めてみるのもいいと思います。 年齢が、分からないので一概に言えませんが、気長に待てるのなら、20代後半になれば、場末や姉キャバでない限り浮いてしまうので自然に辞めると思います。 以前してたのに戻って、周りからの言葉で辞める事は、なかなか無いと思うので…きっかけを作るしかないと思います。
触らぬ神に祟りなし。 ラブホとかへ入っていくのを見たわけじゃ無いし、あくまであなたの知らない人だってだけでしょ？ 本気で不倫している人なら、自分の行動範囲の中でベタベタしないと思う。 でも100%違うとも言い切れない。 やんわりとFOしますね、私なら。
即効性のある手段はありませんね。個人が土地を購入して家を建てるのですから、何の違法性もありません。　引っ越してきてから、嫌がらせ、つきまとい等があれば、接近禁止の可能性はありますが、それでも引越す迄行くには何年もかかるでしょう。　 現実問題としては、現在彼女が支払った購入までの経費、購入をキャンセルするので手付金、設計なども頼んでいたらその費用、それにそれなりの和解金を上乗せして、諦めて貰うしかないでしょう。 多分金額は相手の言い値になると思います。 相手が貴方を苦しめようという意思であれば、何年もかかると思います。 かなり時間とお金のかかる対策となると思います。 不倫の別れたときの状況がわかりませんが、まずは相手と誠意とお金を払う覚悟を持って交渉するしかないでしょう。
なにもしないということですね。 連絡をとって今後はこういうことはしません、と言っても お互い同意のうえでのセックスだったし それは奥さんを二人で苦しめていることにしかすぎません。 あなたが後悔はない、といってもそれは自己満足なだけで 一回セックスしたから満足、と言ってるようなものです。 これを批判とうけとるなら結局は自己中心な人だし なにもしないを受け入れるならそのほうが有益でしょう。
高校生時代の二股と大人の既婚者の不倫とを同じにされては 可笑しいですよ。子供のすることに責任は伴わないけれど大人のする事は どこかに責任が伴いますからね。 子作りするのに２人の女性が必要なのではなくて、子作りが終わった後に 女性がもう一人必要になるんでしょうね
あると信じて思い続ける。 貴方はその軸をブレずに持ち続ける。 でも、 軸を勝手に太くしたり、 気持ち次第で太らせたり。 それは貴方にとっては諸刃になる。 変わらずに思い続けられる程度で良いのに・・・ 必要以上に気持ちを育て上げ過ぎると、 どうしても目先で成果（結果）が欲しくなる。 限られた接点で、 目に見える何かが欲しくなってしまう。 得られないと悩み、 得られない事を訴えてしまう。 相手は、 それを相手（貴方）からの不快な揺さぶり。 そう感じてしまう。 たとえ揺さぶる気持ちが好意でも・・・ 心地良くと届かない思いは基本揺さぶり扱い。 彼女は、 揺さぶられたくない人なんだよ。 自分自身が揺れている。 自分自身気まぐれだったり、 面倒くさがりだったり、天邪鬼だったり。 自分のペース＆スペースは結構変わる。 変わる自分に対して、 変わらない一筋（大きな思い）って、 時には扱い切れないと感じる。 扱い切れない時には空かしたくなる（どいて） 貴方は、 そういう対応を喰らうと一々心を痛めてしまう。 それでも、 痛めても回復させて再び思う価値を感じている。 だから貴方は、 今でも片思いしているんだよ。 可能性があるか無いか？ それは貴方「一人」が決めるものじゃない。 二人の関係だから。 貴方は、 可能性があると信じる事で、 自分自身を前向きに奮い立たせていく。 同時に、 可能性があると信じる未来に備えて、 今のうちに色々な事に慣れておく。 付き合えたとしても、 直ぐに解かれる可能性もあるんだよ。 付き合えたとしても、 だから即貴方が欲する彼女に変わる訳じゃない。 付き合い方に工夫が要る（慣れる、学ぶ）、 そんな彼女である事には変わりはない。 だからこそ、 貴方も自らの思い位、 もう少し上手く扱えるようになっていく事。 自分自身とさえ上手く付き合えていないなら・・・ 違いのある彼女とはもっと上手く付き合えない。 ゆっくりと深呼吸を。 相手が「キャバ」嬢なら、 貴方は不安定な彼女を丸ごと包める位の、 そんな「キャパ」の大きな男性を目指していく事。 その手を休めて片思いをしていたら・・・ 自ら可能性を手放していしまう事になるんだからね☆
回答NO9のzakiyuです。 お礼を拝見したところ、 旦那さんは、結婚９年目で風俗３回通っていて、 質問者さんが妊娠から出産後のうちに３回というみたいですけど、 特に質問者さんは、今は性病に感染していないみたいで、良かったですけど、 でも、心配ではありますよね？ なので、旦那さんはしっかりと、風俗の事は反省させてください。 もし、誓約書のことを破ったら、離婚もしくは、 罰金という処分も考えてみてください。 くれぐれも、良い家庭を築いてください。 すみません、２回も回答をしてしまいまして、
お尋ねの件について以下の通りお応えさせていただき増す。 回答（夫婦親子の法律実務第2巻P914-3 ・新日本法規出版社、加除式書籍引用） ●離婚してから300日以内に生まれた子は、民法772条2項で、妻が婚姻中に懐胎したものと推定を受けますので、出生届は、まず前夫との間の嫡出子として届け出ることになります。 その上で、前夫を相手方として、親子関係不存在確認の調停を申し立て、前夫との合意が成立すれば、合意に相当する審判を受けます。合意に至らないときは、親子関係不存在確認の訴訟を提起し、判決をもらいます。この審判、判決の確定証明を添付して役所の戸籍係に提出しその旨、戸籍訂正をしてもらいます。 子の実の父親が認知すれば、子は認知を受けた非嫡出子となり、あなたの娘さんが子の実の父親と結婚すれば、子どもは準正（正式な夫婦の間に生まれた子ども、という意味）により、あなたの娘さんと子の実の父親との嫡出子となります。以上ご参考に。
ご主人のなさっていることはとても酷いと思います。 質問者様の気持ちが以前のように戻るのか 質問者様ご自身にも今は分からないでしょうね。。。 離婚しても生活に困らないのであれば、わざわざ不貞を働くまで待っていなくとも、離婚を視野にいれた話し合いをすぐ始めても良いのではありませんか。 妻に黙って他の女性に誕生日プレゼントを贈るなんてありえませんね。
　経験者より。 　不倫をしている間に独身男性からアプローチを受けたら気持ちが揺れるか？揺れますね、ばっちり(笑)不倫をしている間って、情熱的に盛り上がることはあっても、将来が見えない不毛な関係ですので、しょっちゅう疲れるし、しょせん惨めなものなんですよ。そんな時に、堂々と愛し合える（可能性のある）相手からアプローチを受けたら、すんごくキラキラして感じるんですよ。最初は「私はあんなにキラキラした人とは付き合えない。自分はそんな立場じゃない」とかって自分を貶めて考えてしまうのですが、そんなみじめな自分をひっくるめて受け入れようとしてくれる男性が現れたら、コロッとなってしまうかも。 　既婚者だとしてもその人以上に好きな人が出来ない限り別れないか？うーん、難しい質問ですね。好きだという気持ちだけで不倫を続けたりするわけじゃないし、別れる理由は、好きじゃなくなったからということだけじゃないですから。私の場合は、不倫の彼のことはまだまだ好きでしたが、自分の年齢や親の年齢、将来のビジョンを描いてみた時に、ぐずぐずしていられないと思ったんです。結婚して子供も産みたい（親に孫の顔も見せてあげたい）、キャリアアップしつつ家も建てたいし、老後も考えて貯蓄もしていきたい・・・ととにかく現実を考えるようになったんです。それは、周りのアドバイスや助言が大きかったですね。まあ、目を覚まさせてくれたというか。 　最後に、罪悪感はないのか？いや、ありますよ、それは。でも、彼と会っている時常に感じているわけじゃないし、彼の奥さんや子どもと会った時に必ず感じるかと言われるとそうでもありません。その点、女性の方が神経が太いというか図々しいというか(笑)、罪悪感はあるけど「仕方ないじゃん、好きなんだもん」てな感じです。別れる理由にはなりません。 　とはいえ、人は誰でも幸せになりたいと思っているものです。あなたが、心から彼女と幸せになりたいと思っているなら、一緒に幸せになりたいという気持ちをぶつけつづけることだと思います。
三度目の回答失礼致します。 No.2,6,8の者です。 私の場合は、ということになりますが、No.6での補足のように考えて頂いて結構です。 少々分かりづらかったでしょうか、すみません。 具体的な状況はわかりませんが、お相手に言われたことを素直に聞き入れていればよろしいかと。
少しは未練があり、たまに会うぐらいの気持ちがまだあるなら、ブロックせずに連絡は減らすでしょうね
誹謗中傷をする気はありませんが、、、 実らない苦しい恋愛を選んでしまいましたね。 これからどうするべきかは このまま続けても実らない苦しい気持ちからは脱出できません。 nemurineko1さんは恋愛依存症的気質を持っていますよね。 まずはそこを認識してから次のステップです。 想像ですが、 たぶんnemurineko1さんの今までの恋愛や結婚もトラブル続きだったと思います。 恋愛依存症的気質を持っている人は不思議とモラ男だったりダメ男を引き寄せてしまう 傾向があります。 http://solar-lunar.sakura.ne.jp/repo/loveaddiction-bigbang.pdf#search='回避依存症+突き放す' たぶん上記のサイトで当てはまることが多いのでは？ 私も（男ですが）タイプとしてはnemurineko1さんに近い気質をもっていると思います。 おかげで今までの恋愛も結婚もトラブル続きでした。 いまはモラハラだった元嫁との離婚が決まり 平穏無事な生活を取り戻しました。 nemurineko1さんも私も普通の感覚の方とのお付き合いが一番幸せになれます。 それと体の不倫はやめておきましょう！ 私は不倫も浮気も風俗もしませんでした。 理由はたとえ相手がどんなに魅力的でも優しくても理解してくれていても受け止めてくれても、不倫は不倫です。 傷つくのは二人だけではありませんし、失うものも大きいと思います。
珊瑚事件とか慰安婦捏造とかのどうしようもない新聞社ですが、さすがにそういうのばかりではないでしょうね。まあ、マスコミ業界の人間というのはあまり普通の人っていませんね。どっかしら変わってます
＞弁護士さんにお願いしようかと思っていますが、勝ち目？はあるでしょうか？ 宜しくお願い致します。 訴えるのは勝手ですが1円も取れませんよ 結婚の約束して破談になったのでなく質問者さんから振るわけですし 結婚サギとかではなく恋愛ですから、自己責任です。 書かれてる内容は、付き合った男がつまらないやつだったので 腹いせのようなものです。 振られた男が今まで奢った食事代やプレゼントに使った金を全部返せと言ってるのと 本質は大してかわりません ＞今となっては、真実を聞いた時点で目を覚ますべきだったと思っています。 質問者さん自身がご自身で書かれてますよ。 分かれる選択肢もあったのに選択したのは、ご自身です。 訴えることで、自分は悪くなかったことにしたい心理だと思います。 余計なお世話ですが彼が悪いのかもしれませんが、前を向くことを考えた方が良いです 後ろ向きなことにお金や時間を費やすのはもったいないです。
辛いですが彼には近づかないようにして彼を忘れるよう努めて下さい。 男性が怖いと感じているのでしょう。 彼を忘れることが出来たら拒否反応は無くなると思います。 告白前に貴方と男性がどのような関係を持っていたのか回答者には分かりません。 その男性と何度か食事に行ったのですか？ 相手のプライベートな事を聞いて親密になり、相手が自分に脈が有ると判断できたなら告白しても良いタイミングとなります。 大変辛いと思いますが大きく深呼吸をして心を落ち着かせて下さい。
　失礼な事を言いますが、ごめんなさい。 　 　怪しいですよ。 　初対面のお母様にそんなことを言うのは大変失礼です。 　もちろんその人は常識のない人なのですが・・・ 　お父様と単なる趣味の仲間のお付き合いでしたら 　そんな事は言えるはずがありません。 　言うとしたら　 　お父様ともう親しい関係にあるので、そういう態度が取れると思います。 　 　私の知り合いにもそのような事がありました。 　奥様に初対面であるにもかかわらず 　失礼なことを言っている人がいました。 　旦那様と不倫の関係にあったようです。 　そういう女は　奥様を見下すのです。 　不倫関係のある人は必ず自分が正妻でない弱い立場なので 　奥様に失礼な事を言って自分が優位に立とうとするのです。 　実際にそのような人を私は何人も見ています。 　でも　もし本当に不倫関係にある女性だったらお父様もずいぶんですね。 　きっとその彼女が　奥様に会わせてと言って強引についてきたのでしょうね。
ごめん、不倫相手に白黒グレーも無いよ。
あなたが一生をかけて詫びなければいけないのは、生まれることのなかったお子さんであり、彼ではありません。お金の事も、本当であれば彼が全額払うべきです。 お金を払うので会うというのも、余りお勧めしません。彼がいかに苦しんだかを聞くだけで、それは貴方の為を思ってではなく、彼自身の為だからです。 お金を返す事も考えているとのと。そうであれば、彼に返すのではなく、お子さんの供養に使用すべきです。 ご自分でも思われている通り、時間が忘れさせてくれると思いますよ。でも全てではありません。
８割方嫌な思いをすることになるとは思います。 夫もお子さんもいる女性として、割り切った付き合いが出来る覚悟があるなら、一度本当に舞い上がってしまうのも良いかもしれません。それも一つの経験です。 これまでの異性とのお付き合いを思い出して、どうですか、一人で抱え込めますか？
貴方は困っているという。 でも、 誰も貴方を「困らせて」はいない。 その整理は大事だよ？ 今の貴方は、 また悩み「たく」なっている。 貴方にとって初恋の彼を意識する（悩む）は、 どちらかと言えばプラスの世界だから。 また初恋の彼を意識する、 そんな自分を久々にいじり「たく」なっている。 その欲をどう扱おうか？ それが、 今の貴方が立っている足元だという事。 悩みとは微妙に違う。 貴方の中では、 彼は勝手に特別扱いされている（初恋の人！） でも、 相手から見た貴方は全然特別じゃない。 異性としても全然映えていない。 貴方がとても正直に書いているように、 貴方を覚えていない可能性もある。 ⇒そんな人いたっけ？ もし貴方が、 強引に友達に仲介をお願いして、 貴方と彼を繋ぐ懸け橋になったとしても・・・ 正直彼にはピンとこない事が多過ぎる。 連絡先が手元にあっても、 それを活かしたいのは貴方で、彼じゃない。 連絡先の向こう側（貴方）が全然想起出来ないから。 当然交流欲（熱）も上がらない。 貴方に話したい事なんて無い。 貴方を個人的に知りたいと思った事も無い。 だから今の貴方と彼は繋がっていない。 そんな（事実上知らないに等しい）貴方からの連絡。 それは、 相手にとっては、 実質恋どころか普通以下の、 ほぼ１からのスタートになる。 扱い難いと感じる可能性も高い。 貴方には特上（初恋）でもね？ その圧倒的温度差を貴方がどう扱っていくのか？ もし貴方が、 正直に連絡したくなった理由を打ち明けたら？ 仲介の友達にも、その彼にも。 ⇒実は４年前に習い事で一緒だった。 その当時から話しかけたい、仲良くしたい。 そう思っていたけれど、 自意識過剰で不器用な私は何も出来ないまま。 そのまま時は過ぎ、既に４年も経ってしまった。 「たまたま」自分の友人が、 彼の連絡先を知っている事を「知った」私。 その時に、 ４年前の後悔や不完全な感覚が再び蘇ってきた。 もう遅いかもしれないけれど、 下手をしたらいきなりすぎて怖いかもしれないけれど。 私自身の気持ちの整理の為に、 私の個人的なわがままは承知の上で、 出来れば彼との交流の懸け橋をお願いしたい。 勿論率直な印象で構わない。 何だか怖い（気持ち悪い）、 そう思うなら動かなくて構わない。 既に良い人位いるかもしれない。 良く知らない相手との交流自体に否定的。 受け止めて貰えない可能性もある。 それに対しても、 私は全然ショックは受けない。 時空を超えて勝手な事をしているの私の方だから。 どんな受け止め方でも私は大丈夫。 決して迷惑は掛けない。 それをきちんと宣言し、 踏まえた貴方として連絡するなら・・・ もしかしたら繋がる可能性はあるよ。 （相手には）過去に何も無さ過ぎる分、 逆に不安方向にも考える要素が無いかもしれないから。 勿論、 繋がってもまだその時点では普通以下。 道のりはとても厳しい。 それでも、 何もせず（ほぼ絡めず）の状態からは動きが生まれる。 それを貴方がプラスだと思うのか？ 動く事はマイナスも生む。 マイナスとは、 貴方の中の個人的美化のメッキが剥がれるという意味。 何も無いからこそ、 貴方の中では今も尚、 安定して美化し続けた初恋があるんだよ。 これで４年後の貴方が動いて、 結果何も生まれず、得られず終わったら・・・？ 貴方の初恋には、 その二文字より大きな失恋というシールが貼られる。 今までは、 自分の中でキラキラした初恋だった。 それを、 結果（不成立）として改めて受け入れる事。 それは、 スッキリもあるけれど、それ以上に貴方には痛い。 分かり切っている事でも痛い。 貴方には初恋という、 ただの恋以上の意味（重さ）があるから。 貴方は、 そんなマイナスを喰らっても受け止められる、 それ位の準備や整理が既に出来ているのか？ 出来て「いない」から、 何となく繋がりたいけれど、 いざ彼を前にしたら何を話したら・・・？ そのレベルで心がモタモタしてしまうんだと思う。 貴方にとって、 初恋後の４年はどんな４年だったのか？ 貴方の成長、成熟はどこにあるのか？ 受け止める相手あってこそ「活きた」思い。 思いは相手「と」育まないと。 一人で恋は出来ないよ？ その当たり前の目線も無くさないように。 動きたいなら動けば良い。 でも、 動くなら、 動いた後の世界は先に想像しておく事。 見たい景色だけを見て動いても、 着地に失敗して泥濘にハマるだけ。 改めて、 貴方も貴方の「活きた」時間を大切に。 貴方の大事な時間も有限なんだからね☆
世間一般としては、1の関係が多いでしょうね。 セックスだけの関係の人も居れば、逆にセックスは要らないけれども 恋愛感を楽しみたいという事も居ますよね。 2の様にお金が絡み過ぎると割り切りと言う関係性も可笑しくなりますよね。 何を割り切るかで付き合い方も変わると思いますが一般的には1でしょうね
大人の恋とは良い家庭を作ることでは？
会うのは朝の通勤ですか？ それであれば時間の範囲はある程度狭いので、 貴方が電車を何回か待てば見つけることが出来るのではないでしょうか。 どこのフロアで働いているのかは知っているのでしょうか？ 自転車に貼り付けるのは、最後の手段としておいたほうが良いでしょうね。
彼も自分が既婚者である事を理解しているという事だと思います。
だいたい10年も同棲をすること自体可笑しくないでしょうか。 同棲って結婚をするための準備として一緒に暮らすことですよね。 であれば何故彼氏がプロポーズをしてくれないのかを調べなかったの でしょうか。 10年騙され続けたと言われますが、貴女が彼氏を疑わずに10年も経過 したことにも責任はありますよ。自分の人生を分岐点でもある結婚を 真剣に考えているからこそ、相手とは話し合う事が当然のことです。 彼氏が嘘を付いていたとしてもそれは貴女の自分に対する無責任さも あるのですよ。彼氏の免許証の住所に行ってみましたか！？ 彼氏の住所の役所で住民票を請求してみましたか！？ このような事もしていないのであれば、騙されたとは言えないですよ。 それに弁護士が言うように、奥様から10年分の不倫に対しての慰謝料請求を される可能性は大きいですよ。とすれば貴女が騙されたと言っている期間の 慰謝料の額と同じ額以上を請求してくると思いますよ。 これは配偶者として当然の請求権利ですからね。貴女は自分が騙されたと 言っていますが、奥様から言わせれば私を欺いていたと言われても反論は 出来ないのですよ。それが法律というものです。
(1)この場合、彼女の怒りの矛先が向くのは、彼へか、その女へか、パターン的にどちらでしょうか。 ↑これは、不倫が行われている期間によって違ってきます。短ければ不倫相手に、長ければ女に、です。理由は不倫当事者2人の立場が確立されているかどうかです。 例えば、夫が不倫を働いた場合、妻の初期の気持ちは草の根を分けてでも不倫相手を見つけたい、という様な気持ちが働きます。これは、関係が夫婦というように固定しているからです。 一方、今日や昨日知り合って交際を始めた相手が、自分以外に交際している親しい人がいると分かった場合、交際相手の異性を知ろうというよりも先に交際相手の不審な言動を問いただします。 (2)また、彼女は、その女への興味をなくすように、男に働きかけたいと思っています。どんな手が有効でしょうか？ 　↑自分が彼に選ばれているのだ。と、いうことを色々な形で彼の相手女性に伝えるのが良いでしょう。具体的方法は、それぞれの年齢社会的立場等々で違ってきます。 (3)このW不倫カップルは続くと思いますか？ 　↑続くでしょうね。いわゆる腐れ縁という感じでです。彼女の方は、女にだらしがないが優しい男であることを認めています。頼りなさもです。そして、彼女には自分がいなければ、というような思いもあるでしょうね。 (4)彼の方は、この彼女の事をどのくらい愛していると思いますか？ 　↑母親的な目でみているでしょう。何故分かるのかというと、不倫を働きながらたえず気に入った女性を物色するという人だからです。 (5)彼女は、その男と再婚したら大切にされるでしょうか？ 　↑再婚は無理。不倫の関係だから、適当な距離感を保てるから曲がりなりにも関係が続けられる。 (6)この彼女が怒る、ということは相手は彼1人しかいなくて純粋なタイプということでしょうか？それとも他に相手がいても、彼に怒るのでしょうか。 　↑彼女が怒るのは、自分の言うことを彼が聞かないから。純粋という言葉は表面はそう見えてもこの2人には似合わない。彼女の見えない心の内は独占欲が強くて、ある意味自信家です。
心が疲弊しましたなんて自業自得ではありませんか。 不倫をして何度も彼女と愛し合っておいて心が疲弊しましたでは 物事の道理が通らないと思いませんか！？ 二人同時に愛することは絶対に出来ないのですよ。それに貴方には堕胎させた 彼女が居なければこれからの人生は成立しないと思います。 さっさと奥様と離婚して自宅も養育費も支払いましょう。 そして支えてくれると言っている彼女との新しい生活と共に彼女に女性としての 幸せを今度こそは味あわせてあげて下さい。子供を産むという事が女性にとって どれだけ大切な事かを理解することですね
家族に迷惑をかける前に終わってよかったですね。 障がいばれることの無い様に、これまで行ってきた裏切りを補うためにも、誠心誠意家族を幸せにしてあげてください。 自分だけ幸せであればいいのか、裏切られたことを知らずに信じている家族が幸せでいることがいいのかをよく考えてみてくださいね。 不倫は自己中でしかない。当事者以外は屈辱と裏切られたという心の傷が残ります。 家族の幸せよりも自分の幸せのほうが優先されるのであれば家族を解放してあげてください。家族の幸せを願うのであれば自分がどうすべきなのか必然と導き出されますよね。 相手だって不幸です。愛人でいることに幸せを感じる人どれくらいいるのか。 人の道から外れた行動から少しだけ軌道修正できたのですからよかったに決まっていますよ。
♂既婚者です。25年経ちました。 私はずばり男が悪いと思う。全面的に。 妻に女性としての魅了を感じなくなった？ ふざけんなって思う。じゃあ、自分は男として自分磨きしてんのか？とね。 人間誰しも老いるもの。お互い様です。 家事育児をキチンとやっていれば、その労力は男にも引けを取らない。 子供が小さいうちは自分に時間かけている余裕などあるわけ無い。 だから、女性として磨きをかけるのは難しいでしょう。 それに、女性としての魅力を無くさせたのは男にも責任があると思う。 妻や母親として接してばかりで、女性として扱ってきたのか？と言う事。 妻に時間を作ってあげるために、家事育児を積極的に手伝ったのかも疑問。 たまにはしゃれたレストランでデートするとか、そういう努力したのか？ 夫婦のスキンシップも。 仮に、そういうことしてても妻の方が問題があり、ダメだというなら（そういうこともあるでしょう）それでも不倫はした方が100％悪い。 不倫するくらいなら、キチンと話し合って別れてから付き合えば良い。 それなら誰にも後ろ指を指される事も無い（相手の女性も） 堂々と出来る。 なのに、子供のためとか屁理屈こねて、要は自分の欲求を満たしたいだけ。 下半身に脳があるんだと思う。 バレ無きゃ何しても良いと思う考えが、すでに腐っている。 結局不倫のレッテル貼られて離婚して、妻だけでなく、家族・知人周りや子供の心ををずたずたに切り刻んでるだけです。 「魅力の無くなった妻が悪い」という人は、自分に身の覚えがあるのでしょうね。 どんな理由があろうとも、不倫はした方が悪いというのは世間の常識。民事でもそうです。 したければ、別れてからしろって事。そうすれば、傷つくのは最小限で済みますから。
不倫は本気になってしまうから大変なんですよね。遊びだと分かっていても 彼氏に抱かれるだけで女性としての悦びを感じてしまって諦めきれない のでしょうね。 もし彼女が出来たとしても彼女とのセックスと貴女とのセックスは別物だと 思うのです。 ですから、無理強いしないようにして寂しくなったら思いだしてねとでも メールしておけば良いのではありませんか。 そしてこれ以上迷惑も掛けたくないから、別の男性を見つける事にするねと 別れることも臭わせてもイイでしょうね
68歳という年齢でも、好きな男性がノンケだとわかっていても、やはり性的な関係を望んでいるのでしょうか。 もしそういう行為が必ずしも必要ではないなら、いくらでも、一緒に出かけたり、家を行き来して休日に一緒に過ごしたりすることはできるんだと思うけど、それじゃ嫌なんですか？ 性欲なんか捨てて、普通に親しく友達づきあいをしたらいいんじゃないですか？
はじめまして。 どんな彼氏さんかが不明ですので、あくまで私の経験に基づく推定になりますが・・・ 彼氏さんに変化があったとすれば、 ・su-mintさんに対する征服欲が満たされた ・su-mintさんの言動や態度によって、旦那様に対する優越感を確信した 彼氏さんに変化がなかった場合には、 ・su-mintさんのお子様や家族での生活に対しては、嫉妬していない（＝su-mintさんの家族の平穏が一番！）。 というところでしょうか。 何かの参考になりましたら幸いです。
興味深い質問ですね。 共感します。 初心者に毛が生えた位のユーザーですが、小町や知恵袋より比較的荒れずに真面目に回答してくれるので、気が向いた時のみですが利用しています。 先日、ある質問をしたのですが、質問者に対する批判めいた回答というか意見が寄せられました。『回答ありがとうございます。～について質問をしています。』とお礼をしたところ、同じ回答者から数時間後に内容はわかりませんが、更に批判めいた回答が寄せられました。 すると僅か3分後、運営からメールが来たので知った次第ですが当該のメールが削除されました。 ざまぁとも思いますが同時に削除の速さにビックリです。荒れにくいのには理由があったんですね。 故に削除されない回答が第一となるんでしょう。 あと、興味ある質問を見るにもうまく検索にヒットしずらいですし、カテゴリーの分類も難しいところですね。 だからなのか、回答者が特定のカテゴリーに常駐していて、特に得意分野でもないのに自分の知識や考えのなかから回答する。 故に、回答が掘り下げた内容になりにくく、画一的な回答になりやすいんでしょうね。 結果、内容の浅い回答が精々半日数件あって終わり、が多いのではないでしょうか？ むしろここの真骨頂は、回答に対しお礼を書き、更に2度3度と回答とお礼の応酬のなかで、理解も深まり 得るものが多いのかな？と思っています。 そのためには、回答したくなるタイトルにしてて、まずは多くの人に回答してもらうのも一つかと思います。 色んな人の意見は、むしろ2ちゃんねるなどの方が時間はかかり、読み解くスキルも必要ですが、情報量が多いぶん参考にしています。
この男性の心理というよりも質問者様の心理が全く分かりません。 母親になった時点で子供を最優先にしなければならない立場の貴女が 恋愛面で誘ってくれるなら関係を続けたいなんてどのような神経をしている のかと疑ってしまいそうです。 旦那の事が好きなのではなくて、結婚しているのにセフレとの連絡を取って いる段階で妻としても母親としても失格ですよ。もし離婚しても子供さんを 放ったらかしにするようになると思いますよ。子供よりも自分が女性でいる 事の方が大事な人なのでしょうからね。 この男性の心理は簡単ですよ。貴女が自分とは別れられない性格だと分かって いるから食事に誘いながら、貴女の心の隙間を狙っているのです。 そして以前のような関係が築ければよいと考えているでしょうね。 貴女は母親であるよりも女性でありたい人ですから、誰かに子供を預けて 出掛けるでしょうから、セフレからは脱却できないでしょうね。 相手がどのような理由で離婚したのかをちゃんと分からないと恋愛しても 無駄なだけですよ
私も出会い系利用して今までで６人ほどの奥様と出会ったことがありますが、有名で会えるサイトじゃないと使わないよ～と言っていました。要するにこういう感じのサイト紹介的なものを見たんでしょう。 http://www.auteurs-independants.com/deai_erabikata/deaikei_erabikata03.html 女性はＨとか大人の、とかいう直接的なワードを嫌います。だからあなたが例に挙げたようなサイトは使わないんじゃないかな？真面目なサイトにＨとか大人のとか、サイト名につくほうがおかしいですからね。
あなたがどうこうではなく 彼女は今誰かと不倫してるんじゃないかな。 あなたが誘ってくるのがわかってて 断固として断りあなたに興味のないことをアピールしようとした。
ばかみたいなライバル心。 別れる気があるなら別れればいいんじゃん。 二股掛けられてたなら 今度は不倫相手は先輩だけになるだけなんたから。 所詮不倫は遊び。
あなた最低な女。
>夫の浮気癖は改善されますか？ 浮気性が治ったという話は、子供が出来て改心したという事例以外では知りません ＞またこのような夫をどう思いますか？ 人間のクズ もっとも、不貞・不倫したくても、一人の女（女房）と子供を養うので精一杯の自分からすれば、「余裕があっていいなぁ」 とも思う
＞もし皆さんだったら、このような女性とまだ付き合っていきたいと思いますか？ そもそも、既婚者との肉体ありきの交際がありえないのでｗ ダメとはいいませんし、自由恋愛ですが、 なに逆上してるんだろ、この質問者は というのが感想です
彼から見たあなたは「見て良し」「寝て良し」の女性なのでしょうね。彼を受け入れてくれる大変都合の良い女なのでしょう。 ●一晩に何度も求められるのは身体は気に入られてますか？それとも男の人はもしSEXが下手でも好みでなくてもそんなにするもんですか？変な関係になるずっと前から可愛いとは言われてましたが、どこかに好意は持たれてるのでしょうか。 　↑セックスが下手かどうかはあなたが思っているだけで、彼からするとセックス時のあなたの喜びの反応が男を満足させているのではないでしょうか。彼の男の自尊心を満足させる仕草がセックスの中にあるのでしょうね。 セックスが下手で（無反応）好みでもない女性とは男性はセックスはしません。単なるあなたを穴（下品で失礼）とは彼は思っていないでしょう。彼との関係の中で、そういうように思う女は男にとって都合の良い女です。自分の都合のいいときに何度も聞き入れてくれる女ですのでので・・・。更にセックスを受け入れてくれて、セックスの場面でも男に自信を持たせるように反応を示してくれる女は大変重宝な女です。 もちろんあなたに好意は持っています。しかし、彼は女性との間で自分が発する言葉に責任を感じないタイプの男性のように思います。我が儘ですので、いつも自由に出来る女性を近くに置いておきたいのです。無責任な愛し方をする男性です。だからあなたも愛されているのかそうでないのか分からなくなるときがあるので、自分を卑下して「ただの穴」と思っておいた方が、彼から離れる様になった場合のショックを軽減できる。と、いうお考えになっているのだと思います。 どういう心理で付き合うのでしょうか。と、お尋ねですが、もう既にお分かりになっていると思いますが、彼は「気まぐれ」なのです。音楽をやっている人の多くの男性に見られるように、秩序とかルール意識が低いのです。相手があって自分もある。と、いう考えではなく、自分が満足するために相手がある。と、いう考えが基本です。断っておきますが、音楽をやっている人全部という意味ではありません。一流の音楽家はそういう事はありません。
男性です。 『モテる』は女性からの気持ちです。 なので『女にはモテる必要はない』ではなくて モテたいと思っていなくても自然にモテると言うことだと思います。 但し、貴女がおっしゃることもありますね（＾＾） 「愛妻家はモテる！部下の女には愛妻家アピールが吉！」 ですから。 モテたければ愛妻家アピールが吉！の意味で書いてあると思うので！ モテるの意味がその男性に対して女性から信頼のできる関係で 良き友好関係を持つと言うことであればなんら問題はないです。 問題は他の方も書いていたように『下心』！ 夫婦仲が良い状態では普通の女性だと男女関係は持ちたくないですよね。 もし『下心』があってモテたいのであれば逆に『夫婦仲が悪い』をアピールする 方が可能性はありますから。 愛妻家の振りをして不倫する人は それに引っかかる女性の方にも原因はあります。 心寂し女性や癒しを求めている依存症的性格から愛妻家としての優しさや包容力を 求めてしまうのでしょうね。
性格が分からないので わかりませんが 私なら 一週間も実家には落ち着けないので。 落ち着いたら…とは どちらがでしょうか？ 貴方であれば 手ぶらでは行けませんよ。(笑) 念書などを用意して…って事ではないでしょうか。 迎えに行くからには スマホなどいりません！位の気持ちは必要だし 小遣いは余分に持ちません…位も必要です。 必ず 伝わると思うので 逆ぎれはしないことです。 浮気したって 相手も浮気程度ですよ 好きで一緒になった相手にはかないません…大事にしてください。
Q、愚かな私に、何かご回答お願いします。 A、大袈裟の一言。 ＞半同棲の彼に不貞がバレてしまい・・・ はっきり言ってセフレみたいな男でしょう。そもそも、半同棲なんてのをよしとする男なんて程度がしれています。そういう間柄なのに、「不貞だ！」、「浮気だ！」もないでしょう。 ＞４３歳のシングルマザー、子供が二人おります。 ４３歳ですと、当然に性欲も旺盛でしょう。また、人恋しいこともあるでしょう。そんな時の一夜情は、まあ、当たり前のと言えば当たり前。人としても、女としても、あまりにもありふれた行為。やれ、「私は、不貞した悪い女です！」、「私は、浮気した悪い女です！」と反省の弁を述べる必要性なんてゼロパーセント。 ＞どうするべきか、どうしたいのかも分からず・・・ バレたもんは仕方ないでしょう。また、次を探すだけですよ。ただし、半同棲とか同棲とか、そういうセフレ紛いの関係はいけませんね。ちゃーんとお互いの生き様（人生観とか世界観）とかで共鳴できる相手を人生のパートナーと位置付けられての付き合いが良いと思いますよ。でないと、二度あることは三度ありです。 なんて、思いましたね。
＞彼女が、浮気だったり他の男と仲良くしてた事を告白し、泣いて許しを請われたため、許した経験ありますか？ 女房と交際する前の彼女の時に経験しました 許しました ＞またそれは何故ですか？ぞっこんだからですか？ 自分から自白したからです 罪の意識があったからです ＞彼女に泣かれると願いを聞いてしまうのはどうして？ 別に泣いたことが許した理由ではないので 「泣けば許される」的な価値観の女性とは交際した経験がないので、分かりかねます そんな安っぽい女性と交際したいと思いません。
「好きと情の違いについて」お尋ねです。 その答えは彼が以下の言葉で旨く説明います。 ●好きという感情ではなく情だと気付いた、連絡を取らない時間に私のことを考えることがなくなってきた。 　↑好きという気持ちは、離れていてもあの人は今どこで何をしているのだろうか、というようにいつも好きな相手のことを考えられる心の状態のことです。 情というのは、目の前にいる相手への気遣いをしたり、思いやったり、親切に出来たりする心遣いが出来ることをいいます。 あなたに冷たい言い方をすると、彼は、あなたと会っているときはいいが、あなたが彼の視界から消えた後は、心からも消えてします。と、いうことです。 ●男性の方に質問です。たとえ情だったとしても手放すということはそれまでの気持ちだったということでしょうか？ 　↑お付き合いを重ねるにしたがって、あなたと彼の価値観の相違がハッキリしてきたので今後のよき関係は期待できない。と、彼は判断したのでしょう。仰るとおり、それまでの気持ちでそれ以上は何もない。人生のほんの一時期の出来事のひとつに過ぎません。 でも、この一時期は男にとって女性を知る為に後の人生に役立ちます。男の勝手な理屈を言えば「女に対する教養が身につく時期でもあった」のです。 彼の人生の中で自覚は無いでしょうが財産になっています。それが分かるかどうかの男側の問題もありますが・・・。
不倫は人知れず始まり、人知れず終わらせるのがルールです。 どちらかの環境が変わったら、終わらせることが出来る人以外、不倫する資格はない と言うのが、私の持論です。決して、不倫を推奨するつもりはありませんが ひと時の逢瀬で、夫婦を上手く続けて行けるのであれば、絶対バレないことを前提に そんな生き方も有りではないでしょうか。 大人のお付き合いが出来る人ってことになります。 妻帯者（他人のもの）だから、魅力を感じるってことありますよね。 でもよく考えると、彼が着ているスーツもワイシャツも、持っているハンカチも 今朝食べた御飯も全て、妻の手が掛かっているものなのです。 極端な話、今映っている彼は、妻があってこその姿であることと、 貴女では、それが出来ない事に気付きましょう。 彼が離婚を本当に考えているどうかなんて、彼以外はわかりません。 でも貴女のことを心から思っているのであれば、そんなことは言わない筈です。 何故なら、その言葉の重さと責任を考えれば、簡単に口に出来ないからです。 離婚は考えている時ではなく、してから言うべきだと思います。 十中八九、離婚しない（出来ない）でしょう。 今の彼（独身）ですけど、不倫のことは伏せ、失恋して心に痛手を負っていて 気持ちが不安定であることを告げて見たらいかがでしょうか。 お付き合いを続けていても、結果がどうになるわからないことを伝え お相手の出方を見て見るのも、ひとつの方法です。 ただし、パートナーになり得ないのであれば、お断りするべきです。 彼（妻帯者）のことは、お付き合いを続けていれば必ず全てが見えて来ます。 見えて来て良くなるものなどなく、こんなはずではなかったと 嫌気すら感じるようになるでしょう。 何年先になるかわかりませんが、それがわかった時は間違いなく貴女は婚期を逃し 良縁に恵まれ難い年齢になっていると思います。後悔しても、時間は戻りません。 不倫を続けていれば、リスクも高くなりますから、慰謝料等の経済的ダメージ、 社会的ダメージを受ける前に、辛いでしょうが今、決別すべきです。 じゃないと、次へ進めません。今ならまだ、間に合います。 彼（妻帯者）以上の人を見つけるには、先ず、彼と別れることから始めましょう。
調停の場は、白黒を付ける所ではありませんので証拠は原則見ません。しかし、調停の申立人は「この通り証拠はあります」と、いって証拠が入った「封書」等を見せると調停委員に、キチンと証拠を撮っているのだ。と、いう印象を与えます。つまり、調停は証拠を吟味しないが持っているという姿を見せるべきです。 不倫の証拠を、相手の了解の元に取れるものではありません。了解は不要です。問題は写真を撮った者と不倫を働いている者の関係です。配偶者とか業者なら問題なしです。又、ラブホテルで撮った写真だという事は客観的に説明出来なければなりません。誰がみてもラブホテルで2人が愛し合った後の写真だとか・・・、が分かるかどうかです。 蛇足ですが、あなたがお持ちだという写真だけでは言い逃れが出来ます。写真は、あなたの主張を裏付けるものですが、その前に、これは調停などで勝つために必ず必要になりますが、不貞を疑った原因と、不貞を働いていた事に確信を得た理由、その結果の写真、等について文章で説明出来るようにしておくべきです。 不倫の証拠として写真があります。2人がラブホテルで裸で撮っている写真です。これだけでは、あなたの主観に基づく説明になってしまいます。これだけで相手が認めればいいのですが、拒否したり言い訳をした場合、あなたはどうしますか。 写真だけでは満足な結果が得られない可能性があるという事をいいたかったのです。その写真が効果のある写真にするためには、配偶者が不倫を働いた経緯を文書で説明出来て初めて証拠ができた。と、なります。不倫問題を調停であっても裁判であっても、裁判所を介して決着を付けようとした場合、主張の書面が大切になります。主張を裏付けるのが、お持ちになっている写真です。文書がシッカリしておれば写真は少々頼りなくても大丈夫です。
探偵を頼んでも不倫現場を押さえることが出来ないということは、あなた達の勘繰りともいえますし、ただのグループ交際をしてるのかも知れません。 「相手の住所と家族構成は大体ですがわかっています、旦那がいるのかどうかはわかりません。」と云ってますが探偵を頼んでいながら、旦那のことが解らないということにも納得いきません。 勝手に不倫を作り上げて、あなた達の家族みんなでお父さんを苛めているようにも解釈できます。 また、不倫をしているのだったらあなた方の家族がお父さんを不倫に奔らせているともいえます。 不倫を詮索することよりも家族が仲良くなることで、信頼関係が出来るような家族になるための努力をすることが、あなたの家族にとって一番大切なことだと思います。 お父さんが不倫をしていて、それを止めてくれれば平和な家庭に戻れるというならば、不倫相手の娘さんに匿名で不倫を告げましょう。 ただし、不倫は二人でするものです、相手を一方的に責めることはいけません。
「人の恋路を邪魔する奴は、犬に食われて。。。」と 言われています。 例え上司であろうと、同僚であろうと質問者様は それに干渉する立場ではありません。放っておくのが賢明です。 業務上 『都合の悪い時、私がフォローに回る役回り』で有れば、 頑張るしか無いでしょう。其れも仕事ですから。。。 其れが為に残業などを余儀なくされてもしなくてはいけません。 直属長の仕事ですから、「何故？」と問われても説明は出来ることです。 ただパンクしそうであれば、その前に「期限には難しい！」と 宣言をする必要があります。 但し なんでもかんでも抱え込まないことが良いと思われます。
私は風俗には行きたいと思ったことがありません。それは感情移入できないからです。 セフレも欲しいとも思いません。ただ、風俗とセフレの違いは本気になれるかなれない かの違いでしょうね。 ですから貴女の言われているような男性がもしセフレを作ったとしたら少しぐらいじゃ なくてそれなりの情を込めてセックスしてくれるんじゃないかと思いますよ。 私がもしセフレを持つとすればセックスだけではなくて恋人関係のような気持ちに なりたいかなと思いますね。
私が今年過ぎますか？　この質問の意味が分かりません
答えは出ている。 浮気をしてみた。 それは不可抗力だった。 心の隙間が貴方に「意外」な行動を取らせた。 でも・・・ した後の貴方にプラスがあったか？ 実はそんなに無い。 寧ろ、 改めて貴方と彼の絆「のようなもの」に気付けた。 敢えて「のようなもの」と書いたのは、 決して良いものだけが含まれた絆では無いから。 それこそ、 お互いに不完全同士で、尚且つ束縛欲が強い。 歪んだ性癖もある世界の狭い同士。 お互いに、 この人以外では通用しない「自分」 それを持っている。 そして、それを感じ合っているんだよね？ 誰よりも深く強く、愛しくとまでは言い切れない。 不安定同士で歪みがある事は事実だから。 それでも、 お互いに「合う」相手として考えるなら・・・ お互いに貴方には彼、彼には貴方。 それは現時点では揺るぎないのかもしれない。 仮に浮いた行動が貴方側に生じても尚ね？ 始まった当初から遠距離。 十全に満たし合えた感覚は未だに無い。 結婚まで考えるようになったから「こそ」、 より手ごたえのある、 直ぐに触れ合える関係が欲しくなった。 今までの貴方なら、 そういう感覚が生まれたら、 直ぐに遠くの彼氏に向けていたんだよ。 でも、 最近の貴方は、 彼とのやや心的に近過ぎる濃い（恋）関係、 それに何だか息苦しさを感じる事もあった。 お互いに息苦しく束縛し合う事が好きなくせに、 貴方の方が少し別の場所で一服したくなった。 それが貴方にとっての浮気なんだと思う。 それでも、 浮気してみて、 彼とまた違う感覚で得られる相手を感じてみても。 貴方が交際中の彼に抱いている感覚、 それは特に変わらなかった。 今後の私にとって「合う」人はやっぱり彼だ、と。 ただ、 時々その存在感が苦しさに繋がる時もある。 近過ぎる関係が良い時と、 近過ぎてしんどいと感じる時がある。 彼には、 貴方のようにしんどいから別の相手と一服。 そういう目線が無い。 無い分貴方は付き合いやすくもあり、 逆に無い分貴方に集中しやすくもある。 それを、 貴方は今後どのように扱っていくのか？ 貴方なりに考えてみたら？ 浮気相手との未来なんてそもそも無い。 これだけ不完全な貴方を晒したら終わり。 今の、 見えている範囲の貴方とは上手く行っても。 貴方が交際中の彼氏に曝け出すような部分を知ったら・・・ 浮気相手も貴方に「しんどさ」を感じる。 今はまだ、 フワッとした部分でしか貴方を知らない。 真の濃い部分を知ったら、 浮気相手からも要らないと言われてしまう。 そういう意味では、 別に貴方は罪悪感を背負う必要は無い気がする。 自分はそんな事をするタイプじゃない。 そう思っていたのに、 遠距離という見えない関係を都合良く扱い、 彼に背中を向けて一服を選んだ行為。 それに対する罪悪感は妥当なんだと思う。 でも、 浮気してみて、 改めて貴方は彼が必要だと分かった。 分かった以上、 彼となるべく上手く、 そしてバランス良く付き合っていけるように。 その目線からこれからの日々に臨んでいく必要がある。 ゆっくりと深呼吸を。 これからも彼と仲良く、 そしてバランス良く「飴と鞭」を。 大切にね☆
妻が、夫及び、ひかりに請求することになります。 尚、不倫が終わっても、過去の不倫に対する 慰謝料は請求できますよ。 離婚に到れば、金額が大きくなるだけです。 養育費は、前妻から新城に請求することになります。 養育費の額は、家裁に算定表がありますので それに従うのは通常です。
旦那にばれたらどうしますか？貴方のしてる事は異常だと思いませんか？ 復縁へのアドバイス＞馬鹿な事を言いなさんな。
妄想は止めよう！
そりゃしたくなれば他の男性とすると思いますよ。生き物なんだからSEXを求めるのは当たり前。その義務を果たせない旦那が悪い。最低月に一度義務でもしてくれれば我慢はできますが
認めて謝った彼女。 でも、 謝る＝もうやらない、では無い。 あくまでその場でのごめんなさい。 最初の嘘や開き直りに対するごめんなさい。 それでも、 浮気は浮気（好きは好き） 良いなと思えた事は変わらない。 今もその彼を思う気持ちや、 その彼の為に使いたいスペースはある彼女。 貴方は、 認めて謝ってくれた時点で一応落着。 そう思いたかったんだよ。 そう思いたい貴方は、 その後の穏やかな日々を慎重に確認していた。 また同じような事が起きないか？大丈夫か？ 凄く気にしながら過ごしていた。 これで、 今回の出来事が謝った半年後ならまだ分かるんだよ。 一旦反省して切り替えた筈が。 時間の中で再び彼と連絡を取ったり、仲良くなって。 また彼氏（貴方）に嘘をついてまで会いたくなったとかね？ 今回で言えば、 まだ２週間前の話なんだよ。 過去形にもなっていない時点で、 既に彼女は「次」を求めている事になる。 穏やかな日々どころか、 完全に貴方には貴方用の顔をしていて、 その彼には彼用の顔をしている事になる。 貴方には、 そんな早過ぎる切り替えが複雑なんだよ。 全然反省していない人の姿にも見えるから。 少なくとも、 自分が分かる範囲では不審な動きは取って欲しくない。 時間的にも距離的にもね？ 本当に自分が分からない場所で、 自分は特に疑う余地も見い出せないまま、 その更に裏側に仮に浮気の世界があっても・・・ それに対しては、 貴方は仕方が無いと思えるんだよ。 こうして浮気されてもしがみ付いてしまう位、 女々しい貴方の方が彼女に強く惚れている関係だから。 今の彼女の姿は、 良くも悪くも貴方に小細工をしていないじゃない？ 一応嘘をついて誤魔化してはいるけれど。 不安症の貴方を考えるなら、 連絡が途絶えたり、いつものように会えなくなると。 あれ？おかしい、おかしい、おかしい・・・ また彼女の家に押しかけたり、 確かめに来る事だって容易に想像出来る。 実家とは言っていたけれど、本当にそうか？ もし貴方に、 実家に行ったという嘘を「成立」させよう。 そんな魂胆があるなら、 少なくとも彼女は自分の家は使わない。 彼と会うとしても外か、彼の家。 そうすれば、 仮に貴方が不安から覗きに来ても電気が点いていない（不在） ⇒あぁ、どうやら本当に実家らしいな（ホッ） そう思わせる事が出来るじゃない？ 彼女は、 そこまでの小細工（嘘の徹底）もしていない。 貴方をフワッと事情（実家）で片付けただけで終わり。 その後は、 あっさり自分の家に彼を招いて、 ラブラブな時間を過ごしていた彼女がいる。 良くも悪くも、 貴方のように必死じゃないんだよね？ 今後貴方とは、 一応実家から帰ってきた事にして、 その後には何も無いように接してくるんだと思う。 でも、 これからもたまに不在になったり、 急に連絡が取れなくなったり、実家に帰ると言って来たり。 それはあるんだと思う。 そんな時には、 恐らくそれはその彼と会いたい（遊びたい）時。 これからも彼女は使い分けていく筈。 その使い分けを見て見ぬ振りしてでも、 貴方はまだ彼女の「彼氏」でいたい。 そう思うなら、 貴方は必要以上に彼女を探らない方が良い。 分からない事は分からなくて良いんだ。 見えない事は見なくて良いんだ。 それ位のさばけた感覚は必要になる。 貴方とは、 これからも無理なく楽しく付き合っていきたい。 それはまだ考えているんだと思う。 でも、 貴方「だけ」で良いとも思っていない。 その彼に限らず、 良いなと思える相手が見つかったら。 相応のアンテナを立てて、 相応のスペースを提供して仲良くしようとする彼女。 そんな彼女に対して、 貴方がガッチリ自分と彼女「だけ」の世界を望むなら・・・ 貴方は今後も、 自らの不安との付き合いが激しくなっていく。 彼女にぶつけてじゃあ要らない（別れましょ） そう言われるのが寂しいからこそ、 貴方は一人で見えない世界に苦悶したり、不安になったり。 そういう姿は想像出来るからね？ 貴方はどう「したい」のか？ 別れたくないという結論が最善である時点で、 対彼女に出来る事は少ない。 本当に実家に行ってたのか？ 実は、 彼女の家に確かめに来ていた的な事を伝えたら・・・ それ自体を気持悪がられて振られてしまう。 ゆっくりと深呼吸を。 貴方はあくまで、 彼女の交際相手。 彼女の管理者では無い。 間違っても思いを「重い」にはしないようにね☆
今まさに再構築している最中です。 発覚からもうすぐ２年になります。今でも思い出してつらいです。本当に、 行きつ戻りつ毎日が過ぎていってます。 浮気した夫は以前と変わらず、何事もなかったのかのように毎日楽しく（浮気に変わる新しい趣味を見つけ）過ごしてます。 私はまだ苦い思い出がこみ上げてきて涙がでてとまらない日がたくさんあるというのに。 浮気に関しては”男だから仕方ない、ストレスがあった”、など一般的な言い訳、 謝罪は妻の私を”深く傷つけてしまってすまなかった”それだけです。浮気自体は悪いことだったなんてちっとも思ってません。 たくさんの違う女と浮気して、たくさん楽しい良い思いをして、散々私の悪口を言い、今は新しい趣味にたくさんお金をつぎ込んで楽しんで、反省なんかしてません。 好きなことやりたいことをやっただけ”ラッキー、得した”って思ってるんです。 私はあの汚い女どもを触った手で触られ、なめた口でキスされ、突っ込んだちＸこで突っ込まれ、汚らわしい自分に嫌悪感を感じながら、仮面をかぶり日々再構築という偽りの関係を続けてます。 もしかしたら何十年も経てば薄皮をはがすように心が癒されて”再構築出来た”っと言えるようになるかも知れませんが今は無理です。 心が癒されなければ再構築に何年かけて努力したとしても離婚します。 確かに言えることは、将来的に再構築出来きたと思えるときがきたとしても、浮気発覚前と同じ関係には戻らない、一度失った信頼は二度と戻らないということだけです。
はじめまして 一般的には、アカンのわかってての質問なのでしょうから、別の角度から。 今　月２ですることが、彼女の助けになるのかどうか？ その彼とは、相性悪そうですから、そっちをどうにかするのが本当のお助けで、 月２でひきずれば、ひきずるほど、彼女はキツクなってくると思います。 なので、その彼と別れるまでしない。というのが良いかと思います。 別れたら、次　相性の良い人が見つかるまで、仲良くするかは　お二人次第かと。
不貞行為をしてはならないという法律の規定はありません。 ここ重要です。現行法には貞操義務についての明文規定はないのです。 ただ、他人の配偶者の貞操を侵害したら不法行為（つまり交通事故みたいなもので 他人に作為無作為をとわず害を及ぼせば、損害賠償の責任を負う、そのような行為） 不法行為（ふほうこうい）とは、ある者が他人の権利ないし利益を違法に侵害する行為。 また、その場合に加害者に対して被害者の損害を賠償すべき債務を負わせる法制度である。 ということで、 奥さんは旦那さんへのセックスへの不満が昂じて、不倫に走る可能性が高くなると思うのですが。そういう場合も民法709条が適用されてしまうのでしょうか？ 適用されません。どこにも権利の侵害がない。不倫は相手が特定されてはじめて、 その相手が不法行為を行っていることになるのです。 ただ、セックスレスは不法行為とは別に「離婚理由」として主張できる。 もちろん配偶者の貞操義務違反も「離婚理由」になるということです。
太ももの肉がたりない。モデル体型。 美脚というには細すぎ 身長は168センチ・・・ハイヒールでごまかされているかなｗ
　５０代男性とは思えない、幼稚な行動ですね・・・ 　う～ん、一度はっきり言って逆切れされたんですから、手を変えていくしかないですよね。だったら、冗談ぽく「実は私、口が軽いから、今まで聞いたことメッチャ喋りたくってしかたないんですよね～♪」とかって言ってみては？おそらく彼は「やめろ」と言うと思うので「だったら私にそんな話しないで下さいよ。ここまで我慢してきたけど、結構もうキャパいっぱいいっぱいですからね。お酒飲んだりしたらマジでやばいかも」と。 　脳内お花畑になっている彼にどれだけ効果があるか分かりませんが、これだけ幼稚だったら、そう遠くないうちに周囲や家族にばれると思いますよ。そもそも女性の勘て鋭いですから、必死に隠したって高確率でばれるものなのに、ここまで浮かれてたら時間の問題でしょう。例えこの掲示板で得た手段で効果が無くても、もう少し待てば・・・ということを期待して我慢してはいかがでしょうか。あまりアドバイスになってなくて済みません(^_^;)
ご主人に相談してみては？
それはな萎えてしまいますね。。 いい式にすることによって両親には自分たちが結婚したことを思い出してもらうような式にすると思ってみるのはどうでしょうか。
４０代既婚母親です。 どちらも恋愛対象では無い、これだけが答えです。 彼は確かに頼りないです、自営を継ぐのも不安ですよね。 でもそんな頼りない彼だからこそ、周囲の社会人女性は相手にしないので離れている社会を知らない学生の貴方が彼女でいられるわけです。 彼が九州で就活、そのまま家庭にと言うのはそうでも言わないと貴方が社会を知ってしまい他の社会人女性と同じく、彼を冷静に判断できるように成長してしまうからです。 貴方の成長は彼にとっては不利ですから。 間男と命名された彼もまた、貴方は学歴を上からしか見れないのに魅力を感じつつつきあっています。 辛口のつもりはありません「どちらにしようかな？」と思うのはどちらも同種だから悩みます。 税金滞納男も１浪男も他の女性では相手にしてくれないので、貴方を逃すと次はありません。 リンゴかミカンか？で悩むならいっそ両方を手放して、南国フルーツでも探すために自分磨きしませんか？ 二人の間で揺れ動く私！ではなく、そういう男たちしか付き合えない自分のレベルを上げましょう。
不倫相手への慰謝料請求は出来ますよ。 しかし慰謝料を取得するのは難しい状況ですね。 メールだけでは不貞行為の証拠としては厳しいですから。 但しメールの内容が明らかに肉体関係を確定させる内容の場合は、不貞行為の証拠になりますよ。 メールだけじゃ絶対に無理という事はありません。 一度、弁護士にメールの内容を見せて相談してみることですね。 また証拠不十分でも、ダメ元で慰謝料請求の内容証明を、相手の家庭と会社の双方に送るという手もありますよ。 相手も既婚者でしょうから、お金が取れなくても相当なダメージを受けるでしょう。 名誉毀損で逆に訴えられる可能性もありますが、不貞行為を感じさせるメールのやり取りがあるのですから大丈夫ですよ。 精神的に辛いでしょうが、頑張って制裁しましょう！ 相手も家庭持ちでしょうから、
前回の質問も知りませんし（提示も無い…）、 浮気（＝不貞の根拠や疑いたくなる情報）となる情報も無い。 ＞これはクロですか？シロですか 現段階では『完全なるシロ』です。
ご質問の文書にいくつか現実的に相容れない事柄があります。 お書きになっている順に指摘させて頂きます。 1，男が浮気をした。妻とはセックスレスが5年異常になる。妻が鬱を患い、子どもも産まな 　　い。 1，妻が勝手に携帯を見た。浮気がバレた。 1，妻は、むしろ以前より家事を頑張ったり夫を敬う様になったようだ。 1，妻の実家は貧しそうなので頼れない。 1，豪華な結婚式をして、もうイヤになってしまったのかと思ってしまった。 ご質問の文書全体から、以上の事柄に矛盾があります。 離婚時の慰謝料を夫の浮気を理由にする以前の問題として、セックスレスの5年が問題です。これは性格の不一致が原因で、夫婦は崩壊していた。と、いえます。従いまして、夫の浮気の責めはそう大きな問題ではなくなります。反論が出来るという事です。 次に、妻の鬱の問題です。鬱の性質からして、急に動けるようにはならないのです。夫の浮気を知って、夫の気持ちを妻に、家庭に向けるために家事をやり始めた。なんて鬱の人は不可能な事です。 もし、お書きになっている事が事実なら奥さんの鬱は偽物です。鬱の最大の特徴は、今まで出来ていた事が出来なくなる、ということです。出来なくなる前に気持ちとは裏腹に身体が動かないのです。それが、夫の浮気を期に動けるようになるなんて事はあり得ないのです。逆に落ち込んで更に鬱がひどくなるのが一般的です。鬱の特徴は「行動停止」です。 更に、奥さんの実家は裕福でないとの事です。その割に豪華な結婚式を挙げられたそうです。その費用のほとんどはご主人が出されたのでしょうか。裕福でないという事と豪華な結婚式は今ひとつスッキリとしません。 もうひとつ忘れていましたが、浮気の証拠はどういうものを持っておっしゃっているのか分かりません。奥さんが考える証拠なのか、客観的に証拠となり得るものなのかの問題もあります。以上、気づいた事を書いてみました。
遊ばれた？ 自分でパンツ脱いどいて何言ってるの？ 被害者面はやめましょう。滑稽極まりない。 文章を読んでいてもまるで中学生か高校生が書いたもののようで、全く知性が感じられない。痴性は感じますけどね。 アドバイスですが、もしまだ少しでも貴女に後悔や、罪悪感が有るのならそのクラブはやめるべき。 それが出来ないのなら、近い内にまたパンツを脱ぐ事になるでしょうね。
いけなくなったと伝えて、ライブは1人で行けばよいと思います。せっかくのライブがＤさんと一緒だと楽しめないかもしれません。無理しないで楽しめるように断った方がよいと思います。Ｄさんがあなたに好意をよせているのであれば、いい人はきっと紹介してくれないと思います。
「あなたは、男女関係、結婚生活をバラ色と考えているのでしょうか、だったら甘いとしか言いようがありません。」 奥様に不倫されてもそれを許し、夫婦生活を迫るも拒否される、それでも子供の為と称して結婚生活を続けていることに納得いきませんが、それ以上に男としてプライドがないのでしょうか私は自分の娘だったら交際することさえ許しません。 現在の収入が少ないということは退職後の年金も少ないということです、老後のことまで計算する必要はあります。 離婚したら養育費を払えないような男です、あなた達が結婚して将来に何があるのですか？ 悩みが10件あったとしたら、あなたは結婚した時点で養育費、彼の子供、彼の収入など一般の人と結婚した時と比べるとハンデがありすぎます。 お金は大切です、養育費だけで家のローンが払えます、一時的な迷いだと思いますのでたとえ今収入が少なくても将来性のある人と結婚するべきです。
結婚してるのに婚約って、どこの世界の話だよとは思います。 婚姻中のあなたは婚約自体できません…まあ別居期間があるから そのあたりが問題にはなるんでしょう。 ググったら、似た事例出てきましたよ。 http://www.shinginza.com/db/00921.html 自分だけがこんな大変なことに陥ってる、って思いがちですが 人間の不幸って８種類しかないうえに、大体どれも似たような内容だそうですよ。 あなたもとっとと弁護士探せば？ ＞彼女との約束を守るべく行動を起こし、離婚に向けて揉めるのではなく、穏便にしようと時間がかかったのです。 ま、この主張は全く認められないと思います。 「時間をかけてりゃなんだかんだでグダグダになるだろう、と踏んでた」と言われて 論破でおしまい。 ＞私は彼女との約束は絶対に守ろうと行動して来たのに してないじゃない。女性の二年は貴重なんですけど。 「結果的にそうできた」というだけであって、事実上の努力なんて無意味に等しい程度しかしていない。 （現金用意して別れるなんて、すぐにでも思い立つ方法だろうに） ＞きちんと約束を守って離婚しているのに、騙した事になるのでしょうか？ これも「焚きつけた結果として」やれただけで、 焚きつけなければ「きちんと約束を守って」がどれほど先になったやら。 ＞出来れば復縁し、彼女と一緒になりたいのが本音です。 これ自体は不可能じゃないと思います。 相手もあなたみたいな人しか捕まえきれてないんだから。 いい弁護士を探すことですね。
友達以上恋人未満の甘酸っぱい関係でいたいのかもしれないです。 でもね１０代くらいではあるまいし４０過ぎのいい大人なのですから、そんなつもりなかったという返事だったらそれこそどうなのと思います。 別に関係を推奨しているわけではありませんので念のため。 ただ車に乗っているだけでも、もしも目撃されれば周囲の人からはでそういう関係と思われるでしょう。 それだけのリスクはありますよ。
40代主婦です。 仕事が終わった後や仕事が始まる前に家に寄ってくれたり 休みの日を合わせて出掛けたり 仕事が終わった後私の仕事場まで迎えに来てくれたり 時間が合えば2週間に1回～2回家に泊まりに来てくれます。 会えないときは休憩中に電話をします。 これだけ羅列すると、如何にも彼はあなたのためにできる限りのことをしてくれているように見えます。 付き合い始めてまだ3ヶ月。一番楽しい時期。一番舞い上がっている頃だろうだと思います。 奥さんのことを考えると辛くなるとおっしゃっていますが、ホントのところは優越感を感じているんじゃないかな。だって上に羅列した全てのことは「奥さんより私を優先して」やってくれていること（のように）見えますからね。 不倫をする人というのは、大切なはずの誰かより私を優先して…とか、大切なはずの誰かを差し置いて私を…ということでないと愛を実感できないみたいですね。 寂しい人生だなと思います。 100%自分だけを見てくれる、愛してもらえる喜びを知らない。わからない。 これからも、ずっとそうやって誰かと自分を比べ、優越感に浸ることだけに喜びを感じて生きていくつもりですか。 いつまで？ 今の彼との関係が終わるまで？ ずっと一緒にいたい？「ずっと一緒に」って、もっと言えばどういうこと？ その願い、本当に今の彼が叶えてくれるのでしょうか。
素人考えですが、それだけだと「全て架空の話で遊んでいただけ」と言われたら反論できないのでは？実際、そういう可能性だってなくはないと思いますし。 興信所にでも頼んで、現場を押さえる必要があるような気がしますけども。
貴女も思慮の浅い軽い女ですね。 男がそういうラブホテルに誘うのは、下心があるのは当然でしょう。ましてや、イギリスの外国人男は、女性をうまく操る方法を子供の頃から知ってるので、貴女に対し、最初は警戒心を取り除かせるために何でもないように振る舞い、だんだん蟻地獄、罠に誘い込むのです。 「・・・なので余計、何もないかなと安心してる面もあり、」と貴女は言いますが、それが相手の男の狙い目でもあるんです。そうして、貴女に警戒心を取り除かせ、やがて抱擁・セックスしても合意の上、職場でも蒸し返さない、家庭にも言わないという方向に持っていくのです。その辺が貴女にはわからないですか？ 貴女は自分の容姿をへりくだってるけど、それは関係ないんです。下心あれば、どんな女でも遊びたくて、甘い誘惑や罠を仕掛けるです。 「次回もこういうところに来て休憩したい」という言葉は、まさに貴女の抵抗力、警戒を失わせ、二人だけの甘い蜜の時間を作る下心ある男の常套手段です。その辺をしっかり認識しないと、いつの間にか相手のペースにはめられ、遊ばれますよ。 彼氏がいるというけど、遊ばれた後に彼氏に泣きつきますか？それ以前に、その男をラブホテル入った事を彼氏に話してみたらどうですか？どんな反応をするか、よく考えた方がいいです。さもないと、彼氏から別れ話が出ますよ。 そもそも、なんでそんな所でヘルニアだから休憩するか、社会は認めてくれませんよ。ヘルニアならそれなりに、本人一人でホテルでも休めばいいのだし、或いは、別な場所でもいいのです。そういう２０歳年上の女の扱い方に慣れた男に、貴女は手玉にとられる可能性があり、これからは、きちんと断るべきですね。 休憩時間にラブホテル・・・何も無かったと言っても、社内でも、男の家庭でも、彼氏に対しても弁明は通用しません。
"私の妻がＷ不倫を知らなければ、相手の夫は私から慰謝料請求できると思いますが" 　　　　↑ 奥さんが知る知らないに関係無く、相手の夫は 質問者さんに慰謝料を請求出来ますよ。 ”いくらくらいでしょうか？” 　　　　↑ Hの回数、資産、収入、職業とかも関係します。 また、養育費などは家裁に算定表がありそれに 基づくのが通常です。 しかし、慰謝料にはそういった算定表はありません。 過去の例でいうと百万から３百万ぐらいでしょう。 ”この場合私の妻が相手女性に慰謝料を請求することになり、 相手夫が私に慰謝料を請求できない、あるいはできても相殺され 相手に有利になることはないと聞きますが本当でしょうか？” 　　　　　↑ 奥さんは相手の女性に請求出来ます。 相手の夫も、質問者さんに請求できます。 それぞれ別の請求権ですので、互いに独立して 請求することが可能です。 尚、これは不法行為ですから相殺は出来ません。 民放　第509条 「債務が不法行為によって生じたときは、その債務者は、 　相殺をもって債権者に対抗することができない。」 しかし、同じ財布ですから、相手と相談して、相殺 契約をすることは可能です。 一方的に相殺はできない、ということです。 ”Ｗ不倫で相手が私以上に私を好きにありこのような関係になってしまった場合、 相手の夫から慰謝料を回避あるいは減額する方法はあるのでしょうか？” 　　　　↑ 不倫について、相手の夫に責任があるような 場合であれば、可能ですが、 相手の女性が好きになった云々は関係ありません。 なぜなら、請求する権利を持っているのは夫だからです。
私の回答は「３」番です。家庭に大きな不満はなく夫との夜生活もありますが、ずっと同じ相手では飽きてくる、というのが本音です。なので不倫のお相手もその時々によって変わります。出会いはネットなので相手には困っていません。 お相手はいつも５歳以上年上、私が３０代後半でお相手が４０代前半～半ばといったところです。今後の付き合いとしては・・・お互いにマンネリしてきたらさよならする、という感じですね。執着はしません。 http://www.getourtroopsout.com/kuchikomi01/page25.html 私個人の体験談では不足でしょうから、他の方々の不倫体験が掲載されているサイトを参考までに。重い悩みをもって不倫されている女性って結構少ないんですよ。もっと、遊んでみたいの～という軽い動機で始める人が多いみたいです。
自慢話ですか？
●５年もプラトニックな関係で、結婚の約束をしていた彼が、既婚者だと発覚後離婚して 私を迎えにきた場合、婚約破棄や、騙されたとしての慰謝料の請求が出来ないのでしょうか？ 　↑あなたの立場から観ると欺された。と、なるでしょうが、世間では欺されたとはなりません。むしろ彼はあなたに誠意を持ってお付き合いをしてきた。と、判断できます。あなたが言う「欺された」という問題は、厳密に言えば、あなたにも責任があります。 どういうことかといえば彼との交際の中で、結婚しているのでは無いかと、注意していれば既婚者であることが分かるか、或いは分かり得る方法もあったはずです。それを、全く信用していたので知らなかった。と、いうのは、知ることを放棄していたのですから、欺されたということはいえません。 ●なぜ、弁護士の先生は皆、それなら不貞行為はないし、あなたとの結婚のために奥さんに慰謝料まで払い離婚して結婚できる状態にあるから、争点は無いと言って相手にしてくれな いのでしょうか？ 　↑弁護士は、法律の専門家としてあなたの問題を法的に捉えた場合、あなたが彼になにがしかの責任を追及してその責めを負うように請求する法的権利があるか、と考えた場合、無い。と、判断されたのです。これは当然のことです。当たり前のことですが、あなたは彼に慰謝料を請求する権利も、それを可能にする法律もありません。よって、話し合いで解決できる調停を進めたのです。 男女は誰を好きになってもいいのです。妻帯者を好きになるのも自由なのです。こういう原則があることを覚えておきましょう。しかし、妻帯者を好きになって男女の関係になり、相手方の配偶者にその事が知られた場合、配偶者の各種の権利を侵害したということで損害賠償を請求される場合もある。と、いうのが男女の交際の中に当事者が意識しようがしまいが含まれています。つまり、お付き合いするには男女ともに責任を負っているのだということです。 ご質問のケース、責任の問題（法的責任）について考えてみると彼は、あなたとの交際に関して一切法的責任を負わなければならないようなことはありません。むしろ法的責任はあなたの方にあります。彼がいうように、あなたと結婚するために離婚したのである。と、いうことは事実として明らかです。僕が欺されたことになる。と、いうのももっともです。そして、からから慰謝料の請求があればあなたは負けるでしょう。 問題はあなたの親です。相手からお金を取れる隙を探し出して権利を主張する。と、いうとんでもない考え方をしている親です。人生にとって大切で、且つ自我の確立の最終段階にある高校生から、人格形成に役立つ大学院までの間に彼は、あなたの親に代わってあなたに教育を施したのです。彼に感謝こそすれ欺した。と、いう独りよがりの想いを頼りに彼に対応すべきではありません。父親の意を汲んだかのようなあなたの彼に対する対応は法律的にも人道的にも間違っています。 あなたが主張できるのは、無知から来る「欺された」という被害者意識しかありません。こういう思考方法を手放さない限り、あなたは親と同じ人格でいいのである。と、いっているのと同じです。それでは大学院での学びは何だったのか、となります。彼の行為は行為として受け入れましょう。そして、欺されたという意識をお持ちなら、その点について何故そういうように思うのかを、彼との関係の中でよく考えてみることです。 最後にお書きになっているとおり、弁護士はあなたの要求する者は法的根拠もなければ、無いも理由が無いからです。彼の行いは「公序良俗」にも反しない行為です。あなたとの交際に費やしたお金を返してくれともいっていません。失礼ながら、今回のあなたのご質問はもの事の「道理」も「理性」をも欠いたご質問内容です。このままではあなたの人生は、迷いの人生になってしまいます。これからはどの様なことでも誰かに相談するなどしてアドバイスを得ながら自分の考えを整理していく習慣を身につけた方がいいでしょう。
　苦しいですね。 　同情します。 　今あなたに必要なのは味方だと思います。 　一人で悩むから弱気になるのです。 　ご両親や信用の置ける友達に相談してみてはどうでしょう。 　契約しなくてもいいので弁護士にも相談して知恵を借りることをお勧めします。 　証拠はなくならないようにコピーして実家にでも保管しておきましょう。 　不倫の慰謝料請求の時効は不倫の事実を知ってから3年だそうです。 　あなたが離婚を望まないのであれば不倫が終わるのを期待して待ってみて、3年以内に不倫が終わった段階で相手に慰謝料を請求するのもひとつの手です。 　また、3年経ったら上のお子さんは小学校に入るでしょうからそうするとだいぶ楽になります。その段階で離婚して旦那と不倫相手に慰謝料を請求するのも一つの選択肢です。それまでにコツコツと旦那が稼いでくるお金をばれないようにヘソクリしておくのです。 　 　あなたが圧倒的に有利な状況にあることを忘れないでください。 　応援しています。
今の彼のありのまま。 それを引き受ける事が、 彼とのセックスに喜びを得る代償になる。 結婚してもおそらく今の彼だよ。 もっと彼は、 貴方に対して強権的になる。 正式な彼氏になり、 彼氏から旦那になったらね？ 彼が理解出来るのは、 自分「が」良いと思える事が中心。 都合の悪い事は基本理解しないし、したくない。 これからも、 貴方には都合の良い事を言い続けていく。 思ったようになる世界を貴方に求めていく。 思ったようにならない世界には、 相応の苛立ちや怒りを籠めて向き合ってくる。 貴方から言い返された事が都合が悪いなら、 それをあっさり棄却したり、否定したりもする。 今の彼の言動が、 悲しいけれど「彼らしさ」でもある。 そんな彼に、 男として見れるという強いポイントを見出している貴方。 だからギリギリ付き合えている。 もしそれも無ければ・・・ 今の貴方の愛する旦那さんとは色々な意味でレベルが違う。 その彼は、 確かに旦那さんが与えてくれない部分を与えてくれる。 でも、 今の旦那さんが与えてくれている部分は、 仮に別れて一緒になっても与えてくれない。 総合として見たら大幅に減る世界が待っている。 それでも、 雄と雌の充電が出来る世界の方が良いなら、 貴方は自己責任でその彼を選べばいい。 恐らく選んでも、 貴方と彼は祝福されない。 人望が無い彼が選んだ相手≒貴方。 同じ匂いのする存在として貴方も括られる。 貴方には主観がある。 そんな彼だけれど・・・ 貴方にしか分からない彼の良さもある筈。 それが、 恋仲にまで到達した二人の真実。 貴方が彼を思う気持ちを否定出来る人は誰もいない。 それはそれで構わないんだと思う。 ただ、 思う気持ちが上回っている限りは、 貴方も彼の悪態や横柄や不安定を喰らっても、 それでも何とか全体としてはプラスだと思える。 言い換えれば、 思う気持ち、分かち合えるプラスよりも。 彼の人間性や悪態の方が上回り、 それが貴方の心を疲弊させてしまった時・・・・ 貴方は、 彼とセックスをしても満たされなくなる。 彼との将来に明るい気持ちを抱けなくなる。 彼との関係に得るものが見つけられなくなってしまう。 それは貴方も考えた方が良い。 改めて、 貴方を信じて、 貴方を支えてくれている周りの人たちを大切にね☆
貴方の好きにして構わないよ。 お疲れ様。 今は、 急いで別れた「その後」を考えなくてもいいじゃない？ しっかり着地をして、 自分自身を整える（少し今までのペースから外れる） そんな時間があっても良いじゃない？ 通える時には通いたい。 勿論それで良い。 また通い「たい」 貴方の自発性が心地良く溜まってきた時が、 再始動、再スタートのタイミングでもある。 別れたなら、 貴方なりに別れる前と、後の「境目」は創った方がい。 勿論、 秘匿されていた関係だからこそ、 周りに目立つような変化（どうした？）も避けたいんだと思う。 それでも、 貴方は既に身軽なんだよ。 自由に縁の紡ぎ方を考えていけば良い。 そういう時間や機会が「広がって」いくこれから。 色々な感情の呼び戻しもあるんだと思う。 そんな余韻や余波も受け止められる位の貴方の感覚こそ、 最後に「エンジョイ」の中で捉えてみる。 今の貴方は、 何も考えない事よりも、 何かを考えていた方が楽なのかもしれない。 ずっと彼との関係に悩んできた分、 別れた（考えなくて良くなった）とは言え・・・ 考える自分が即止まったり、終わる訳じゃ無いから。 そういう自分の心のバタバタも大切に受け止めてあげる事。 改めて深呼吸を。 貴方は貴方のペースで、 彼との交際経験も「活かして」、 これからの貴方自身に繋げていけば良いんだからね☆
>どうか、お知恵をおかしください。 デリヘル嬢に対して。ということなのでしょうけど、方向が違います。 釘さしてどうにかすべきなのは当然のごとく、あなたの旦那に対してでしょう。 不倫？ あなたの旦那が「おれ、独身！」って言ってたりしたら、向こうは騙された被害者になるんだが。 >声優でデリヘルなんて なにをもとにその情報を確定させたのか分かりませんが、問題があるかないかなんて会社次第でしょう。 現状、なんとも言えません。 >プロダクションに直に行って、今後不倫などしないよう、釘をささなければいけないのかな… プロダクションの人からすれば、仕事中の人間の管理はするでしょうけど、プライベートで副業してる人間のこと言われたって関係ないとしか言えないような…。 それよりも、確実に不倫とわかってて不倫する旦那の管理ちゃんとしてくださいよ。とか言われそうですが。 >まだ幼い2歳の子供のことを考えて、すぐには離婚が出来ません。 個人の経験から言うと、記憶が定かでないうちに離婚しててくれてよかったと思ってますがね。
＞俺はぶれはないからとラインが来ました。 何をぶれないのでしょうね。不倫している身分で。 あなたが丁寧に接しているから離れてくれないのですよ。 あなたが本当に終わりにする気があるのなら冷たく突き放す位しないとズルズル行くのが不倫です。 何もあなたに得はないですよ。時間の無駄です。 慰謝料請求される前に終わりにしましょう。
●旦那から生活費をもらって暮らしていると破綻にはならないんですか？ 　↑これだけでは判断のしようがありません。夫婦が破綻しているという具体的な法的基準はありません。 夫婦は同居し共同して生活を営み扶助・協力しなければならない。と、いう義務が民法で定められています。（752条）生活費を貰っているというだけでは、夫婦の生活の実情が分かりませんので、破綻しているかどうかの判断は出来ません。 単純にいうと別居していれば別居の原因によっては破綻しているとも言えます。又、同居していても同居生活の内容によって破綻しているとも言えます。別居していても同居していても、その原因とか内容によって色々だということです。
やめたほうがいいですね。不倫とかってだいたいロクなことになりません。たとえ短期的には幸せな感じになっても、必ずツケはまわってきます
そんなだから50代でも独身なんでしょう。
我侭のきわみですね。 貴方以外の全員が傷つきますね。
伝えても良い。 ただ伝えるなら、 「伝わり方」は不十分になる前提で。 彼は、 電話やライン（間接ツール）では、 基本的に面倒な事の「フィルタリング」をしてくる。 貴方が今、 しっくりいかない部分をメールしても、 メール自体は届き、読まれたとしても・・・ 心の「フィルタリング」がある分、 貴方が思ったようには伝わらない。 でも、 今の貴方にとっては、 伝える⇒伝わるのセットの完成形よりも。 とにかくしっくりいかない自分がいる事。 そういう自分を感じている以上、 溜め込んだままにせずに届ける（外に出す）事。 その方に意味がある訳でしょ？ むしろ、 伝わらなくても伝えておいた方が・・・ 会った時の話やすさとしては意味がある。 今メールで伝えても、 会った時に話す際の面倒臭い（よという）リアクション。 それは特に変わらない。 メールをせず、 会った時に持ち出す形にしたら・・・ ⇒またその話かよ・・・（俺そういうお前要らないよ） そんな嘆息から会話が始まる。 メールをした上で会うなら・・・ 貴方が持ち出した話は直ぐに「あの話」だと分かる。 それはそれで怠いんだけれど、 突然な感じは無い分、聞く耳は持ちやすい。 だからこそ、 貴方次第で良いんだと思う。 もう少し彼にも頭を捻って貰いたい。 怠いからその話要らない、では無くて。 捻る価値があるかどうか？ それも含めてもう少し彼に考えて欲しい。 そう思うなら伝えてもいいんじゃないの？ その代わり、 どんなリアクションをされても、 リアクション自体があっても無くても。 貴方の中ではプラスとして捉える事。 しっくりこない部分を分かって欲しかった。 その一歩を踏み出せた自分に意味を感じる事。 大切にしてみたら？ 貴方の大事な資本（心も現実の蓄えも）有限なんだからね☆
仕事のサポートや彼の全部を自分自身では面倒見きれないからそういう部分でお世話してもらいたいのだと思います。 とくに仕事の面で奥さんは彼の仕事に介入するつもりがない、というかそこまで手が回らない。 一人で彼のフォローをするのが大変なのかもしれないです。 なにか奥さんのも彼にも事情があるのかもしれないですね。 とにかくもうすべてを知っているのだからこのままの頼むということかと。 まあお手伝いさんに旦那さんが手を出してるのを奥さんが知ってて黙認するような感じです。 相手が主さんなら悪いようにはならないだろう、というある種の安心もあるのかもしれないです。 この三角関係のおかげでバランスが取れるのでしょうね。
浮気（＝不倫）の証拠というよりも裁判などで有効な証拠は、 1，問題となっている事柄の経緯を書いた文書（不倫の場合は夫婦の結婚から家庭内の実 　　情。日記は感情的な面が沢山書かれているので、そういう気持ち立ったのだ。と、 　　いう程度の資料です。事実と事実関係を書いた後に気持ちを書くと良いです。） 2，不倫の物的証拠。不倫関係にある当事者がそういう関係にあると推定できるもの。一 　　般的には写真などです。録音したものは、文書にすべきです。 3，書証といわれる、書面で2人の関係が裏付けられるもの。2人で利用した場所の領収書 　　等々です。メールなどのやりとりも文書として出せるようにしておくと良いです。 4，あと、証人です。 あと、ご主人の不倫相手に慰謝料を請求して可能な限り沢山の慰謝料を取るには、相手の弱点を調べておくことにつきます。これは交渉に際して大変大きな力を発揮します。不倫のひとつの事実の身だけを問題にするのではなく、それぞれの背景も問題にした方が思うとおりに進む確率は高くなります。 あなたの方は、不倫によってどれほどの精神的ダメージを負ったのか。そして、それが子どもにどの様に影響したのか。その結果、日常生活にどの様な不都合が発生したのか。それらの不都合は一過性のものなのか、それとも現状では回復の手立てが見通せるのか、そうでないのか。 あと、不倫のせいでどのくらいの出費があったのか。例えばですが、交通費を使って弁護士に相談したとか、勤めを休んだとかです。眠れない日が続いたので心療内科にかかったとか。これらの内容を具体的に如何に証明できるのかがで慰謝料額に反映されます。 最後に一番大切なことは、あなたの気持ちです。理不尽なことをされたのでその責任は必ず取ってもらう。と、いう気持ちを持ち続けられるかです。それと、慰謝料請求の調停とか裁判での対応のテクニックです。蛇足ですが、不倫を浮気といっているようでは慰謝料は取れませんよ。キチンとしたところ（裁判所）を介して慰謝料を請求するには言葉の持つ意味も大切になります。
不倫についてとやかくであるとか、そういった事はわかりません…が、客観的に読ませて頂いて、職場でもチヤホヤしてくれる…等女として生きて行きたい…感が質問者様は他の女性より強いように感じます。良い悪いでは無くて… 生活に余裕があるせいもあると思います。 大抵女性は子供を産むと子供を命懸けで育て、生活に必死でおしゃれとか男とかどうでもよくなります。 読ませて頂いて、旦那さんは他人ですし大人ですが、お嬢さんのことを考えると他人ながら胸が痛くなりました。何の罪もありません。まだ16才かそれ以下ですよね。大きくなったとはいえまだ母親が必要です。 お嬢さんにバレたらどうされるのですか？お嬢さんからしたら、本当にバカな母親になってしまうのでは？ 女性として生きるも離婚するも自由です。百歩譲って不倫しようが何しようが大人なのですから尻拭いできれば勝手ですが、今お嬢さんにバレるのはどうでしょうか？ 元不倫相手とコンタクトするだけでバレない保証は？せめてお嬢さんが大学生なり18になって家を出てからやりたいことをされては？ 不倫相手は責任なんかとってくれないでしょうし、旦那さんは他人です。だからといって質問者様まで無責任者の一人になるのですか？ お嬢さんにだけは責任があるのでは？ 感情で判断せず、優先順位を考えては？
会いたいなら会えばいいし。会わない方が良いと思うなら会わなければいい。 このことはあなたしか決められないですよ。他人がどうこう言えません。 会って良かったなら、尚OK。会わずに後悔するのが嫌なら会えばいい。 逆に会って後悔することもあるわけです。彼の思いが冷めるとかじゃなく家族のこと。 家族がいて、娘がいて。それを失う可能性もあるんです。 どっちが幸せか。 それはあなたしかわからない。 人としての道は、判っているものと思い、こういう言い方ですいません。
彼から連絡があったと言うことは、2人は再び何かの縁ができた。と、考えてお会いになってみれば如何です。 以前からそれなりの時間が経過した後のことですので会った後考えても良いでしょう。彼に気持ちが引かれているのに無理にブレーキを掛けなくても良いでしょう。会ってから判断できる年齢ではありませんか。
世界が違うのは百も承知。 それでも、 その世界の中に、 心地が良い一部屋を見つけ合えた同士。 その部屋は交際と呼ばれる部屋。 それが、 貴方と彼の不倫関係なんだよ。 その部屋の「中」では、 お互いに心の敷居は創らずに、 お互いを思う（求め合う）気持ちを中心に、 良い意味で見たい部分を中心に見ていこう、感じていこう。 その代わり、 その部屋の外に出たら、 お互いに「大人」としてしっかり棲み分けていこう。 貴方は、 その姿勢で彼と付き合ってきた。 その姿勢で付き合う貴方からすれば、 彼は貴方と過ごす部屋のドアも中途半端に開けるんだよ。 当然開いていれば、 色々な雑音や匂いや雰囲気が入ってくるじゃない？ それは、 貴方からすれば全部「汚れ」なんだよ。 汚れないように（相手を汚さないように） 貴方は閉めて向き合おうとしているのに・・・ 彼は開けるんだよ。 もっと言えば開けたり閉めたりを繰り返す。 それを楽しんでいる彼さえいる。 自分が開けているから、 相手（交際中の貴方）からの汚れ（不満）も届くのに。 彼は、 自分がしている事でそうなっているとは思っていない人。 むしろ、 貴方が「わざわざ」俺の前に、 面白くない（頭が固い）話を沢山持ち込んでくる。 そんな風にさえ思っている。 そういう彼だからこそ、 彼のその発言（住む世界云々）があるんだよ。 彼にとっては、 今の自分のありのままを、 ありのままで受け止めてくれる≒同じ世界の住人。 最近の貴方は、 彼にプチ反旗を翻し、 彼に倣わないという自分も選び出している。 それは、 単純に自分が思ったようにならない貴方の姿で、 単純に自分が面白くないと感じる貴方の姿。 そういう貴方（のしている事）を、 彼はとても大雑把に違う世界、と捉えている。 じゃあ何故、 今このタイミングなのか？ それは、 「通算」して思ったようになる（してくれる）、 そういう貴方の方が今まで多かったから。 最近の貴方は、 以前の貴方のように彼にのめり込んでいはいない。 ひたすら彼に滅私で合わせようとする貴方では無い。 彼にもその体感の差がある。 以前の貴方の姿こそ、 彼にとってはウェルカムな同じ世界の住人。 今の、 一人の女性として意志を持ち、 丁寧に感じながら自分のしたい事、したくない事を選び出す。 そんな姿は、 彼にとってはただ都合が悪い姿。 適度な所まで花が咲いているうちはいいけれど・・・ 良くも悪くもどんどん育って、 枝葉も伸ばし、鉢植えを壊さんばかりに成長してくると・・・ 今まで気持ち良く愛でていた感覚も△になる。 彼側の美的審美に適わないとなってくる。 それは、 彼が勝手にこういう貴方は良くて（綺麗で）、 こういう貴方は好かない。 自分の中で線を引いてしまっているから。 貴方はどう思う？ 時間と共に答えは出るか？ 貴方が言う所の「答え」って何なのか？ ハッキリ別れようとか、 もう駄目だ、限界だ、無理だ。 そういう分かりやすい境目は無いのかもしれない。 でも、 お互いに求めている世界が違う。 棲んでいる世界もそうだけれど、 お互いに求めている世界が違う。 同じだと思っていた時は付き合えていたけれど、 違いを意識し出してからは同じようには付き合えない。 それに対して、 まだ分かち合える範囲を中心に、 もう少し見守りながら付き合っていくのか？ 分かち合えない世界（範囲）の存在を軽視は出来ない。 そう考えて、 どちらからともなく線を引こうとするのか？ それは分からないよ。 貴方次第でもある。 ただね、 その彼の事だから、 貴方に一発駆け引きをする可能性もある。 彼の方が、 先に貴方を手放すような意思表示をしたら・・・ 貴方の「乙女」の部分がどう作用するのか？ 自分が、 自分のペースで、 この関係から離陸しようかな？ そう考えているうちは大丈夫なんだよ。 でも、 いざ相手の方が、 貴方より先に別れようとか、終わりにしようとか、 そういう選択を選ぼうとした時・・・ 貴方はどう感じるか？ それは貴方も考えていた方向にも拘らず、 貴方は急に失いたくないと考え出したり、 急に寂しさが溢れて来て継続を求めたくなったり。 そういう事もあり得る。 彼は、 貴方の弱さも良く見ている人。 貴方を自分側の世界の住人にする為に、 何か仕掛けてくる可能性も無くは無い。 別にそれに対して警戒する必要も無いけれど。 貴方は貴方なりに、 自分の「中」に占める彼氏の割合だったり、 自分の「中」で大事にしたい交際の意味だったり。 それをもう少し考えながら、 この先の展開を気負わずに感じていけば良い。 エンジョイの感覚も無くさないように。 大切にしてみて☆
　前回のご質問内容が見られなかったのですがそれは関係なく、この度のご質問文書を拝見していてビックリするほどご主人の不倫問題に冷静に対応されているので感心しました。しかも、不倫の当事者及び関係者が同じ職場だというのにです。 夫の不倫を知りながら、こんなこといえるなんてそうザラにいませんよ。何を隠そう私は、こういう問題のアドバイザーをしています。もちろん有料でです。お客さんは弁護士さんを入れていらっしゃる方が多いのですが、いわばセカンドアドバイザーです。弁護士さんが気づかない点とか争点を見つけ出したりとか心構えなどについてアドアイスしています。そんな中、あなたの心構えは完璧です。下記のあなたの言葉には涙が出るくらい感激しました。 ●「出張続きで何かと出費がかさむと思う、少額だけれど役立ててほしい。ただこのお金は二人で一生懸命働いて稼いだのだから、私が悲しんだり傷ついたりするような使い方はしないでほしい。」 また、「あなたはこれから先仕事でもっともっと活躍する人だと思う。私も全力で支える。だから仕事以外のことでは絶対しくじらないでほしい。具体的には酒を飲んだ上でのトラブル、女性関係、不適切な経費処理。こんなことでつまづいては本当にばからしい。自分で大丈夫と思ってもいつか絶対露見するものだ。」 　↑不倫を働いている夫に奥さんは中々いえませんよ。こういう姿勢でご主人に接していらっしゃる限り、ご主人の不倫は解消します。断言できます。一方でご主人の不倫相手には冷たく冷徹にです。さて、以下のご質問の件にはご質問の順にしたがってアドバイスをさせて頂きます。 (1)そうは言っても、今晩やはり「明日はまっすぐ家に帰ってほしい」など言ったほうがよいでしょうか。 　↑いわなくても良いでしょう。いうとあなたの焦りが見えます。 (2)パターンAの場合、女性には夫と二度と個人的な接触をしないように要請し、破ったら慰謝料を請求すると（内容証明等で）伝えようと思いますが、どう思われますか？ 裁判で勝てるかはわかりませんが、それなりの証拠はもっています。そして裁判までいくことはないと思います。 　↑ケジメをつけるために、あなたの気持ちが治まるのなら請求されて良いでしょう。あなたの気持ち次第。と、いう問題です。 (3)パターンBの場合、当面夫とは普段通り接した方がよいでしょうか。 　↑もちろん普段どうりに接するべきです。ご主人はもの事の事情を始めご自分の立場を十分お分かりの方のようですので・・・。 (4)パターンBの場合、まず女性に慰謝料請求でよいでしょうか。それとも夫と話し合うのが先でしょうか。 　↑女性に慰謝料請求は、どうぞご自由にです。ご主人と話し合うのは絶対に避けるべきです。この意味を説明しても理解できない方が多いのですが、あなたは既に実践されてご理解されています。後はご自分の気持ちのやり場が見つからないので身近なご主人にしゃべりたいだけです。それは、中止すべきです。 不倫を働いた夫だが、離婚は考えていないという妻の対応の見本のような言葉の数々、豊かな知性と心情の能力の高さを久しぶりに感じさせて頂きました。ありがとうございます。
おばさんです。補足ありがとうございました。 ＞結婚式に関連したものや、奥様が恋人時代に宛てた手紙 奥様にまつわる素敵な思い出や思いの丈が詰まった手紙を見せられて・・・より具体的に＜奥様＞が見えてきたと思います。 素敵だなぁ・・・なんて悠長なことはSEXにはいりません。 奥様が素敵なら素敵なほど、裏切らせていることが実感できます。 ＜裏切りの対象＝奥様＞を身近に感じることは、よりSEXの時の興奮が高まります。 また、そこに羨ましさや嫉妬はありませんでしたか？ ＜羨ましさ＞や＜嫉妬＞の感情も、よりSEXの時の興奮を高めます。 今まで奥様について知らなかった時と比べ・・・SEXの時に奥様の面影が浮かぶと・・・興奮は高まっていませんか？ 割り切った中に少しでも＜気持ち＞が入っていれば、羨ましさや嫉妬は＜裏切る気持ち＞を増幅させ、＜SEXのスパイス＞となります。 彼がそこまで読んで見せているかどうかまではわかりませんが、少なくとも彼自身そうすることは彼のSEXの興奮を助けていることにはなっています。 ご参考までに・・・。
素直に不満をぶつけた後だからこそ・・・ 「その後」の彼の対応（言動）、 それが今まで以上に気になるのは自然。 ただ、 気になる＝悪い事では無くて。 良い部分が気になる（感じられる）なら・・・ それは貴方なりに伝えて良かった、という着地になる。 貴方は、 最初から不満をぶつけてそれで終わりとは考えていない。 伝えたなら、 伝えた「後」も含めて、 初めて伝えた行為の意味を見出せる。 そう考えている人。 今の時間は、 まさに伝えた後の時間として大事な時間なんだよ。 その大事な時間の中で、彼が示してきた態度。 貴方なりにプラスを感じ取りたいからこそ、 やはり見つかってしまった？？には思う所がある。 貴方は、 伝える前にもある程度の予想返答を考えていた。 彼が貴方に提示してきた中身って、 ハッキリ言えば「予想通り」なんだよ。 あぁやっぱりか・・・ そう思うと虚しくなる。 ある意味身を斬るように不満をぶつけたからこそ、 身を斬ってこれか・・・ これか・・・≒貴方の感情移入の度合いが少し薄まり出した。 彼を思う気持ちはまだ濃い（恋）レベル。 でも、 彼を客観的にこういう人（自分とは違う人） そんな風に見れる貴方も最近は多い。 それも、 そうしたくてしているのではなくて、 自然とそういう角度（立ち位置）から見ざるを得ない。 それが貴方側の真実、体感なんだと思う。 彼との関係自体、 貴方は周りの目を気にするという、 主観と客観のせめぎ合いの中で捉えている人。 気持ちのピュアさと周りから見た汚れの葛藤もある。 だからこそ、 せめて彼と私との間には、 お互いに違和感を感じ合ったり、 向き合っていても斜に見てしまうような事が無い。 そんな共有をしたいと思っている。 本当に短い時間、 少ない機会でも「一つ」になれる感覚が欲しい。 そう思って付き合っているのに・・・ 今の貴方は、 中々彼と気持ちを一つに出来ていない。 私は、 もっと穏やかに一つになれる関係を望んでいる。 それが、 少ない時間でもあるなら・・・ その為に多少の犠牲は我慢位する。 その価値が私にはある。 そう思って貴方はここまで付き合ってきた。 最近は、 彼と分かち合う機会を設けても・・・ それこそ不満を言ったり、それぞれを主張したり、 相手の言い分を黙って来たり、受け止めたり。 中々心地が良い「一つ」が生まれていない。 心地が良い供給があってこそ、 これからも前向きに付き合いたいと思える。 ここ最近の貴方は、 直ぐに悩みやすい自分を差し引いても、 一々躓いたり、一々考えなければいけない事が多い。 そんなグラグラした体感なんだと思う。 でも、 私がこんな体感で過ごしているのに・・・ 彼のスタンスは悪い意味でマイペース。 どんどん加速さえしている。 自分が欲しい部分は凄く主張。 基本自分が譲る世界は無い。 都合良く受け入れられないと渋り、ごまかし、濁し。 それが続いている。 そういう彼を、 やんちゃだと思える貴方はそれこそ何十年前の話。 お互いに良い歳。 心の中を言い合ったからこそ、 そろそろ落ち着いて分かち合えたらいいのに・・・ そう思う貴方が正直な所なんだと思う。 貴方はどう思う？ 答えを出した方がいいか？ それは人に聞く事じゃない。 貴方自身の心身の資本との兼ね合い。 まだ貴方が、 彼に対して得たい気持ちがあるなら、 それとは相反する方向にあるのが「答えを出す」でしょ？ 彼のお誕生日までは・・・ そう思っている貴方もいる。 この先どうなるかは分からないけれど、 彼の誕生日を私「が」もてなせるなら是非。 素直にそう考えている「彼女」としての貴方もいる。 貴方の気持ちの変化？ していくかどうか？よりも、 していく貴方も自然なら、 変化を感じて尚、変化に逆らおうとする貴方がいても。 どちらも自然なんだと思う。 この不自然な関係を既に１年やっている時点で、 貴方は貴方なりの感覚でここまでやってきているから。 これからは、 より自分自身に正直になっていく事。 貴方の中のエンジョイも忘れないように。 貴方というバランスを崩してまで、 彼の為に必死になっても得るものは多くない。 それでも、 ここまで付き合ってきたからこそ、 やれる事があるならやってみたい。 違和感との付き合いなんて今に始まった事じゃない。 その時その時の自分として、 私も彼との関係を「活きた」形で受け入れていけるように。 時には、 その「活きた」方向がぶつかったりするかもしれない。 それも含めて、 私はただ彼に合わせるだけのコバンザメにはならない。 私も私の心を働かせて、 良いものは良い、好きなものは好き、悪いものは悪い、 「選べる」自分を大切にしていきたい。 貴方なりの軸にしていけば良いんじゃないの？ ゆっくりと深呼吸を。 改めて、 自分をもっともっと大切にね☆
おもしろい表現をされています。こういうこと→【２次会で以前から知っている奥様の自宅で２人で飲んでいたのですが、お互い飲みすぎたのか抱き合って寝てしまったみたいで、トイレで起きた奥様の旦那に見つかりました。】 　つまり、夫が家の中に居る時、男のあなたが2次会といって女性の家に飲みに行きますか。その家に行かれたとき、たまたま相手女性の夫は寝ていたのですね。夫が寝ているときに夫は、妻が男を家に入れて飲んでいるのを知らなかったのですね。夫が家にいるとき妻が、男を家に入れるでしょうか。しかも、以前から知っている程度の間柄です。 話の設定に不自然さと矛盾があります。しかし、ご相談内容を事実だとした場合、あなたは何もせずに放置しておけばいいのです。放置するということは倫理感の問題ではありません。相手の夫につけいる隙を与えないためです。謝罪すれば自らの非を認めていることになります。慰謝料を請求されたなら支払います。と、いう意味です。謝罪すればそこから尾ひれがついて話は展開してしまいます。 こういう交渉は、あなたの方から仕掛けるとダメです。受けて立つが原則です。最後にお書きになっている、相手のご家庭は4年前から家庭内別居、と言うことは何を言いたいのですか。相手は慰謝料請求の権利がない、ということをいいたいのだと思いますが、ご相談の案件は、そんなこと全く関係ありません。 最後に、あなたのこの文書はいくつもの出来事が矛盾しながら、対立しながら存在していることに気づきましょう。言葉遊びなら話は別ですが、現実の事実のことについて相談されているのならおかしな話で有り、あなたの態度も不可解なのです。
彼の最初にしてきた家庭不和の話。これが嘘だったのではないでしょうか。 近づくための口実。なので浮気をしていることを感づかれ愛人よりも本妻を取ったという結果ではないかと思いますよ。 本気で本妻より愛人を選ぶつもりでしたら、ばれた時に離婚を切り出し別居するか、現状をきちんと愛人に伝え安心して待っていてほしいなど伝えますよね。でも避けていて連絡も取れない状態。確実に本妻を一番大切に思っていて、家庭を壊したくないからだと考えたほうがいい状態ではないかと。 会うことはあきらめて「さようなら」とだけ連絡してはいかが？慌てて待っててくれなど言ってくるかもしれませんが、それは愛人として繋ぎ止めておいてほとぼりが冷めたらまたこっそりと関係を続けようと考えているだけでしょう。 言葉きつく書いていますが、愛人関係できちんとした別れを求めてもね。元々がしてはいけない関係なのですから。自分の中でしっかりと関係を終わらせておけばいいだけですよ。どんな理由があれ婚姻関係のある人と肉体関係を持てば日陰の身となるのです。 普通の交際と同じような付き合いや別れ方は望めるものではないのですから。
貴女のお気持ちお察しします。入籍して願いが叶って赤ちゃんも授かったのに 最悪な仕打ちを受けたわけですからね。慰謝料請求したい気持ちも分かります。 ただ、不倫の場合ですが、貴女が相手の女性に慰謝料請求すると相手の旦那様から 貴女のご主人に対して慰謝料請求があると思います。 どちらから誘ったのかと言われたら、大体男性から誘っていることが多いので ご主人主導の不倫だったという事が分かります。そうすれば、貴女のご主人が 払う慰謝料の方が多くなる可能性もあります。ただ、貴女とご主人の財布が 違うから私の腹は痛まないという事であれば慰謝料請求しても良いかと思います。 あと一つ気を付けないといけないのが、相手の旦那さんが貴女のご主人の会社に 対して処分などを求めてくる場合があります。会社というのは不倫に関しては 重たい責任を取らせる場合がありますから、ご主人が退職に追い込まれる可能性も あることだけは認識しておいてくださいね。退職でなくても、減給や降格は 止むを得ないかもしれません。 今はまだ相手の旦那さんは知らないわけですから、慰謝料請求することで相手に その事実を知らせることにもなります。良く考えて行動してくださいね
おばさんです。 Ｗ不倫をする誰もが望むのは・・・＜安心＞してどっぷり浸かれることができる相手。 男性も女性も求めるものは・・・＜ときめき＞です。 家庭を壊さずあの甘酸っぱい＜恋愛＞の切なさ、飛び上がるほどの高揚感を味わいたい！ 辛い仕事でも居場所がなくなった家庭の中でも・・・相手の存在だけで＜やるぞ！＞と張り合いも沸く。 男性はその流れ（？）で奥様とのマンネリ化したSEXではなく・・・男としての自信（？）も取り戻せる。 女性は＜女＞としての輝きを取り戻すことができる。 だから・・・毎日が楽しい。 不倫は＜ときめき＞がなくなれば・・・終わる関係。 本気になっても・・・終わる関係。 ときめきを持ちながら気持ちにはセーブを働かす。 だからこそ・・・遊び慣れている人にしかできない。 ＜擬似＞だから安心して狂おしい言葉もかけられたのに・・・本気になられたら・・・重いだけ・・・、。 ＜擬似＞と＜現実＞をごっちゃに考えられてしまったら・・・誰よりも＜危ない存在＞になってしまう。 ＞毎日会いたいとか思わないんでしょうか？ 会いたいと思えてこその不倫です。 ＞お互いにのめり込むから会う頻度を減らして、我慢しようは予防線を張ってるのでしょうか？ それはあるでしょうね。 ＜バレたら＞それこそ＜修羅場＞です。 不倫はどちらかが＜本気＞になったら終わりです。 離婚してあなたと再婚したいなど言語道断。 割り切って遊べるなら、会えない時間も切なさに置き換え二人の間の＜スパイス＞にして気持ちを盛り上げることができるのです。 擬似恋愛を遊べるとしても自分の＜心＞に蓋をして＜無理＞するようなら・・・辛いだけ・・・長続きはしません。 男性はSEXで満足できても、女性は肌を合わすと気持ちを持っていかれることが多いから要注意。 不倫はあくまでも＜擬似＞恋愛。 家庭という＜現実＞を守りたい（？）不倫者にとっては、冷めた（？）気持ちを持ちつつ、どこまで＜熱く＞なれるかが・・・勝負（？）です。 ご参考までに・・・。
言えて良かったじゃない？ 貴方の質問で言うなら、 心の内を言い合った後は上手く行くのか？ ↑それ自体を見極める時間がこれから始まる。 その見極めの中で、 あぁあそこで本音でぶつかったから、 今の彼（相手）にはこういう事が出来るんだな。 以前の彼には無い部分が、私の前に現れているんだな。 貴方にとって、 伝えた後の変化をポジティブに感じられるなら・・・ それは上手くいくかもしれないサインとして捉えていける。 逆に言えば、 本音を出して尚、 お前はそう思うんだろう？（それはそれでお前の自由だ） でも、 俺はこう思う、こうしたい（こうしたくない、して欲しくない） 結局またいつものペースで、 彼が欲する世界に「ハメ込む」ように付き合いたがる彼。 それが変わらずに続いてしまうなら・・・ それは完全に二人の求める世界の違いを表している事になる。 やるだけやった後なら、 貴方だって終わり（終焉）が受け入れやすいんだよ。 貴方は、 やるだけやるという姿勢（意識）の一つとして、 初めて彼に不満をぶつけてみたんだよ。 その行動自体が、 実は貴方にとっては「自らを汚す」行為でもある。 不満をぶつけなければいけない（そうしないと分かってくれない） それ自体が強いストレスであり、 不満を言いたくなる側の私がどういう思いで過ごしているのか？ その大事な部分を彼は分かってくれる人なのか？ 貴方は、 彼側の「汚れ」の部分に対する触れ方を感じようとした。 結果は・・・ ストンと貴方の心に落ちるようなリアクション（言葉）は無かった。 ある程度予想出来た、 彼側のグズグズ＆言い訳がそのまま出てきた。 それでも、 貴方には思い切って（初めて）伝えた事に意味がある。 彼から見ても、 そこまでの事をしてきた貴方を初めて感じた。 お互いの「初めて」を経て、 今後の関係が良くなっていくんだろうか？ 貴方は今そう考えている。 貴方は、 まだ良くなる方向も期待している。 だから付き合っているんだよ。 彼の考えも尊重、という選択肢も持てるんだよ。 終焉の可能性も勿論感じている。 それでも、 その彼だけにしがみ付かずに済むような、 そんな貴方にとってプラスの周縁も既に生まれつつある。 ただか弱くて寂しい貴方じゃない。 もしそうなら、 何だかんだ言っても、 彼の機嫌を損ないたくないで終わってしまう。 今の貴方は、 伝えた後の世界を丁寧に見極めてみようと思っている。 色々考えるのは、 その「後」でも良いじゃないか？と。 今後、 スッキリが生まれるのかどうか？ 吐き出したスペースに対して、 心地良さという心地が良い充填が出来るんだろうか？ 出来れば嬉しい。 出来なければ、仕方が無い。 伝えても無理なら、それが現実だ。 実は、 伝えた事でより世界を見つめやすくなっているんだよ。 貴方はそう考えてみる。 今はまだ、 慣れない事をした（初めて不満をぶつけた）、 その分貴方はモヤモヤしているだけでね？ 言えばスッキリでも無いんだよ。 出したら出したで、 その伝わり方も気になるし、 伝えた後の世界も気になってしまう。 それも自然。 貴方は、 今後伝えた後の世界を丁寧に見守ってみれば良い。 それ位の時間はまだある筈だよ？ ゆっくり深呼吸を。 これからの貴方自身をもっと素直に感じてみて☆
まずはとことん懲らしめてやりましょうか！！ 弁護士を雇ってまずは不倫相手の女性から慰謝料を取りましょう。 旦那さんが出張の日でも良いのでご主人の会社に行って不倫相手に会いましょう。 そして慰謝料請求をする事を伝えましょう。そうすれば自動的にご主人にも伝わる でしょう。 自宅にご主人が帰ってきたら、ご主人にも慰謝料請求をする事を伝えましょう。 離婚を考える前に全面的に降伏させるんです。私もライフプランナーとして離婚相談を 受けることもありますので、やるだけの事をやりましょう。 降伏させることが出来たら、お金の管理は全て奥様である貴女がする事です。 そしてご主人のカードから財布から全て管理して毎日１０００円の小遣い制にして 不倫など二度と出来ないようにしてしまうのです。 何故このような事をするかと言うと、離婚するときに財産分与をすることになります。 ですがご主人の資産管理をしておけば財産分与に関しても貴女の希望通りにする事が 出来ますよ。 不倫相手もまさか慰謝料請求されるとは思っていないでしょうからね。証拠が無くても 弁護士であれば、携帯の履歴やメール履歴も調べる事が出来ます。消していても 分かりますからね。一度地元の弁護士協会に電話して無料相談を受けてみて下さい。 必ず良い方向に行けますよ。
終焉は意味していない。 意味しているとしたら・・・ 仮に終焉があっても、 私は私なりに受け止める準備が出来つつある。 そういう意味。 もっと言えば、 彼との出会いで貴方は既に「得て」いる。 終焉よりむしろ彼を通じた「周縁」の中に、 貴方は宝物であり、繋がりであり、心地良さを見出している。 その手ごたえもある分、 貴方は自分の気持ちに素直になれているんだよ。 もし貴方が、 彼を未だに心カツカツの死活感覚で捉えていたら・・・ 貴方が彼に対して掲げる心の反旗って、 お子様ランチに立てる小さな国旗レベルなんだよ？ 今の貴方は、 凄く彼にモノを言えるようになっている。 積極的に失いたくは無いよ。 単純にまだ好きだから。 でも、 失いたくない。 それを先に整えた上で、 伝えても壊れない範囲だけを選んで恐る恐る・・・ そういう貴方はもういない。 そして、 以前は貴方も、 彼の熱いメッセージを「文字通り」受け止めていた。 メッセージ自体で、 貴方の機嫌は変わり、そして大人しくなった。 不器用な分、単純な貴方もいるから。 でも・・・ 最近の貴方は、 彼のメッセージの「中身」の方を意識している。 言っている事と、やっている事が違うのが彼。 中身△の彼が多い。 貴方には言える事は言うんだよ。 必要以上に熱く、必要以上に強く、そしてタイトに。 でも、 自分のしたい事はしっかりキープしてくる。 自分の世界を削るのは貴方側の役目にしている。 削って合わせて「もらいたい」彼。 彼自身は、 特別スタイルを変えたり、削ったりはしない。 そういう「美味しい」スタイルに対して、 貴方は凄く違和感を感じているんだよ。 熱い事は言えるのに・・・ 肝心の私の心の「汚れ」の部分に気付けない彼。 お互いに心地良く棲み分けたい。 そう思って貴方は付き合ってきた。 だからこそ、 人一倍周りの目や、お互いの関係性には過敏になっている。 そういう私の、 見えない消耗や滅私に対して、 彼の態度は分かった「振り」レベルなんだよ。 分かって欲しいと伝えても・・・ またその話か、的にグズられる。 結局、 話の持っていく先は、 貴方を強くコントロール（支配）する形。 そういう俺に頷く貴方をひたすら引き出そうとする。 でも、 その裏側にはいつもの彼のスタイルがあり、 いつもの彼はいつものスタンバイをしている。 貴方は今、 裏側の彼まで見えている。 その分、 同じように熱く言われても、請われても・・・ 以前のような心の反応や靡きが少ないんだよ。 むしろ、 彼との関係に結構くたびれながら伴走してきた。 これからは、 もっと心地が良い関係性や、心地が良い感覚を大事にしたい。 貴方はそう思っている。 好きな人の為に、 ただ好きな人の求めるような私に合わせていく事。 それも、 興奮した貴方の一つの「エンジョイ」の体系。 でも、 今の貴方が求めているエンジョイは、 本当に心の「ゆとり」を持った状態で感じられる感覚。 １年を過ぎて貴方はそう感じている。 それって、 １年前の貴方には想像もつかなかった世界。 良い悪いは別にしてね？ じゃあこの先１年後の貴方はどうか？ 今とは全く違うかもしれないし、 今の延長上に見据えられる貴方かもしれない。 今の貴方は、 どういう自分に対しても向き合う準備が出来つつある。 大切にしていけば良い。 彼に合わせる自分を選んでも良いし。 彼に合わせず、 自分のしたい事、自分のあるがままを選んでも良い。 それに対して文句を言ってくるなら、 私が気持ち良く貴方（彼）を選べる事を考えてみたら？と。 貴方（彼）は、 色々言うけれど、 自分の身は切らない、自分のスペースは減らさない人だから。 最近の私には、 そういう貴方がどうしても受け入れ難くなっている。 そうズバッと伝えたって良いんだと思う。 心豊かに過ごしていく為には、 自分の心に素直な「通路」を作ってあげる事も大事。 ゆっくりと深呼吸を。 貴方の貴方のペースを、スタイルを、そして世界を大切にね☆
お尋ねの件、法律の文理上の解釈は不倫です。その理由はあなたが家庭を持っていらっしゃるからです。つまり、お尋ねの件は、あなたの奥さんに対しては不倫になります。（奥さんが不倫を知らなければ問題ない） しかし、お付き合いされている女性の男から不倫を理由に慰謝料を請求された場合、慰謝料は支払わなくても良いです。この女性に対しても文理上は不倫が成立します。しかし、現実的に考えると不倫ということで慰謝料支払いの請求を受けても支払わなくてもいいです。ただし、あなたが拒否の理由をキチンと主張しなければなりません。 不倫の慰謝料問題は、どの様男女関係になれば慰謝料を支払わなければならない。と、いう問題ではありません。つまり、慰謝料に関しては不倫の成立の定義の問題ではありません。不倫を働いた他方配偶者の精神的（経済的も含む）苦痛を明らかにしなければならないのです。 どの様に他方配偶者は精神的損額を被ったのか、です。同時に、他方配偶者は、法律の保護を受ける権利を有しているかどうかが問題です。（配偶者としての法的身分上の権利とか名誉等々です。）これらを考えるとあなたの交際女性の男は慰謝料を請求する権利はありません。法的に保護されない。と、いうことは明らかです。
この世に出られなかった命に心よりご冥福を申しあげます。 申し訳ありませんが、馬鹿な事をしましたね。不倫に関しては敢えては言いません。 充分反省してるようだし、まさかまだ続けてるわけじゃないですよね？ 続けてたら呆れますけど。 なんで避妊が出来なかったのですか？ 今更言っても取り返しはつきませんが。 相手の誕生日だったそうで、きっと何かの因縁だと自分は思います。 お互い一生自分の愚かさ、馬鹿さ加減を背負って生きていって下さい。 二度と同じ過ちは犯さないで下さい。
貴方も分かっているんだよね？ 彼は、 心はいつもお前優先だぜ！ それを貴方に対するプライオリティーだと思っている。 という事は、 プライオリティ≒必ずしも見えなくていい。形にしなくて良い。 そう思えているとも言える。 貴方は違う。 優先≒分かりやすく見える、分かる、伝わる。 彼の口車で言えば、 心はいつも貴方にプライオリティーを。 でも、 行動はこれからも、 自分がしたい場所で、 自分が心地良く共有出来る相手や繋がりを中心に。 それが「優先」される分、 貴方が貴方の我流の優先をしようとすると拗ねるし、グズる。 もっと言えば、 その場その場で持ち出す必死のプライオリティー。 その不安定感もまた、貴方の居心地の悪さなんだよ。 「大切」という言葉で全てを乗り切ろうとしてくる彼。 余り考えていない分、 言動と行動に齟齬が生じる事もある彼。 でも、 彼はそれさえ気づいていない。 気づいていないから・・・ 何度も貴方の前でそんなやり取り（すれ違い）が起きている。 色々な意味での消耗。 貴方自身が自ら望んだ結果生まれている消耗もあれば。 彼に合わす事に必死になるあまり、 気付いたら心も身体も、金銭的な資本も、 少し擦り減ってカツカツになり始めている（と感じる）貴方もいる。 別に貴方は、 どんどん投げやりに彼と関わり出している訳じゃ無い。 それでも、 今までのように、 ひたすら彼に合わせて、 ひたすら彼の笑顔の為に滅私を選び続ける。 それは、 それこそ「今までの自分」としてもうやってきた。 これからは、 もっと「自分」にも居場所を与える目線から、 時には彼と反する選択や一歩だってあるんだ（あっていいんだ） そう考えている。 それも、 考えても考えるだけで、 現実には今まで通り彼に合わせてきた貴方も長い。 貴方は今、 そのもう少し先に進んだ、という事。 実際に彼に合わせないという選択を「した」訳だから。 それは凄く大きい。 実際にそうする事で、 彼の心に生まれる「波紋」だって期待も出来るから。 勿論、 予想通りの彼かもしれない。 今までの貴方の滅私の部分は特に考慮せず。 今回の事「だけ」を引き合いに出して対抗措置を取る。 ⇒お前がそういう態度を取るなら・・・ 俺だってお前がして欲しくない事をするからな？ お前がそういう風な方向を持ち込んだんだからな？ そんな言動を持ち込んでくる事も容易に想像出来る。 でも、 実際に貴方が「別」になる事で、 彼の中にある貴方の「純度」が変わる効果。 ⇒あ、何だかんだ言っても、 俺たち（貴方と彼）が分かち合える時間は限られている。 俺はそれをもっと大事にすべきだ。 仮に彼がそう思ってくれたって・・・ 貴方は素直に受け止められるでしょ？ ゆっくりと深呼吸を。 お互いに心地良さの担い手であってこそ。 俺はこう思う⇔いや私はこう思う。 そんな状態では、 本当に足元の薄氷を割ってしまうんだよ。 割ったら（割れたら）、 その下の泥水が掛かるんだよ。 今の、 割れていない状態でさえ、 貴方は心的には十分「汚れ」も感じて彼に寄り添う日々。 そこまでしてでも、好きだから事寄り添えるのも事実。 でも、 汚れは汚れで貴方に心労を与えている。 その感覚もやっぱり誤魔化せないからね？ 腹を割るとしても、 ただ剥き出しにすればいい訳じゃ無いんだよ。 「割り方」にこそ、その人の成熟があり、歴史がある。 新しい選択の後に迎える、新しいコミュニケーション。 中身はどうあれ、 それ自体は二人の関係の新陳代謝としてはプラスだから。 大切にしてみて☆
自業自得でしょ。 ていうか、慰謝料で解決したのに、彼がお金を払った？ あなたが奥さんに対して払ったんじゃないの？ 彼が奥さんに対して慰謝料を払うことならあるかもしれないけど。 何事もなかったようにすごしているという時点でそれもないですよね。 慰謝料とは損害賠償ですよ。文章を読む限りだと、 あなたが彼から手切れ金をもらっただけとしか読み取れませんけど？ そういう話なら間違いなくただあなたたち二人の間で示談をしただけの話ですよね。 あなたが納得して金を受け取ったんでしょ。 はっきりいえば、あなたは不倫相手から金をむしりとって、 その上、自分は慰謝料を払うわけでもなく文句をいってるわけだ。 それで惨めとはずいぶんとあつかましいですね。
そんな男とは別れましょう！！！ 最低ですね！！！
こんにちは お礼コメント拝読致しました ＞私の【高校生】から彼を信じて来た 【６年間】は、どこに行ってしまったのでしょう。 【見る目がなかった】わたしがすべて悪かったです。 こんな事になるなんて。 【みんなと同じ、【普通】の恋愛をして、幸せに(割愛】 ↑そもそも高校生に見る目なんてありません 6年間はどこへも行きませんよ…あなたが抱えていたければ 大切な思い出として胸に置いておけば良いと思います 普通の恋愛を望んでいたとコメントしてますが… そもそも高校生から 何の疑問も無く【おじさん】に興味を持ち、相談もせぬまま【行動】に移してしまった軽率さはわかりますよね？ 【お金を貢いでもらう】【家を借りてもらう】←普通ですか？(まるで愛人生活でしょう？) 普通の親ならば驚いて あなたに質問し 彼に会わせてというはずですが 放任主義なのかしら？ 今回の事は 今後に生かして 恥ずかしくない生き方をしてほしいです 今 色々と辛いでしょうが 全てあなたが見過ごし 招いてきた結果です 今後は 本当に【普通】【平凡】な温かい恋愛をして下さいね？ それから最後に 男女関係には被害者も加害者も存在しません (50/50) お互いに選びあうのですからね？ 騙されたのではない (確かめる方法と疑問点は確実にあった) これから頑張って下さい 新しいスタートなんですから
あなたには悪いのですが、彼女、あなたの男性としての興味はまったくないと思います。あまりそういう想いで接すると彼女に嫌われるばかりでなく会社での立場もなくなりますよ、あくまで上司、部下として、あなたと仕事すると気が楽だから一緒にしたいだけですよ、それにあなたに気に入られたら会社的に有利とい思ってしている行動かもしれません。とにかく彼女のことは女性としては構わない方がいいです。あまり彼女に思いをよせると自滅するかもしれません。女性はなかなかこわいので要注意ですよ。
ピンボケとか別にどうだっていいがな。そこまで正確な回答を求めたいのであれば法律事務所に相談に行けばいいだけのことだからな。 ＞１、独身だと信じていたのに、肉体関係（挿入はないが、類似行為はある）は不貞行為に 　　なるのでしょうか？ まずは２人が合意の上でそういうことをしたかが重要なポイントになるだろう。君が脅されていたとかレイプされたとかいった証拠がある場合は成り立たない。あとは時間帯だな。常識的にそういう行為が自然にありうると判断される深夜にそういうことをすれば立派な不貞行為になるぞ。 ＞ ２　私は彼が既婚者とは知りませんでしたが、奥さんは、旦那から全て聞いた、写真も 　　ある３０回を越える旅行に行って、おまけに海外まで、同部屋に宿泊し、家族風呂に 　　一緒に入っている写真もある 　　と言われてるんですが、それも不貞関係の裏づけになるんでしょうか？ 単に旅行に行くだけならその限りではないが、同部屋や家族風呂とか、どうみても不貞行為があったと想像できる行動をした段階でアウトだ。これが宿泊が常に別室、風呂も男女別々を徹底しているという証拠がないと否定はできないぞ。 ＞ ３、彼名義のマンションを契約させ、彼が度々泊まって半同棲生活を営んでいたと言われ、 　　それも不貞行為の裏づけになるのでしょうか？ 残念ながらそうだな。半でも同棲をしていた段階でアウトである。日本はアメリカのようなルームメイトというのが浸透していないので、不貞ととられても反論ができないのだよ。 ＞ ４　私が、友人に騙されているんじゃないか　と　言われたとき、彼の家に行くなり、 　　彼の友人に聞くなりして確認しなかったのは、過失に値するのでしょうか？ これは難しいな。そうでもあるし、そうでもない。なぜなら君はうすうす勘づいていたはずなのに、敢えて目をつぶっていた。現実から目をそらしていた。過失というより故意ではないかとね。 ＞ ５、私が見た、彼が指輪をしている写真を見て、彼に聞いたとき、彼がお洒落だと言った 　　言葉を信じてしまい、彼の友人とかとも好意にしてたのに、その時点で調べなかったのは、　　過失に値するのでしょうか？ さすがに持ち物まで念入りに調べるには無理がある。プライバシーに関わる問題でもあるので、これは過失ではないと思う。 ＞ ６　６年という長期間、ほぼ毎日会って、既婚者だと見抜けなかったのは過失があるので 　　しょうか？　 はっきり言うと、彼は君を子ども扱いして馬鹿にしていたんだ。１８歳高校卒業したばかりの世間を知らない女の子には彼は大人で頼れる男に見えただろう。２５歳になればほとんどの女性は気づくことだが、君の当時の年齢ではそこまで見破る眼はないのは仕方ないことだ。「やさしいお兄さん」という感情が当時はあったはずで、そのお兄さんがまさか裏切るなんてことは夢にも思わないからな。これは君も被害者だ。そこまで君を弄んだ彼に責任がある。 総括すると、君はとても傷ついているのが分かる。私から見れば娘に近い年齢だからお父さんの気持ちはわかるかな。娘の人生を台無しにされた怒りは当然あるからな。もし、彼が独身者だったらほぼ間違いなく君達は結婚していたはずなのでな。 いまの君の気持ちは非常に複雑だと思われる。６年間面倒見てもらった恩もあるし、結婚するかもしれないって期待していたのを裏切れたことへの怒りもある。恩と怒りが混ざって複雑になってしまい、冷静に考えることができないのではないかね？ これが怒りだけなら簡単だが、複雑になってしまうと、考えすぎてしまう。それはやめたほうがいいかな。 むしろ奥さんの訴えをどうするか、現実的な問題はそこだろう。お互い弁護士をつけてしまい引くに引けなくなっている状態。 最後の１回だけ、冷静に話し合うことをお勧めする。示談的な話というより、心の中を話し合うのがいい。彼は本当はどうしたかったのか、奥さんにばれたあとまで考えていたのか。君に対して申しわけない気持ちは本当にあったのか。それを聞いておこう。裁判はお父さんに任せたほうがいいかもね。だが、お父さんがフォローしてくれるのはこれが最後と思ったほうがいい。まがりなりにも２４歳になれば立派な大人だ。いつまでも親を頼るのは良くないぞ！
貴方はどう思っているの？ 不倫相手の性格の悪さへの動揺がもしあるなら。 自分（彼）の前では、 その彼女はとても良い子ちゃんだから。 自分が知る範囲では、素直で裏表が無い。 そのイメージで通っていた分、 最初の疑いの矛先さえ向ける事も無かった（しなかった） ところが、 気になって聞いてみたら、 自分の不倫（交際）相手の名前が出てきた。 事実動揺しているのかもしれない。 同時に、 鵜呑みにし切れない部分もあるんだと思う。 貴方の感情フィルターを通している分、 真実がやや「盛られて」伝えられている可能性もある。 嫌がらせをされている（受けている） 本当にそうなのか？ 少し過敏に（敵対的）に感じている分、 貴方にはそういう風に伝わっているだけじゃないか？ 今の時点ではまだ、 断定的な形では捉えていない彼。 ただ、 正直知りたくない世界（事実）だった。 その分苛立ちはあるのかもしれない。 自分は、 彼女の「黒さ」なんて意識せずに付き合えていた。 それが、 新たに知る情報によって、 「黒さ」を持っているかもしれない彼女。 そんな嬉しくない目線（視座）が生まれてしまったから。 それ自体がイライラなんだよね？ 疑いたくないのに疑いたくなってしまう。 気にしたくない事も気になってしまう。 今はそんな状態なんだと思う。 貴方への苛立ちも含まれているように思えるのは、 知りたくない事を伝えてくれた（持ち込まれた）。 そういう苛立ちなんだと思う。 たとえ不可抗力であれ、意図的であれ。 いずれにせよ、 今後の相手の変化も見ないと、 色々な事は言えないのかもしれない。 貴方も、 周りの動きに囚われ過ぎずに、 自分のペース、自分の世界をしっかり保っていけるようにね☆
ゆっくりと深呼吸を。 お互いに、 ある程度掘り下げた話し合い（吐露）も出来た。 ただ、 出来たけれど、 だからそれが「共有」として還元される訳じゃ無い。 分かる部分もあれば、分からない部分もある。 改めて言って貰えて嬉しい部分もあれば、 言葉に出された事で、 逆に覚めて（冷めて）しまう部分もある。 彼の家庭の雰囲気もある程度理解は出来た。 貴方は、 彼から改めて大切な人だと言われた。 自分を変えてくれた人だと言われた。 でも、 変えている（変わった）部分と、 別に変えないよ（変わらないよ）という部分がある。 貴方は、 出来れば統一感のある彼と付き合いたいんだよ。 もっと言えば、 統一まで無くても良いから・・・ 全体として受け止めやすい彼でいて欲しい。 実は貴方が望んでいるのって「そこ」にある。 今の貴方の口内炎は、 受け止め切れていないから生じている心的負荷。 しかも、 貴方のお父さんやお母さんとの関係もある。 「不倫」というよりも、 余り誠実で無い（世間的には祝福されない）、 そういう繋がりが身近にもあったりするんだよ。 自分（貴方）は、 むしろそういう世界には潔癖な方だった筈なのに・・・ 直ぐに意味や理由を考えてしまう私にとっては、 本来正式じゃない関係は一番縁遠いモノだった筈なのに・・・ 気付いたら、 家族持ちの既婚の彼と既に１年も付き合っている事実。 貴方も、 自分の歴史のようで、自分じゃ無いような。 そんな感覚もあるんだと思う。 既婚の彼をほぼ逆ナンのように好きになり、 そして強く求めた貴方。 自分の惚れ（強いこれだ！）を貴方は信じた。 信じる気持ちが、貴方をここまで導いた。 もし彼への「これだ！」にブレがあったら・・・ 恐らくもっと前に終わっているよ。 疲労感や悩みの方が上回って終わっている。 もっと早い時期に口内炎どころか、 心の手足口病になってしまったかもしれない。 手も足も口も悩みで縛られるような。 貴方は、 ある種の初志貫徹をしているとも言える。 ただ、 貴方が感じた「これだ！」の核は未だにあるけれど・・・ それ以外の、 付き合う事で見つけた彼の不具合や不安定、心の闇（病み）、 そして自分の元旦那との見えない類似点。 それはそれで扱い方が難しい部分でもある。 １年を経る中で、 色々な事が見えてきたんだと思う。 得たものも多いし、 得る為に気付いたら失った（消耗した）部分も多い。 それなりにタフな関係になる事は想像出来ていた。 ただ、 落ち着いてお互いを感じられる。 その部分があまり一定しないのが、 １年を経ても尚悩み多き関係になってしまう真実。 お互いが見えいる景色が同じようで、実は違うから。 フワッと遠くを見ている分、 近場に色々な圧や極端な事が出来る彼。 遠くよりも、近場（今）を大事にしたい分、 今を心地良く分かち合う事を大事にして欲しいと考える貴方。 違いはある。 貴方は、 彼が持ち掛けるような駆け引きや、 学生ノリのワイワイやイジリは要らないと思っている。 でも、 彼はそういう事もしたがる人。 使い分けてくる人。 そういう彼だと認めて付き合っても尚、 貴方にはそれなりの消耗や懊悩がある。 自分の罪悪感の襞が疼く。 今の貴方が、 以前と特別違う事を考えていると思わない。 ただ、 身体に強い反応（症状）が出た。 その意味を、 貴方は少し大事にしたいと思っている。 今までのように感じていてもダメージになっている。 あ、私は思った以上に擦り減っているのかな？ ⇒もっと自分を大事にしないといけないのかな？ 彼を大事にする事が、 自分を大事にする事でもある。 でも、 彼を大事にし過ぎても、 私という資本がどんどん消耗し、そして不安定になっていく。 その振幅自体を醍醐味のように扱い、 波の高い荒れた海をいかだ船で航海する。 そういう交際関係は貴方自身望んでいない。 豪華客船とはいかなくても、 少なくとも揺れに酔ってしまうような船では無くて。 しっかり普段の生活と、 交際関係がバランス良く両立する。 そういう形で、 そういう乗り物（お付き合い）として、 これからも出来るなら穏やかに航海していきたい。 貴方はそう思っている、という事。 動く前に素直に伝えても良いんだと思う。 伝えずに合わせてみて、 その「後」の自分の疲労や消耗を踏まえて。 その時点の自分として、 偽らざる姿を届けても良いんだと思う。 勿論届けないまま、 貴方自身が自分をまとめても構わない。 ゆっくりと深呼吸を。 考えてばかりでは消耗してしまうからね？ 貴方はちゃんと分かっている人。 むしろ分かり過ぎて、考え過ぎて煮詰まらないように。 改めて、 心の「ゆとり」は無くさないようにね☆
＞＞週に４回は会っています！２回は朝から夕方まで後２回は３時間ぐらいです！ 週に４回とは、穏やかではないですね。 貴方以上に大切な方になるのでしょうね。 ところで、貴方に何か大きな欠点があって、奥さんは開き直ってしまったのではないですか。 ＞＞興信所に頼むとかなりのお金が出ると思うのですが　 興信所に頼んだ方が良いと思います。 それで、はっきり不倫しているならば、相手の奥さんも巻き込んで慰謝料をいただいて、離婚した方が良いと思います。 これから先、そのような奥さんを一緒に連れ添って行くとなると疲れると思います。 彼氏と直接話をしても何になりますか、男として惨めではないですか。
あまりにも厄介な状態のようです。 これを機に、お付き合いを止める時なのかもしれませんよ。
貴女の心と子宮がAさん及びBさんを求めているのであれば、自分の思い通りに されたら良いのではないでしょうか。 ただ一度自分から別れたにもかかわらず、再度自分から接触を持つという事は 今までと同じお付き合いは出来ないと思わないと駄目ですよ。疑似恋愛を求める 貴女に対して本当の肉体関係を迫ってくるのは確実だと考えておくべきですよ。 それでも良いと思うのであれば、ご自由にどうぞ。
こんにちは～ 私は妻ありで子なしの男です。 > 私は、バツイチで、相手は、奥さんと子供女の子２人です。 この時点で貴女は、彼から見て都合の良い女という気がします。 > 今年の１月に、彼の事情で、友達以上恋人未満に戻って欲しいと言われました。 > そして、LINEをしていたにも関わらず返信も少なくなりました。 先ず、完全に脈なしなしですね。 それと、ＬＩＮＥって男は気まぐれに変身します。 改めて自分のスマホの相手を確認すると男１人であとは全部女性です。 女の子の方が反応が良いし、男性に無いトークで楽しいです。 > 「今はという意味を言ったか覚えていないので」 > もしかしたら、この先、私に好きな人ができるかも、しれないし。 この言葉って、一度も本気になっていないし、そろそろ潮時と考えている、という感じがします。 -- 貴女はとてもおバカです。 さっさと他の男を探しましょう！ 自分のことですが・・・ 忘れた頃に、昔の彼女（ｘｘちゃん）を思い出します。 ネクタイとかプレゼントされたものを、今の家内には自分で買ったと言う言訳をしばらく用意していました。 結婚してから１０年以上たち、何とか捨てることができました。 今でも、会ってみたいと言う気持ちもありますが・・・会わない方がお互いに幸せという気が強いです。 > この言葉は、忘れて欲しいという意味なんでしょうか？ 解釈なんてどうでもいい・・ 未練・・？ もう、分かってるんでしょ・・ 自分の心が言うことを聞かない・・？ でも、時間が解決します。 もう一度言います。 貴女はとてもおバカです。 自分の幸せのために、さっさと他の男を探しましょう！！！
おそらく彼の中で、結論は出ていないのだと思いますよ。 もっと言うと、別に今すぐ結論出す必要ないし・・・ってな所ではないでしょうか。 お互い既婚者で、まだ『浅い関係』とのことですが、ひょっとして貴女は、もっと深みにはまってみたいという願望がおありでしょうか。 　私が思うに、彼の今の気持ちは、自分が病気療養中のことでもあり、今性急に関係を深めようとまでは思ってないのではないでしょうか！？ また、病気ともなれば、妻が看病など世話を焼いてくれているでしょうし、そんな中、自分が不倫相手に熱を上げていては妻に申し訳ないと思っても不思議ではありません。 妻と別れる気がなければ、当然、看病してくれたり甲斐甲斐しく世話を焼いてくれる妻に感謝するでしょう。 　そんな状況の中で、毎日ＬＩＮＥされたら、ちょっと『うざいな、この女！』って思ってしまうんじゃないでしょうか。 　 　ただ、不倫という関係は、今ある幸せをすべて失ってしまう危険を孕んでいる反面、とても刺激的で非現実的な世界に浸れるわけで、非常に楽しい時間と空間を過ごせるわけですよね。 自分だけでなく、まわりの人たちの人生をも棒に振ってしまうような大変な危険を孕んでいて、要するに人とあるまじき背徳的な人間に堕落してしまう。 が、それだけに甘美で余人には経験し得ないような耽美的な世界に足を踏み入れている何とも言えぬ非日常感や優越感。　そういうものに人間は負けてしまうんでしょうね。 　正直言って、こういった状況は非常に理解出来ます。 アドバイスとしましては、絶対に誰にも直接的な迷惑を掛けないよう、最大限の努力はすべきだと思います。 配偶者や双方の家族の幸せを決して奪うことのないよう誓いましょう。 決して気づかれないよう、近過ぎでもなく遠過ぎでもない、深過ぎず浅過ぎず、頻繁すぎず疎遠すぎず・・・そういったさじ加減が大事ですよ。　今はゆったりした気持ちで待つというのが最善だと思います。
泣いてるヒマがあるなら、次を探せ。 そんな男にそんな声をかけられる自分を恥じろ。 この世であなたの一番若くて一番いい時間が くだらないことで浪費される虚しさを その人が埋めてくれるわけがない。 さー。つぎいこうつぎ。 つぎ出会える人は、その妻子をないがしろにするくずよりは 確実にもっといい男さ。 心無い言葉だからこそ あなたの言われたいことと合致するんだよ。 すこしくらい不器用そうでも、誠実な男はたくさんいる。 間違うな。そういう男はダメなんだ。
あなたは3度目の離婚をするための原因を自ら作っている人ですから、人の気持ちはわからない人間だと思われます。 あなたの不倫を奥様は気づいていますし、会社の人たちもうすうす気づいているかもです。 2度の離婚をした男性と結婚する時に奥様の周りの人はきっと反対したはずです、それを振り切って結婚したことを、いま、やっぱりと思って後悔していると思います。 後悔させないためには、あなたの理性で波風を立てずに別れてくれることを内心望んでいる筈です。 でもそれが叶わなかったら、あなたの不倫を知らぬふりをして離婚した後の自立の道を考え、準備されてるかもしれません、奥様から突然離婚を切り出されるかもしれませんので、あなたも心の準備を。 あなたは会社でどのくらい評価され、能力があるかは解りませんが、あなたの能力や、エネルギーは不倫相手、不倫がばれないようにと奥様に対する気遣い、前妻との子供、そして仕事です、仕事以外にエネルギーを使いすぎです、会社に不倫がばれれば、離婚に対してのエネルギーがふえます、仕事に全力で取り組むなどと口で言っても信用されませんから、先に見えるものはあなたの寂しい後姿です。 奥様は直接不倫相手に接触するようなことはしません、会社に二人の不倫が解るような手立てを考えます、それが仕返しです。
>遠距離不倫(2)？ 66歳　男性 お二人を存じ上げず、勝手な思いや申し分でしょうが・・・ 遠距離恋愛があるのだから遠距離不倫も言葉としては成立するのかもしれませんね・・・ でも、不躾を承知で率直な感想を言わしてもらえれば、自分本位で周囲の目や迷惑を余り考えない曖昧な気持ちを抱かれ、その展開に期待や幻想や好奇心をお持ちの二人の世界の様な我欲と独善の様子がどことなく窺え印象付けられます。 ハッキリとした決心や覚悟を持たれるならば不倫ではなく本気に成るでしょうし、コソコソと自分たちの欲望のままに接すれば周囲を不幸にして自分達だけが楽しむ不倫、皆を疑心暗鬼で不幸にするズルズルと継続するヘビの生殺し状態だと思います。 遠距離と言う制約は、その縁・関係は、距離を置き、時間を共有しない中で、良き友人関係をキープするのかor 我欲で不倫に走るのかどうかが試されている踏絵やハードルなのでは・・・ それらを試金石として心構えを問われ、冷静な思考を行う為の時間と距離の制約は間合いなのだと思います。 最終的に決めるのは貴方の心です→本気に成って新しい関係を築くorキッパリと邪念を捨て真の友情に留める。 それを決めるのも実行するのも、その結果を悔いなく受け止めるのも、それは貴方の心・自覚・自戒・自制なのでは・・・ 良きジャッジメントで幸せな道を歩まれますように、5年後10年後、貴方の人生が真に良かったと思えるようにと心より祈念申し上げております。 ご参考になれば・・・道のうた：森川りう http://www3.ocn.ne.jp/~mushiro/attakac/mitinouta.html
お前の事情は俺の事情。 でも、俺の事情は俺の事情。 彼はそういう風に切り取れてしまう人。 彼から見た貴方（との関係）は、 出来れば「確からしさ」を増やすような形に持っていきたい。 俺の世界（既婚、奥さん、子供）は置いておいて・・・ 俺はお前（貴方）こそパートナーだと思っている。 だからもっともっと俺を必要として欲しい。 出来るなら、 俺という存在を周知する（明かす）事も考えて欲しい。 それが出来ないなら、 気持ちは俺を一番だと思っている事を示してくれ。 示せないなら、 示そうとする俺を逃げずに受け入れてくれ。 彼はそう訴える。 貴方はその考えには違和感がある。 それを言うなら・・・ 私から見た貴方だって同じ事が言えるんだよ？と。 貴方（彼）がこの関係に何だか罪悪感を感じているなら、 私だって同じような事を感じている事になる。 それなのに、 貴方（彼）は平気で俺だけを見ろ、信じろ（他は寄せ付けるな） そんな事を言ってくる。 それ自体が、 周りの人たちに対して不誠実な事になるんじゃないの？と。 お互いの理解、 お互いの薄氷の足元、 それを踏まえたお付き合いであってこそ。 この関係は今ある「何か」を崩さずに存続するんじゃないの？と。 貴方は、 当たり前過ぎて言うまでも無い事を改めて伝えた。 彼はそれに対して、 いや、俺の事情とお前の事情は違うんだ、と。 俺がお前（貴方）の欲する世界は出来ればその通りになって欲しい。 でも、 俺の世界は俺の世界で「俺の管轄」なんだ。 そういうスタンスなんだよ。 今回の貴方の飲み会のメンバーだって、 彼は「マイテリトリー」の話だから貴方に対して気を遣わない。 気は遣って欲しい（人並み以上に、ほぼ交際相手のように） でも、 貴方に対して彼が同じ目線で気を遣っているか？ それが足りないのが貴方の「彼」の最大の欠点。 自分の為の世界に必死になる事。 自分が絡んでいる世界にはとても情熱的に。 でも、 その裏側や、 そういう自分を持ち出す事で生まれる齟齬や不和、 そこに目が行くようで、行かないんだよ。 現に貴方と彼の話し合いだって、 擦れ違いの時点で「放棄」している彼。 擦れ違いが生まれる⇒また別れ問題が浮上する。 ⇒それは要らない⇒だからその話はもう止める（考えない） でも、 止めているだけの彼は、 考えている事は今も「同じ」。 貴方から言われた事をそうだよね？と。 何でそんな事も忘れてしまったんだろう？ 自分を正す機会にはしていない、残念ながら。 これからも彼は、 お前の世界は俺の世界（にしたい） でも、 俺の世界は俺の世界。 ジャイアン的スタンスが続くんだと思う。 貴方の飲み会報告だって、 貴方の嫉妬心や不安を「煽る」のが目的。 貴方が心的に不安になればなるほど、 貴方からの思われによりブレが無くなる（と彼は考えている） 今の貴方は、 事実嫉妬してしまう「乙女」の心と、 そんな不安定を続けている自分に、 そんな吹っ掛けを毎度持ち込む彼に疲労感を覚えている自分と。 その両方なんだと思う。 貴方はどう思う？ 束縛するからこそ、束縛されたいと思う彼。 さぁ君（貴方）の前に不安になる情報を与えたよ？ ⇒君ならどうする？ 今貴方が、 もし彼にメンバーを聞こうかな？どうしようかな？ そんな悩みを抱えているなら・・・ 貴方はまだ彼の掌の上だ、という事。 確かに貴方は、 以前よりはハッキリのものが言える彼女になっている。 別れさえ持ち出せる位だから。 それでも、 貴方の弱さも彼は分かっている。 彼が貴方に色々な事を無責任に言えてしまうのは。 貴方も彼を必要としている事を彼「が」自覚しているから。 パートナーとして尊重されている部分も勿論ある。 でも、 少し甘く見られているのも事実なんだと思う。 圧せば何とかなる。 沢山考えてしまう真面目な貴方の方が、 結果的に無理難題でさえ噛み砕いて咀嚼しようとするから。 飲み難い粒の薬をエイッと多量の水（気持ち）で飲み干すように。 彼は、 相変わらずそんな駆け引き的な要素も多い、 凄くバタバタした交際を不安定に望んでいる。 貴方も、 最初はそれを醍醐味に出来ていたけれど。 今はもう少し丁寧に、 もう少し穏やかに付き合いたいと思い始めている。 彼との繋がりの枝葉の中には、 彼との繋がりの「ように」疲れない人たちもいる。 そんな新しい出会いもある分、 彼に対して無理する自分に貴方は違和感を覚え始めている。 それでも、 まだギリギリ付き合いたい（１年続けてきたのだから） そう思う貴方がいるから続いているだけでね？ ゆっくりと深呼吸を。 自らの心の変化にも素直に耳を傾けてあげる事。 既に１年の交際で「得た」ものはあるんだから。 これからは、 お互いにバランス良くやっていけるかどうか？ 彼の求めるバランスと貴方の求めるそれは違う。 そんな違いも含めて、 もう少し考えながらの交際に向き合ってみれば良い。 結果的には、 考えて付き合える分は付き合い切った方が。 仮に別れたとしても、 その後の貴方の未練や執着が少なくなるから。 変な言い方になるけれど、 貴方が枯渇しない範囲に於いては出し切った方が良い。 改めて深呼吸を。 これからの貴方自身をもっともっと大切にね☆
会わないようにしたり、連絡取らないように厳しくするしかないのではないでしょうか？ わがままされている用にみえます。断固とした態度で電話もメールも受けないし、不倫はしないとはっきりと態度で見せるのは、どうでしょうか？誘惑を避けるためには互いに熱を下げる必要も、ありますよね？会わない、連絡も取らないなど必要だと思います。 ご主人にも、相談にのってもらい、一緒にその方に、不倫させないと言うのが、効くのではないでしょうか？万一出会う時は、事務的な対応しかしないという風に私ならしたいと思いました。
いいご質問です。 ＞そもそも人妻のほうから誘いにのってきた事だし セフレという軽い関係を楽しみたかったA君に慰謝料請求するのは筋違いではないですか？ どちらが誘ったかは関係ないです。民法では「婚姻関係の侵害」は「不法行為」に 該当し、不法行為は損害賠償請求が可能です。 ＞特にA君は犯罪を犯したわけでも無いと思うのですが 不法行為は、交通事故と同じでそれ自体「犯罪」ではないです。民事事件で刑事事件ではないです。 ＞A君に慰謝料は請求出来るのですか？いくらくらい払わされるのでしょう？ できます。普通は６０万円～１００万円で家裁で資料を貰えばわかります。 もし、不倫が離婚に至れば３００万以上の損害賠償もありえます。 ただし、すべて示談か裁判所を通すことになるから「自供」だけではダメ。 訴えるほうが証拠を揃えて示す必要があります。 ＞向こうからホイホイついてきた人妻が離婚しようがどうなろうが ただセフレを募集していたA君には関係ないことだと思うんですが 甘い。民法をよく読んでください。 ＞A君かわいそうです 証拠（ホテルの出入り写真とか）がないと、慰謝料請求してもとぼけて逃げたら おしまいですよ。カミさん寝取られる夫もバカなんだから。
貴方が書いている通りだよ。 一度は、 貴方の本気（無理に付き合う位なら本当に別れる）、 それを感じた彼は凄く焦った。そして取り乱した。 取り乱したのち彼は「本気」になった。 本気の彼は、 今までの自分からの変化を意識的に考えている。 ただ・・・ 残念ながら彼が考える変化とは、 貴方「が」不器用な僕（彼）と向き合いやすくなる為には？ その目線が少ない変化なんだよね？ ある意味単純思考なんだよ。 気持ちアクセルを貴方方向に更にグイッと踏む。 それが彼の考える変化（本気）だったりする。 やっぱり貴方目線が少ない、「自分」の為の本気。 自分の為の本気が強まれば強まる程、 この書き込みの中に現れているように、 相手（貴方）側の目線が見え難くなってしまう。 学習しているようで、相変わらずの彼。 もうあんな思いを、あんな危機感を抱きたくない！ それが、 （貴方との）とことんの話し合いから生まれた彼側の結論。 貴方に辛い思いをさせたくない。 ↑それとはまた違うんだよ。 自分「が」辛い思いをしたくない。 そう考える彼は、 今まで以上に貴方の心を縛りたくなっている。 むしろ、 貴方が求める心地良さって「縛らない」部分じゃない？ 関係としては縛り合っている（交際） でも、 その縛りに窮屈さや居心地の悪さを感じてしまうなら・・・ それは縛り自体の意味が無い。 時には、 その縛り自体を見えない形で脇にどけたり、 縛り合う範囲（内側）には、 ザラザラした余計なものは持ち込み過ぎない。 お互いに縛り＆緩めを微調整しながら、 その時その時の自分たちの「適量＆適温」を見定めていく。 貴方が考える改善ってそれなんだよ。 でも・・・ 彼が考える改善は、 貴方を不快にいじったり、弄ばずに、 貴方に対して集中的に気持ちを照射して、 嫉妬して束縛して、干渉してでも思いの包囲網を敷く。 そうする事で、 対自分（彼）への不満や心のブレは消える。 彼はそう考えてしまっている。 その分、 時として貴方には息苦しさがあるんだよ。 しかも、 自分が貴方を縛っている感覚で、 貴方にも「縛られたい」と思っている彼。 そう思う彼は、 敢えて貴方が縛る（彼を管理する）、 そんな風な物言いを選ばせるやり取りを「増やして」くる。 彼にとっては、 それも貴方への気持ちアクセルグイッの変形。 貴方にとってそれは、 決して心地が良いものでは無くて、 何だか疲れるやり取りになってしまう。 貴方の別れ云々だって、 これ以上疲れる位なら、悩む位なら・・・ 好きだけれど交際（縛り）にはこだわらない。 そういう自分を大切にしようとしたもの。 とことん話し合っても、 やっぱり貴方の考える大切さと、 彼が考える（この関係に望む）大切さ。 それって微妙に「それぞれ」になっている。 彼は彼で、 俺はこう思っているし、こういう関係でいきたい。 貴方は貴方で、 私はこういう風に交際関係を捉え、 それを中心に世界に対して無理なく楽しく、そして穏やかに。 そう考えている。 貴方と彼の間には、 １年を通じて深く共有された世界もあれば、 未だに深さ自体が違う、向き合い方が違う世界もある。 それを「踏まえて」付き合っていく大人力は、 今後の貴方には改めて必要になるのかもしれない。 それでも、 貴方は以前よりはモノ言える「彼女」にはなっている。 それはこれからも大切に。 ただ、 彼は貴方に感情的にアプローチしたり、 彼氏としての強権発動でイニシアチブを取ろうとしてくる。 そういう彼に対して、 時には応じない（思ったように向き合わない） それもまた大事になるのかもしれない。 一つの前例が、彼の視座を固定してしまうと・・・ どんどん貴方は、 固定された世界から見つめられる存在になるから。 貴方は、 固定どころか流れていきたい人。 水のように自分という形に囚われずに。 その時その時の自分が大切にしたい。 そう思える世界に、今の自分という形で無理なく丁寧に。 相手にもそれを望み、貴方自身もそれを旨としている。 それは貴方の個性であり、 貴方が自らの人生の中で体得してきたもの。 それを全部彼側に投げてしまう事が無いように。 彼と付き合う前の貴方を簡単に見失わないように。 貴方は貴方である事。 そんな自分自身もしっかり押さえた上で、 個性ある彼との付き合い方を考えていく。 そして、 考える＝全部悩む、にしない事も大事。 考えながら付き合っている事自体が、 貴方と彼の交際の一つの醍醐味になっている。 そういう風に捉えていけてこそ、 お互いの足元（不倫）であっても貴方は付き合い続けていける。 ゆっくりと深呼吸を。 今の貴方の感覚を、これからも大切にね☆
ラブラブじゃない方が確率は高いと思いますが、ラブラブでもする人はしていますね。 ずっと不倫していて、その不倫期間中に奥さんとの間に子供が生まれた人を知っています。
あなたに会いたいから エッチしたいから。 会いたければ6時間ぐらいなんてことない。 近くに遊び相手がいるより 遠くの方が逆に都合良い場合もあるから。
この質問内容を、このカテゴリに書くものでしょうか…。 卵子提供は年齢的に難しそうですが、自分の遺伝子にこだわらないのであれば、養子とかも考えられないでしょうか。
　子どもが生まれるまでは、頭の中でイメージする観念の世界だけでの自分の子どもです。しかし、実際に子どもが生まれると、事実として目で見て手で触って、というように我が子を実感できます。従いまして、生まれてきた子どもを以前に想像していたよりは愛おしくて可愛く思うのは当然です。 逆に質問なんですが、子どもさんは戸籍上のあなたの子どもとして育てられるのですか。それとも離婚された上で、とりあえずご自分で育てられるのでしょうか。何故こういうご質問をしたのかというと、妊娠当初は、子どもの父親（あなたの不倫相手）は、出産を望まなかったように思います。 そのご、あなたの熱意に押されて出産に同意されたようです。もし、子どもの実の父親が今後認知を拒否した場合のこともお考えになっていたのか、と思ったのです。認知は父親に拒否されても科学的根拠に基づいて父子関係は証明できます。しかし、父子関係が証明されても、認知届けは拒否できるからです。
着地の難しさだよね？ 不倫への離陸自体、 貴方は凄く悩んで、考えた末だったんだよ。 したくてした訳でも無い。 ニヤニヤしながら家族に裏を創り、 都合良く日々を棲み分けていた訳じゃない。 むしろ逆。 旦那の疑似恋愛がキツかった。 たとえ疑似であれ、 そこに「営まれる」世界を知った時・・・ 貴方は自ら営みの担い手（妻）である事が虚しくなった。 同時に辛くなった。力が上手く入らなくなった。 開き直ってじゃあ私もという離陸（不倫）でも無い。 それこそ、 自分を支え切れないと感じた貴方が、 気付いたら必死に手を伸ばしていた世界。 そこに元職場の既婚男性がいて、 その相手にも貴方と分かち合う意思があった事で、 気付いたら不倫世界（の支え合い）が生まれていった。 それによって、 貴方の虚しい（辛い）部分には支えが出来た。 その彼がいなければ、 貴方のこの４年間はそれこそキツかったんだと思う。 ただ・・・ ４年間支え合っては来たけれど、 何かを生み出していたかと言えばそれも違う。 お互いに満たし合えるスペースを見つけ合えたけれど、 だからそれが二人の中心に来る訳でも無い。 支えとして活かされた４年がある一方で、 やればやる程それ自体（不倫）も実はキツさを生んでいく。 日々のキツさをカバーする為の不倫だったのに。 不倫自体のキツさ（心的なタフさ、気遣いの消耗）、 そっちの方が上回ってきたら本当に終わり（潮時）なんだよ。 貴方は潮目を読んだ。 少し遅かったと書いているけれど、 貴方なりに潮目を読んだ。 読んだ貴方は、 大きく流れを変える事を選んだ。 それが、 「敢えて」嫌われる事を沢山言うという行為。 それによって、 相手に潮流の変化を感じて欲しかったから。 今連絡が来ないのは、 その彼なりに「察して」いるからだよ？ 貴方がぶつけてきた言葉よりも、 その言葉が持つ潮目を変えようとする力（意志）。 それを彼は汲み取ったんだよ。 その力は、 この４年間不安定な貴方を支えてきた力でもある。 そんな力のある彼だから、 その後貴方への連絡も全く無いんだよ。 それは意志を持って。貴方の為に。 貴方側の世界も分かっているから。 勿論彼も、 （そろそろ）自分の世界に戻る時だと思っての選択。 今の貴方は、 自分なりに考えて着地した（終わらせた）つもりなのに・・・ その後の自分の体力（前進欲）が少し足りない。 そう感じている。 退路を断った、さぁ遅ればせながら目の前の日々に全力で！ 頭ではそれに近い切り替えがあっても。 心はそんなに簡単に右から左にはならない。 旦那に対する以前の心の角度の名残りもある。 貴方自身も、 つい最近まで既婚の彼に心の一部を預けていた。 その名残りもまた直ぐには消えない。 自分自身が少し散漫になってしまうんだよ。 それは分かる気がする。 それでも、 潮流は完全に変わっている。 貴方は、 新しい日々の流れに順応していくしかない。 それは少しずつなんだと思う。 でも、 流れている時点で、 自然と過去からの距離は生まれていっている。 余韻（名残り）だって無制限では無い。 貴方にとって、 その不倫は「橋渡し」だったと考える。 貴方は、 その橋（退路）を断ったんだよ。 そして戻る決意をした。 そんな自分自身の一歩を大切に。 これからの日々の積み重ねの中で、 今の貴方の空白部分は埋まっていく（埋めていく）もの。 改めて、 これからの貴方自身を大切に。 貴方の周りの人たちを大切にね☆
　女性の場合、異性を好きになるとその男性に選ばれるのは「私であるべきだ。」と、いう心理が働きます。その結果、周りの秩序維持も何もかもを二番手三番手に追いやってしまいます。これは無意識にそうなります。 従いまして好きな男性に選ばれたと感じると男性を離したくないという気持ちも当然働きますので、その男性と何らかの形で関係する他の女性を男性から排除しようとします。 しかし、この排除の精神はその女性の知性によって違いが表れます。静に目立たないようにするのか、あからさまにするのかの差です。このまま務められると思っています。何しろ勝者の気持ちになっているのですから・・・。勝ち誇ったという気持ちの中に良心の呵責はありません。
同じようなケースを幾人も見てきました。 共通して思うことは、あなたが愛だと思っているものは「愛ではなく執着にすぎない」ということ。 自分の愛が壊れそうだから、つらく悲しい。しかし、そこに愛はない。相手の男にも愛はもちろんない。 あなたが、愛だと思っていつまでもすがっているのは、愛の抜け殻 そこにあるのは「醜い」執着なのです。それはあなた以外のひとには本当にはっきりとわかっている。 あなただけがいつまでも「壊れた愛、そこにあるはずの愛」にすがる。それが執着なのです。 愛ではない。執着だと見極める知恵を持ってください。 愛はもっと清く透明で強く正しいものです。 執着と愛は違います。　　　目を覚ましましょう。 あなたが愛する男は多分ほかにいます。必ず。男はいくらでもいるんだから。
頂いた補足の中にご質問がありましたので度々恐縮ですが失礼いたします。 補足のアドバイスの前に以下の点についてアドバイスです。 ● 日々の記録はつけているので、それを裏付ける日常の行動については早速検討してみます。 　↑日記風に書き留めると気持ちがどうしても動きます。つまり、気持ちを沢山書くようになります。そうすると、専門家がみた場合、そう言うように考えていたのだ、そういう気持ちがあったのだ。と、いうように個人の感じ方として捉えられる確率が高くなりせっかくの記述が半減します。従いましてまず書くことは「事実」と「事実関係」を中心にして、次にその時どう言うように思ったのか、それは何故そう思ったのか、という書き方の方がいいです。念のためのアドバイスです。 ＞不倫の決定的証拠なるものをどの様にイメージされているのか分かりませんが、 ● 肉体関係がある（であろう）ことをはっきり示せる画像、映像などが必要で、 メール、キスやハグの写真では到底不足だと説明されました。 でも、必ずしもそうとは言い切れない、ということと理解しました。 　↑その通りです。証拠は決定的なものが無ければ、少しずつの事実を集めて作るものです。 お尋ねの件です。 ●以前夫のスマホをこっそり覗き見し、相手女性とのかなり踏み込んだやりとりを写真にとってあるのですが、そのようなものでもよいのでしょうか。不正に（勝手に覗き見して）入手したということで証拠にはなりえないのでしょうか。 　＊ここについてだけでもよいので、コメントいただければ嬉しいです。 　↑スマホをのぞき見された件、その内容は立派な証拠を構成する資料になります。夫婦関係が正常な状況でののぞき見は夫婦のルール違反になります。しかし、配偶者に不審な行動がうかがえるのであれば見ても何の法的おとがめもありません。堂々と証拠資料として使えばいいのです。 ●ここ数日、私が気づかないふりを続けていることに夫も気づいて警戒心が強まり、家の中が不穏な空気でいっぱいになっています。 私としては関係が壊れないことが最優先ですので、そのためにできることに心を砕きつつ、一方で万が一のことに備えたいと思います。 　↑ご主人の一挙手一投足に振り回されないことが大切です。ご主人の顔色をうかがっていたのでは何も出来ません。出来ないどころか墓穴を掘る結果を招きます。泰然自若でいましょう。
必死に、洗脳をとこうと、 私は、自殺未遂までしました。 ということですが、彼女と駆け落ちする前に、あなたがちゃんと病院に行った方がいいと思います。 ちょっと思考の飛躍が見られます。
本当に勝手ですね。 ここは質問するサイトです。同意募集は規約違反です。 何をどうしたいのか？第三者からアドバイスをもらいたいのか？ 酔いが覚めたら、この質問を締め切って再度質問してください。
＞「奥さんとは体の関係はなかったけど、君とは会える時にはしていた、それで奥さんとの子どもはできなかった。君は彼氏ができたらもうサヨナラなのか？」「数回だが君と会う時間を作ったり、連絡をとるのに俺は頑張ってきた。それを彼氏ができたらあっさり捨てるのか」と…。 それを言うなら、奥さんと離婚してから私を奪いに来い！！ って私なら言います それも出来ないならガタガタ言うな、と
彼と別れるしかないでしょう。
女性が離婚協議に入ると男性以上に恐ろしい事を平気でしますよ。 今回の件でも奥様から提案があったという事は、少なからず貴女の事を察知している のではないでしょうか。 一か月間ですが私は同棲はお止めになったほうが良いかと思いますよ。 もし貴女との同棲が何かで見つかれば貴女は慰謝料請求されますよ。 ちゃんと離婚んが決まってからの方が良いですよ。親に迷惑を掛ける事にも なりかねないのですから、ここは自嘲しましょう。それが大人のマナーですよ
不倫がばれて裁判までする人って相手に子供が出来てしまったり自宅に帰って 来なかったりする場合が多いですね。 普通の不倫だけであるときは、裁判よりも相手に直接慰謝料の請求をしてくる 事が多いでしょうね。ただし裁判してしまうと離婚まで視野に入るから極力 しないですね。 裁判でも不倫認定は、不倫相手とどれぐらいの時間を共にしているかが最大の ポイントで、そのあとにセックスの有る無いですね。
おばさんです。 彼が遊び方を知っているのではなく、貴女が知らなさ過ぎる・・・まるで独身の方の＜恋の相談＞を受けているように感じました。 彼は営業職ですから、仕事ぶり、身のこなし、センスの良さ、話しやすさ、年相応の落ち着き、包容力、頼もしさ・・・惹かれた理由もわかるような気がします。 ですが、同じ会社。 貴女の態度では（出していないつもりでも、貴女はわかりやすいタイプ）周りの女性たちにすぐ感づかれてしまいます・・・。 ＜恋＞をしている女性はどんなに隠してもわかりやすいものです。 まして１回肌を合わせたとなると・・・遊べる人と遊べない人の＜差＞はすごく出るものです。 彼は男盛りの働き盛り。 まして営業職だから、女性の扱いは手馴れたもの。 彼が慎重なのは・・・もちろん家庭もあるけれど・・・社内に貴女と同じような方が過去にいらしているのかもしれませんね。 うまく遊べる相手なら割り切った関係が続くかもしれないが・・・貴女では＜リスク＞がありすぎる。 貴女は不倫には向いていない。 不倫は燃えるような恋愛は出来るけれど、そこはお互いが割り切った上に作り上げる＜架空＞の世界。 どんなに狂おしい言葉を投げかけても、どんなに全身全霊で愛しても・・・ホテルをでる瞬間に消え去る世界。 それを受け入れ、リスク承知で飛び込むのが・・・不倫なんです。 そこにはテレビで見るような胸キュンの綺麗ごとの恋愛なんかない。 不倫は気持ちが持っていかれると・・・辛くなるばかりです。 狂おしい言葉を信じたい葛藤、全身全霊で愛されたと信じたい葛藤・・・割り切ったつもりが・・・苦しさばかりこみ上げる。 女は肌を合わせると・・・弱くなる・・・。 惚れてしまうと・・・苦しくなる・・・。 不倫を遊べるのは・・・その苦しさ（？）辛さ（？）を＜スパイス＞として楽しめる人だけ。 ＞ 多少気持ちが入った不倫なら会えない分 メールで繋がるのが当然このまま ＞メールの回数 頻度で 気持ちがあるか無いかを測る ＞メールをくれる＝私を思い出してくれた これらは＜恋愛関係＞での話。 不倫はどこまでいっても＜擬似恋愛＞だよ。 架空の世界に＜現実＞なんて当てはまらないし、必要ないんだ。 彼が目をつけて口説いたのなら・・・多少のリスクは＜覚悟＞すると思うけれど・・・（言い方が悪くてすまん）貴女の好意に乗っかった形だから・・・ヤバイと思ったら簡単にフェードアウトするよ・・・ Ｗ不倫は何の責任もないお互いの配偶者の一生まで不幸にしてしまう。 彼に惹かれて一線を越えても・・・彼には貴女の＜想い＞は重すぎる。 想いを受け取ってもらえただけで満足（？）して・・・家庭に戻ろうよ・・・。 今なら誰も傷つけなくてすむし、・・・貴女も傷つかなくてすむ・・・。 このまま彼を追うと・・・貴女が辛く苦しくなるばかりだよ。 老婆心ながら・・・ご参考までに・・・。
不倫関係があって、それから契約したか、契約後に不倫関係になったのかで違いが出てくるように思います。 不倫関係が有って契約した場合はそれを利用して契約したと取られますのでこの場合の契約は無効となることもかんがえられますが、契約後に不倫関係に発展した場合は一般的な不倫になると思います。 あなた様の場合は弁護士でなければ解決できない問題だと思いますので速やかに相談するべきだと思います。
普通に読めばヤキモチ焼いてるんだと思うけど。 それよりも相手の方に二人目の子がお腹にいて、 離婚するのを待っているって障害がデカイねぇ いくら相思相愛の関係だと言っても 仮にキミ達が報われるのは10年後、もしくはそれ以上の時間を浪費するよ それまで今の関係でいられるかな？ 膨大な時間を浪費しそうな関係って 不毛よなぁ・・・
お尋ねの彼女は、もの事を頭で分かっていくというのではなく、感覚的に快不快を基準にしてもの事と関わっていくタイプです。 では、どういう心理かというと、限度とか限界を等についての基準が分からないのです。自分の欲求・欲望は好きなようにして実現していいのである。と、いう考えを基本の性格にしています。 原因は成育歴及び生育家庭環境にあるでしょう。両方の親との関係が不全です。特に言葉のいらない家庭で生育したように感じます。優しくする。親切にする、というような言葉のイメージが彼女独特に形成されています。その上、社会のルールも平気で破るという秩序意識の欠落が見られます。分裂気質です。
　不倫の愛は、絶対的なのです。誰かと比べて自分の方が優位にあるなどというような感覚での不倫は早晩破局します。通常の愛と全然違うことを分かる人なら、人が羨むなんて事は全く思いもつかないことなのです。 ●浮気相手の女性は、その既婚者の男性が好きだけど、その既婚者は奥さんとは別れる気はない・・・ その時点で不倫相手が負けじゃないですか。 　↑こういう発想は、本当の不倫をする人は持たないのです。好きになる条件、つまり不倫を継続する条件はただ、相手が好きである。と、いうことだけです。その後、付き合いを重ねるに従って相手と自分との2人だけの条件は生まれます。しかし、他者を巻き込む条件はないのです。（2人の関係は公認でも家族でもないのですから。） ご質問はただ単に2人の女性がある男性から見てどちらの女性を選ぶだろうか。選ばれなかった方の女性は選ばれた方の女性をうらやましく思うのだろうか、という2人の女性を同列にみた考えです。「不倫」という名称がある以上選ばれた方とそうでない方の女性は同列ではないのです。ここで勝っているという認識を持つ女性は不倫向きではありません。
浮気の疑いもあるような、無い様な・・・微妙な感じですね。 大事な人のことを何でも疑ってばかりいるのも嫌なものですよね。 でも、rinahamu さんがもしかしたら？と思っているなら きちんと調べてみてはいかがですか？ このままモヤモヤして、夫婦仲までもギクシャクしてはいけませんから。 簡単に行動の確認ができるGPSロガーというGPSがあります。 昨年友人が旦那の浮気調査のため使いました。 かばんに隠しておいて、後日、回収してPCで行動履歴を確認できるものです。 後日の確認は、PCを使えない友人の代わりに、私がPCで履歴を確認しました。 簡単でしたよ。 数日間の行動が、どこに行っていたか、ハッキリとわかりました。 小さなものなので、鞄の奥のほうに入れ込めばわからないと思います。 ただ、このGPSでの結果は、浮気の決定的な証拠になるわけではなく あくまでも、行動がわかるだけです。 GPSは浮気調査だけでなく、小さなお子さんに持たせたりと 安全のために使用しているものです。 躊躇されるかもしれませんが、怪しいものではありませんでしたよ。 楽天でも購入できます⇒http://item.rakuten.co.jp/lgoshop/gt600/ 浮気ではなければいいですね。 GPSの詳細、何か参考になるかもしれないので
待てる範囲は貴方は待つつもりなんでしょ？ 動いて拒否られている事実を知る事。 その方が、 今の貴方には怖いんだと思う。 大袈裟に言えば、 別れる「前」の二人の歴史自体の全否定。 そんな風にも感じられてしまうから。 でも・・・ 待っていても相手の方から連絡が来るか？ 来て欲しいけれど、 別れ方（終わり方）がとても後味の悪い状態。 そんな状態で、 再び繋がり「たい」と思えるんだろうか？ それこそ、 別れ際は彼の方が私（貴方）の態度にイラついた筈。 一気に相手（彼）を圏外へ！（ブロック、削除） それに対しては、 彼も相当苛立ったはずだ。 もし苛立ちの被害者的な意識があるなら、 被害を受けた側の彼から私の方に連絡してくる。 その可能性はかなり低い。 じゃあ待っていても仕方が無い。 今連絡「したい」のは私であり、 後悔を抱いているのもやっぱり私だ。 動くなら、 連絡するなら、 私の方からになるんだろう。 でも、 もしそれが上手く繋がらなかったら・・・？ 貴方は、 その事実を受け止める心の準備が無いんだよ。 もし動かなければ、 連絡したい（繋がりたい）気持ちは手当て出来ない。 その代わり、 もしかしたら連絡が来るかもしれない。 まだ完全には終わっていないかもしれない。 その期待（希望）は僅かに残せるんだよね？ 動いていくメリットは、 上手くいけば再び向き合って貰えるチャンスを得られる事。 相手からは来ない想像が出来る以上、 動くなら私の方からであり、 動く事で今の現状(現実）を見極める事が出来る。 デメリットは、 分かってしまう事。 知りたくない事も知ってしまう可能性がある事。 もう完全に終わっている事を認めざるを得なくなってしまう事。 今の貴方は、 ７割は終わっていると思っている。 でも、 ３割はまだ余白として残している。 可能性というスペースでもあり、 期待というスペースでもある。 貴方はもう少し、 自分自身の気持ちに向き合う必要があるんだと思う。 ３割の期待の方を取りたいなら・・・ 貴方の方から連絡せずに過ごした方が良い。 どうしても連絡したい（繋がりたい） その気持ちに我慢出来なくなったなら・・・ 貴方は連絡するんだと思う。 勿論、 その際にはある程度の覚悟も必要になる。 貴方の大事な時間も有限だから。 ゆっくりと深呼吸を。 受け止める相手あってこそ「活きた」思い。 受け止める相手あってこそ「活きた」コミュニケーション。 忘れずにね☆
少し厳しいですが、矛盾してらっしゃいますね ＞私は、もう不倫なんてやめたいのに好きな気持ちのほうが強くて、なかなか別れを言えないでいます。 このようにズルズルしてたらいつまでも別れられませんよ。 ＞一方、彼は自分の家庭は終わってるから罪悪感は一切ない！続けるか終わらせるかは、お前次第と・・ どうでしょうか？もしも離婚した場合、貴女に執着というかいい寄ってくる可能性もあるんじゃないですか？ 辞める方法、旦那さんとの間に子供を授かる事ではないでしょうか？ それが一番だと思うし、夫婦円満も加速しそうな気がします。 早めにけりをつけた方がいいと思います。
別れた男に普通の女性は興味ないです。 写真見せられてもそうなの、ふ～んって程度かと。 安心させてあげようというのは見当違いです。
私は結婚して26年経ちます50歳の男性です。 私の友人の件と同じなので回答させてもらいますね。 もし貴方が離婚を考えているならその通りしてみて下さい。貴方が離婚をした途端に 彼女は貴方から去っていきますよ。貴方が既婚者であることに彼女は魅力を感じて 居るのです。若い女性によくあることですが、私の友人も離婚をして結婚しようと 申し込んだら、「アホか。私がバツイチのあんたと結婚なんかするわけないやろ。 自惚れるんもいい加減にしときや」と断られたようです。私の友人が既婚者だった から興味があっただけだったそうです。 貴方がいくら愛しても答えは「NO」ですよ。 本当に自惚れないようにしましょう。
浮気する人はどんな状況でも、どんな手を使っても浮気します。毎日家に帰っていてもです。 浮気に対して罪の意識が無く、うそも平気、Ｈのことしか考えていませんからね。 浮気しない人はどんなに出張が多くても、仕事が忙しくて家に帰れなくても浮気はしません。 家庭、家族が大事、妻を心から愛しているから家族や妻を失望させ悲しませることはできませんからね。
不倫のせいで情緒不安定になってるんでしょうね。 そんなことするならやめたらいいのに、不倫相手を監視するって無駄ですよね。
基本的に、その男性も女性もバカで同類だからでは。 まわりにバレる確率など考えもないほどバカとも思いますが。
＞不倫について批判のある方はご遠慮願います。 回答者を選ぶような上から目線の不遜な輩は、こんなところにのこのこ出てくるな。 何をどう言い繕おうが、不倫どころか金で買われてる「愛人」扱いになっているのもわからないか。 ＞不倫のお小遣いはいただいておりません。 小遣いは貰っていなくとも ＞私は家を借りてもらっており、 もろ囲われ者扱いやんか。 ＞ただ彼が言うには奥さんも遊んでいるそうです。 臍が茶を沸かす。 不貞関係が配偶者を傷つけるだけと考えるおめでたさ。 子供まで傷つけてんのもわからんか？
おばさんです。お礼をありがとうございました。 不倫がバレて話し合いをしたのにも関わらず、娘さんが生まれてすぐの不倫ですから・・・普通ですと離婚をすすめます。 ですが・・・今の貴女の状態で簡単にすすめて良いものかどうか・・・。 ご主人を＜愛している＞のなら、離婚の道を選択されないと・・・生涯信頼もできず、愛されていることにも疑心暗鬼になり・・・挙げ句の果ては心の風邪がこじれてしまいます。 再構築をしようとがんばればがんばるほど・・・貴女自身の中で＜葛藤＞が生まれ、苦しむことになるからです。 離婚には心と体に相当な負担がかかります。 娘さんがある程度手を離れる（保育園に預けられるくらい）までは、早急に結論を出し、行動に移すのはちょっと待ったほうが・・・と、思います。 今はまだホルモンが正常に戻っていないせいで、精神状態がいつも以上に不安定になりやすいので、貴女自身の状態も考慮しながら時期をはかっていかれればと思います。 まず、その間の受け入れ先を考えましょう。 ご主人と一緒に暮らしていかれるのはとても辛く、神経が休まることがありません。 たとえやさしくされても素直に受け取れず、そんな貴女自身を責めるようになってきてしまう。 娘さんを挟み感情を素直に出せないことは、とても貴女を苦しめることになるんです。 笑顔になりたいのに抑えるようになってしまったら・・・本当に心が壊れてしまいます・・・。 なので、働かなくてもすむところ・・・貴女の実家なり、義実家なり、受け入れ態勢が整っている場所をまず確保です。 貴女の中で離婚を決めたとしても、当面はきちんと生活費を受け取りながら、別居で構わないと思います。 精神科に通いながら生活拠点をいろいろ変えるのは相当なストレスになりますので、今の延長で義実家で面倒を見てもらうのもアリかと思います。 もちろん、実家の方が気持ちが落ち着くならば、頭を下げてご両親に甘えさせていただきましょう。 次にご主人を離婚までどういう扱いにするかです。 バレたにもかかわらず、まして我が子が生まれて１ヶ月も経っていないのに！！ ＜情＞は切り捨て、＜男として＞＜夫として＞見限りましょう。 そうすれば貴女の心を守ることができるし、ATM扱いとして見ることに罪悪感も持たなくて済む。 離婚するまでの間、しっかり働いてもらいましょう。 そして、しっかりと慰謝料の請求を。 2回目が証明できないとしても、1度目の不貞に精神科に通うほど傷ついた・・・と、慰謝料の請求はできます。 義実家にこのまま住まわれるのでしたらご主人には請求せず、慰謝料の全額を相手に請求すればいいのです。 貴女がするには精神的に負担が大きすぎますので、全て弁護士の先生に任せましょう。 悔しくて眠れない時もあるでしょう・・・。 ご主人を信じたくて、やさしい言葉にすがりたい時もあるでしょう。 ですが、感情に流されて今１番何をしたらいいかを見失わないことです。 今は・・・娘さんのために貴女の＜心＞を休めること。 そのためにもきちんと食べて、眠ること。 疲れている神経をこれ以上高ぶらせないように、その方法を探ること。 今は厄介なことを避け、娘さんの成長を楽しむこと。 大変だと思いますが・・・娘さんの笑顔をかてに・・・。 応援しています。
＞もう４０年過ぎました。 40にもなってどういう状況か理解できていないんだ。 終わってるね。
浮気という認識はあるのに不倫ではないと？ それで自分を正当化したつもりなのですか？ ＞彼の態度から不倫関係になることはない気がします。 キスや触ってくる男に対してどうしてそう思えるのか、 私にはまったく理解できません。 ＞気持ちを伝えたらやはり関係は終わってしまうのでしょうか。 そう思います。 好意を感じると壁を作るというのが本当ならば、 彼は好きだとか奥さんと別れてとかそういうのは面倒なのです。 ただ単に自分の思い通りになる女が欲しいだけです。 ＞お互い口に出して認めないのがセオリーなのですか。 セオリーだったらそれに従うんですか？ なぜそんなことを気にするのでしょう。 セオリーなのかどうかわかりませんが、 少なくとも彼は「口に出すな」と思っていると思います。 ＞不倫はだめだなどのお言葉は遠慮致します。 最初っからどん詰まりで先のない道に入っている人に、 「どうすればいいですか？教えてください」と言われ、 「その道は間違っていますから引き返してください」と言わず、 「我慢してずっとそこにいればいつか道が開けるかも」 なんて言う人の言葉しか聞こうとしない人って滑稽ですよね。
お礼ありがとう。ＮＯ，５です。 「正論だけでは、人は生きていけない」 人間は、常に正しい事だけを選んで生きて行けるほど、強い訳ではないし、常に強い思いを貫いて行けるほど、正しい訳でも無い。 自分が一番、よく分かってたはずなんだけどね（汗 不倫だ、浮気だ、不貞行為だ、それは「悪い事」だ。 世の中には、そういう単純なものが多い事も確かだけど、実際は、そのほとんどが、複雑な背景と複雑な人の思いが絡み合っていて、「結果」として、ただ「答え」だけが、単純に見えてしまうものが多いのかも知れない。 ＞好きなのかどうかわからないけれど、たぶん好きに なってしまってるのかもしれませんね。 申し訳ない。 自分は、あなたを少し誤解していたようだ。 ＞ホテルへつれていかれたら、あのときのわたしなら着いていったと思います。 でもそれをしなかった彼とは、これからも仲間としていられる...そう思います。 あなたは、彼の行動に「自分の理想」を見たのかな。 こういう男性もいるのかと、彼自身の持つ「強さ」と、あなたと、彼の奥さんに対する「誠意」に、憧れと尊敬を抱くと同時に、「あなた達夫婦の現実」に対する、落胆と疑問を、再認識したのではないだろうか。 肩を抱いたり手を繋いだりした行動はともかくとしても、最終的に、彼は、あなたを間違った方向に連れて行こうとしなかった。 自分の弱さを認識しているあなただからこそ、彼の強さに、救われたのかも知れない。 ただ、異性に対する尊敬心は、恋愛感情ととても良く似ていて、非常に勘違いしやすいものだけど、でも、やはり通常の「好き」とは、また異なるものなんだよね。 あなたが、この質問で知りたがってた「男性の気持ち」は、「彼」があなたを好きとか嫌いとか、そんな単純なものでは無かったのだと思う。 自覚していないのかも知れないが、きっと、自分の旦那さんに、重ねて見る部分があったんじゃないかな。 ＞ただ重要なのは彼ではなく、家族とこれからどうやって改善して行けばいいのか... 「離婚はしない」 あなたのその思いは、決して「逃げ」や「保身」などではなく、これまでの、あなたの歴史と努力に対する「覚悟」そのものなんだと思う。 あなたは、自分で思うより、ずっと強い人であったんだね。 だからこそ、これまで頑張り過ぎてしまって、鬱になっちゃったのかも知れないけど、幸せへの道筋は、必ずしも一つじゃない。 原因が分かってるのに改善しないのは、それが本当の原因ではないからだ。 妻として、嫁として、母として、女性として。 そういうのが全部、一つの家庭の中で存在して行けたら良いのだけど、これまで、それが全部バラバラのような感覚でいたのではないかな。 それだと、遂には「あなた自身」が何者なのか、分からなくなっちゃうよね。 でも、どんなに立場が変わっても、あなたはあなたなんだよ。 あなた自身の、一人の人間としての本心も、責任も、何も変わる事は無い。 そしてそれは、旦那さんにも、子供さんにも、お義母さんにだって言える事。 これまで、あなたが「それぞれの立場の責任」を全うしてきたように、周りの家族にも、知らない内にその責任を押し付けてはいなかっただろうか？ これまで生きてきた過去は、どうやったって戻る事は出来ないし、どうやったって忘れる事は出来ない。 だからこそ、苦しい事もあるし、だからこそ、救われる事もある。 「やり直す」と言う事は、必ずしも一から始める事じゃない。 これまで積み上げて来たものを土台に、これから少しずつ、理想の形になるよう、そこから大きく積み上げて行ければ、これほど幸せな事は無いと思う。 長くなってしまったが、どうか、あなたの家族みんなで、その続きを積み上げて行けたらと願う。 頑張ってね。
悩む事自体が、 二人の関係の「醍醐味」になっているなら・・・ まだ二人の関係にはバランスがあるんだよ。 今の貴方は、 悩みはただの悩みなんだよ。 違和感はただの違和感なんだよ。 それを・・・ 彼が醍醐味のように扱って、 貴方を盛り上げるようにと必死になればなるほど・・・ 貴方に凄く濃い言葉を使えば使うほど・・・ 貴方からすれば自分たちの「違い」が見えてしまう。 必要な時（男性としての危機を感じた時）、 その時は誰よりも私（異性としての私）を必要とし、 それを潤沢な言葉や溢れる気持ちで表そうとしている彼。 それ自体は伝わる。 でも、 必要な時「以外」の彼は・・・ 本当に必要としていないような態度を取る。 ⇒え、誰と話をしているの？ 今傍にいるのは誰？ 本当に私が見えている？ 貴方（彼）の心は誰を念頭に置いているの？ 貴方にはそれが分からなくなるんだよ。 私と向き合っている時は基本私を念頭に（大切に） それさえきちんとやってくれたら。 別に私と会って「いない」時の彼の頭の中なんてどうでも良い。 そんな事気にしてもキリが無いから。 キリが無いどころか、 不「義理」の関係である自覚もあるから。 お互いに見たい（気持ち良く見れる）部分を中心に見ていく。 それは変わらない。 彼だけの問題じゃない。 私もそうしているし、そうするつもり。 だからこそ、 彼の態度は貴方には「分かっていない」人の態度なんだよ。 そして、 分かる為には「心」が要るじゃない？ 何だか「心」が上手く育っていない印象さえある。 そのアンバランス（不器用な感じ）は、 外から見たら意外に分かり難かった。 今の貴方だから分かるんだよ。 １年前の貴方なら分からなかった事。 貴方は今、 内側から彼を見ている。 とても誠実な人だと思ったのも事実。 大好きだと思えたのも事実。 今思えば、 「心」がアンバランス故に。 そのアンバランスの持つ、 ダイナミズムや体感が心地良かったとも言える。 彼が貴方と同じ、真面目で考え過ぎるタイプなら・・・ ある意味彼の中に似たものは感じられても、 特別なものは感じられなかったのかもしれない。 貴方と彼には違いがある。 それは貴方には悪い事では無かった。 だからこそ、 ５０手前の貴方の心にもビシッと届いてきた。 今まで感じた事が無い、得た事が無いものとして。 こんな感覚は、おそらくもう無いだろう。 あるとさえ思っていなかった。 その分、発見出来た事の愛しさは強い。 そして、 期待以上の何かを感じさせてくれた事もまた、 貴方にとって最後の恋にしたい、 そう思えるだけの力強い実感にも繋がっていた。 ただ、 今１年を間近にして感じるのは・・・ 彼が持つ（彼に感じる）魅力を以てしてもやっぱり、 何だか付き合い難いなという感覚なんだよ。 付き合えるなら付き合いたいからこそ、 見つかった付き合い難さって本当に扱い難い感覚。 そして、 この１年の中で育まれた情もあるじゃない？ 彼のアンバランスな心を知ったからこそ、 そんな彼の心の角を、私「が」丸めてあげたい。 そう思う優しい貴方だっているんだよ。 でもそれは・・・ それこそ貴方が息子さんに注いできた目線にも被る。 傍にいるとか、見守るとかね？ 彼の心のお世話係≒彼女では無い。 貴方は可哀そうな彼を「構いたい」訳じゃない。 貴方はただ「付き合いたい」んだよ。 笑顔で、穏やかに。 その大事な感覚が上手く分かち合えていない。 そもそも彼は、 自分自身と上手く付き合い切れていないから・・・ 私の前に平気で色々なものを持ち込んでくるんだろう。 それも、 今の時点で彼は、 人生の大半をまずまず上手く付き合い「済み」。 そんなややあぐらをかいた視座から世界に向き合っている。 その分、 自分が欲しい世界に対しては、 人様の目を気にしたり、今までの自分を踏襲する事よりも。 もっと自分の我（欲）の部分を中心に、 それこそアンバランスな心をそのまま、むき出しに臨みたい。 そう思っている彼がいる。 貴方に掛けてくれた別室からの必死な電話。 その別室こそ、 貴方の存在感をそのまま表している。 貴方には、 現時点で彼の心の「一部屋」が与えられている＝彼女。 貴方は、 出来れば家族との問題が起きないように、 貴方自身もあまり周りを気にしなくて済むように。 心的には、 少し離れに小さなアパートメントでも借りて貰う。 そんな「イメージ」で二人の関係を捉えて欲しい。 土曜日にひっそり会うのがそんなイメージでもある。 彼は違う。 彼は、 今の愛する家族との家の「中」に、 こっそりと貴方用の秘密部屋を用意している。 ドアの外ではいつも世界がある。 普段着の彼が普通に生活している。 普段の、 大人風の彼が家族といつもの時間を過ごしている。 ドアの内側では、 すっかり自分を緩めた彼が、 不器用な貴方に対して安心し切った悪態を吐いていくる。 扉一枚隔てた場所で、彼は自分を使い分けている。 悪態≒基本的に使いたい部分にだけ力を沢山使う。 貴方は、 ただでさえこの関係が彼の身近な「一室」である事。 それに対して凄く疚しい気持ちや罪悪感もある。 そんな私に対して、 私をベットで抱こうとする彼は。 私と、 部屋の扉（バレたらまずい世界）の間にしっかり踏ん張って。 私「が」余計な不安を抱いたり、 私「が」外の喧騒やバランスが崩れないかと心配したり。 そんな部分にきちんと安心感を与え、 尚且つ私を強く抱く事で私の心にも安心感を与えてくれる。 ⇒あぁ私はこうして存在していても良いんだ♪ そう思える確からしさを与えてくれているか？ 違うんだよ。 狭い室内で彼が持ち出すのは、 自分が緩めた事で生じるイレギュラーだったり、 それによって貴方が部屋から出て行こうとする、 そんな気配を敏感に察して訴えてくる姿だったりする。 大切なのは「自分」なんだよ。 貴方に傍にいてと強く訴える事が「出来る」のは・・・ とにかく「自分」がセンターにあるからなんだよ。 もし貴方の目線から世界を見れるなら、 貴方への気持ちを更に足したり、増やすよりも。 最近の自分が「減らしている」事、 そっちの方を先に考えられるから。 彼は、 減らしているものの手当てでは無くて、 増やせるものを更に増やす事で今を乗り切ろうとしている。 不思議な人と言えば不思議な人。 穴が空きかけた容器があるとして、 その穴の手当てをしっかりしてから中身を溜めるのではなくて。 穴から漏れる水よりも、 更に多い量の水を注ぐ事で減る分を補い、そして上回ろう。 彼の貴方への態度ってそうなんだよ。 でもそれは、 穴の手当てがされていない分、 どれだけ注いでもやっぱり出て行くんだよ。 貴方からすれば、 出て行く部分をしっかり手当てしないと。 どれだけ熱く、盛大に注いでもこぼれちゃうよ？と。 注ぐ事ばかりに必死になる彼は、 貴方からすれば本当に心が少し割れた「まま」に見える。 貴方はどう思う？ 最近の貴方は、 彼との一室を出た後に凄く疲れている。 またそこに入りたい♪ そう思うよりも、 入ったら入ったでまた起こり得る諸々。 それが先にイメージされてしまう分しんどくもなる。 それでも、 貴方も人生のラストに向かいつつある。 色々なものが手から離れていった時に、 彼との仲良く出来ている世界は魅力的でもある。 幸い彼きっかけで別世界も生まれつつある。 私の中に、 大袈裟に言えば彼を育てるゆとりがあるのか？ それを、 私自身にとっても意味のある時間として感じられるか？ 貴方も改めて確かめてみたいんだと思う。 そうする必要が出てきたと感じているからこそね？ 大切にしてみれば良い。 お父さんの問題もあって、 少し心的にはきつくなっているのもよく分かるけれど。 ゆっくりと深呼吸を。 自分をもっともっと大切にね☆
よく言えたよね？ 貴方には不本意かもしれないけれど。 まさかの時に、真の対応が出来る人かどうか？ 貴方は彼に対して「出来た」んだよ。 ⇒自分自身を良く見つめてみたら、と。 本当なら、 そんな言葉吐きたくなかった。 私が感じている「範囲」の彼が誠実なら・・・ その範囲の「外」に、 私以外へのアンテナがビンビンに立って（勃って）いたとしても・・・ 貴方はそれをやり過ごしていくつもりだった。 見えない部分を気にしていたらキリがない。 二人はそういう関係だから。 それこそ、 貴方自身も日々必死で、 彼との関係に対する罪悪感とも戦いながら・・・ それでも付き合える（交際として分かち合える）、 その意味や意義、体感を大事にしてここまで付き合ってきた。 貴方が今日ガッカリしたのは、 貴方がこれだけ必死に彼との関係の為に自分を割いたり。 自分を滅したり、心を澄ませたり。 何とか穏やかに分かち合おうとしているのに・・・ 貴方のその必死の消費エネルギーに対して、 彼の態度があまりにも散漫であり、 「違い」として映えて伝わってきたからなんだよ。 彼の「鈍さ」が貴方にとってはキツかった。 彼は、 自分が欲しい世界にはとても敏感になろうとする。 自分の心地にはとても繊細に反応し、訴えてくる。 だからこそ、 貴方への過剰なアピールや束縛欲さえある。 でも、 それだけ敏感なら、 彼と向き合う相手（貴方）目線に対しても敏感であってこそ。 残念ながら、 その目線にはとても鈍感なんだよ。 貴方とって、 彼と会える土曜日ってどれだけの意味があるのか？ それを分かっているようで分かっていない彼。 分かっていないから、 平気で娘さんのエピソードトークも出来たりする。 そんな事を貴方の前に挟む事で、 貴方が彼と分かち合う限られた領域さえ、 私は彼ら家族（親子）の為に譲った方が良いのか？ そんな悲しい気持ちになる事もある。 今回のエピソードも、 方向としては同じでしょ？ 幾ら男女の違い云々で咀嚼整理しようとしても。 私がこれだけ心を割いて、 必死に彼との時間を共有しているのに・・・ 彼は、 本当にマイペースな自己開示しかやらない。 その散漫な意識設定が、 平気で貴方の前に別の異性の名前や、 貴方があまり聞きたくない家族トークも登場させる。 元々一喜一憂系の貴方。 のめり込みやすい貴方。 それを差し引いても・・・ 今の貴方にはハッキリと、 彼との関係では悩む方が大きくなってきている。 そのバランスの変化を感じたから、 貴方は思い切って意志ある一言が吐けたんだよ。 ⇒自分自身を見つめてみたら、と。 それに対して彼は、 以前と大体同じ角度で貴方に訴えている。 貴方を「わざ」と別の名前で呼んだ事もある彼。 それは、 固くて不器用な貴方に刺激を与え、 それによって貴方の心の感度を上げる為。 貴方の心に危機感を煽り、 それを自らに焚き付ける形に還元させようとする彼の遊び心。 俺がどんなに愛しているのか・・・ それが伝わらないのが悲しいよという言葉って。 俺の表面的な態度で決め付けて、 俺の内側の思いを汲み取れない、 そんなお前の「固さ」に問題があるんだ。 そう言っているのと同じなんだよ。 貴方はどう思う？ 楽しむにも限度があるじゃない？節度があるじゃない？ 既に似たような事を繰り返しているからこその失望や寂しさ。 繰り返している側は、 特別同じ事をしている自覚が無い。 むしろ、 彼の目にはいつもの「固い」貴方がいるだけ。 彼目線では繰り返しているのは貴方の方なんだよ。 貴方が同じ態度を繰り返している（ように見えている）。 またかよ？ そんなの一々気にすんなよ？と。 都合の悪い部分は、 さっさと流してくれよ、と。 そんな事より、 お互いに気持ち良く「入れ入り」すればいいじゃないか？と。 彼の外面を貴方は知っている。 付き合う以前からの、 誠実で、それなりに人望がある姿も知っている。 だからこそ、 彼の傍で感じる事になった、 彼の違った一面（側面）には複雑な思いもある。 それがあるから、 今までの彼の印象が消える訳じゃない。 良い部分は良い部分である。 それでも、 これだけのめり込みやすい私をして・・・ どんどん彼に対して冷静になってしまう事。 したくてしている訳じゃない分、 そんな自分の変化をただの逞しさのようにも感じられない。 出来るなら、 貴方だって彼との関係に入れ込みたい位なんだよ。 勿論、 周りの迷惑にならないようにとか、 人の道を外れている事を忘れないようにとか。 真面目な貴方にはそれなりの覚悟や整理だってある。 それでも、 妻子持ちの彼と交際すると決めた（踏み出した）以上、 貴方だって得るものは得たいし、 得ていく自分自身を楽しみたいし、感じたい。 それも、 お互いに十分良い歳だからこそ、 自分たちの年齢にも素直に向き合って、 もっと穏やかに、もっと丁寧に関係を進めたい。 最後の恋だと決めたからこそね？ そうしたい気持ちはやまやまなんだけれど・・・ 彼とはそれが難しいのかな？ 今後更に難しいと感じた時には、 貴方と彼が週末に分かち合うと決めている、 趣味の世界の入場チケットじゃないけれど。 私の方から、 彼に交際チケットを返そうかな？ そんな決断をする時が来るのかな？ 貴方は今、 それをただ怖い怖いと思うだけでは無くて。 そういう可能性もあるかも。 そんな冷静な判断もしているんだと思う。 ゆっくりと深呼吸を。 お互いに同じ交際にあっても、 心の消費エネルギーやその方向には違いがある。 違いがぶつからない範囲に於いては、 お互いにそれなりに熱く、心地良く分かち合える。 違いがぶつかったり、すれ違う時は・・・ これからも似たような問題は起きる。 それを、 貴方の中でどう棲み分けていくのか？ 棲み分けてでもやっていく価値を、 貴方はどのように見い出していくのか？ それも含めて、 貴方なりに整理整頓していく必要はあるんだと思う。 自分をもっともっと大切にしていく為にもね☆
＞彼の気持ちが分かりません…。 何言ってんの。 不倫する男ってのはやりたいだけ。 好きだの、愛してるだの、好いた腫れたの浮ついた言葉はやりたいがため。 不倫関係を解消しようが、やりたいのに変わりはないから手を出しただけ。
大変ですね。とはいっても多分に自業自得ですが。 本当にキスまでなんですね？ ちなみに奥様はその事はご存知なんでしょうか？ Ｗ不倫とはいっても（貴女の言葉を全面的に信用して）内容は学生の恋のようですよね。 でしたら何も辞める事はないと思います。 まぁ、多少は嫌がらせや、もしかしたら誹謗中傷はあるかもしれませんが、事が事実なら突っぱねれば良いです。 それに３年前でしょ？ バラされても、しらを切ればいいんです。証拠でもあれば別ですが。 そのうち向こうも諦めますよ。
正直な貴方の気持ちだよね？ 貴方にとっては、 こういう彼との付き合いなんだ。 そんな割り切りもある一方で。 彼は既婚者であり、家庭がある人。 そんな彼の一部を、 私は彼女としての存在感でもぎ取っている。 それって、 人の道に外れているんじゃないか？ いつ私の外した足元が崩れてしまうんじゃないか？ 実は切羽詰まった感覚とも背中合わせで、 独特な彼との交際をこれまで続けてきた。 都合良く不倫関係を捉えていた訳じゃない。 むしろ逆なんだよ。 貴方は、 考えて、考えて、考えて、 何とかお互いに両立する接地面を見つけようとしていた。 そこに都合が見い出せるなら、使わせていただきたい、と。 彼が、 土曜は貴方の為にリザーブしておいたよ？ そう言ってくれる姿は、 あ、私はそこまでしたいと思える存在なんだわ♪ 素直に嬉しい気持ちもあるし、 そんな事まで「させちゃって」良いんだろうか？ 貴方には複雑な気持ちにも繋がる。 私との交際が、 彼の変わらない日々の「中」に無理なく収まる形。 それが理想と言えば理想。 彼は、 僕は君の為に収めようとしているんだよ！ ⇒それ位君の事が大事なんだよ！ ⇒だから君も、 僕の事を大事にしてくれないと、 僕の事を優先してくれないと、妬いちゃうよ！ 彼が、 貴方に対して駆け引きのように仕掛けてくる姿。 それって、 貴方には不確実な彼の姿（脆さ）にも被る。 ただ家庭以外で恋をしたいだけの、 ロマンティックな自分に凄く興奮しているフワフワした姿。 そんな彼の姿は、 貴方が本当に望む「大人の恋」とは少しズレる姿。 彼が女々しく見えてしまうから。 貴方は、 もっと落ち着いた同士としての、 心を通わせるような深い話をしたいと思っている。 そういう時間（土曜日）にしたいと思っている。 それこそが大人の恋であり、 私にとって最後の恋と呼べる共有なんじゃないか？と。 でも、 彼は良くも悪くも若い（幼い） ５０歳にもなるのに、 何となく刹那の感情で動いている部分も見えている。 それって、 貴方が一番気にしている、 二人の関係が周りに及ぼす影響や反響、波紋、 それを余り考えていないようにさえ見えてしまう。 テンションが一定じゃない彼。 彼と会う為に必死になっている貴方にとっては、 どうにか会えた彼から貰う（受け取る）不安定の余波。 それって、 今週も会えて良かった♪ そんな気持ちが良い感覚を持ち帰れない状態。 会う度に、 色々な問題や課題を見つけてしまう貴方がいる。 元々見つけやすい（気にしやすい）貴方を差し引いても・・・ 最近は凄く多いんだよ。 そんな彼の姿を、 以前よりは客観的に見据えられるようになっている貴方。 何となく価値観の違いも見え始めてきた。 違いを違いとしてさばけるうちは、 良い部分を中心に繋がっていく事は勿論出来る。 でも、 あ、こういう感じなら、 これからも無理なく楽しくやっていけそうだわ♪ そう感じられているのは・・・ 彼との付き合いでは無くてむしろ、 彼がきっかけで生まれた他の人間関係の拡がりの方。 肝心の彼との交際は、 それこそ「どうなるか分からない」状態。 それも、 そろそろ１年になろうとしているにもかかわらず・・・ この関係の要領（容量）が上手く掴めていない貴方。 掴めない理由は一つじゃない。 彼側にも原因がある。 お互いにそれぞれの目線で切り取っているのも事実だから。 貴方の角度から見たこの関係と、 彼の角度から見たこの関係は実は違っている。 違いが見える位の冷静な貴方が生まれた分、 その分時間差でこの関係の脆さ（不義の部分）、 それに対する負い目や申し訳無さも感じている。 それはとても自然な事なんだと思う。 貴方はそもそも、 この関係自体の不確実さを怖れている部分もある。 何に対する恐れか？と言えば、 周りに対して迷惑を掛けてしまうんじゃないか？ 彼が築き上げてきた諸々が、 私との関係「露呈」によって傷がついてしまうんじゃないか？ 確かに、 彼を彼女として「内部」から色々知っていくと・・・ 彼には、 決して素晴らしいの一言では片付けられない、 そんな諸々の枝葉も沢山存在していた。 でも、 彼はそれをギリギリ周りに見えないようにしながら。 仮に見えても、 それが悪印象にならないようにしながら。 既に今の自分というステータス（ステージ）に来ている。 貴方は、 そんな彼に踏み外して貰いたくも無いんだよ。 一度は好きになった特別な人だから。 幾ら私を思う為だと言っても・・・ 周りに迷惑を掛けたり、 足元の薄氷を分かっていて割ってしまうような事態。 それは避けたいし、貴方自身が望んでいない。 最近の貴方は、 バランスがこれ以上変わってしまうなら・・・ 変わる前に別れる（離れる）だってあるんじゃないか？ そんな事さえ考えられるようになっては来ている。 勿論、 積極的な選択肢では無い。 むしろ、 貴方は貴方で「最後の大人の恋」設定をしている。 これで最後だと思うからこそ、 やっぱり貴方も踏んばってしまう。 最後の恋としての活かし方。 その目線から見るなら・・・ 貴方にとっても土曜日に会えるのは貴重（必要）。 これからも、 色々な難題を一つ一つ解決していきたい。 そう思える相手だからまだ付き合い続けている。 でも、 一つ一つ解決していっても・・・ 二人の足元はある意味解決不可（済み）＝既婚。 最後の恋がこれで良いんだろうか？ 結果的に、 最後の恋にしたい、 そう思えた彼がたまたま既婚だった。 順序が違うんだよ。 最初から既婚の彼を狙って好きになろうとした訳じゃない。 もっと言えば、 既婚であっても無くても、 彼を好きになった事実はおそらく変わらないだろう。 私にとってはそれ位の存在だ。 そんな整理もある分、 貴方は彼との交際に踏み切っているだけ。 その選択に貴方は悔いも無い筈。 ただ、 実際に「交際」として営んでみると・・・ やっぱり自由には出来ないんだよ。 色々な配慮や気配りや心配が存在する。 それを差し引いても得られるものが多い。 そう感じてきたこれまで。 でも、 ある程度得てきた今（もうすぐ１年）、 今後も同じように得ていけるのか？ そもそも私自身がそう「したい」と思うのか？ 貴方は今、 自分の気持ち（の変化）にも素直になろうとしている。 最後の恋だと言える位だからこそね？ 色々思いを巡らしています。 それ自体全然悪い事じゃない。 ただ、 巡らせるなら、本当に廻らせないと。循環させないと。 気付いたら堂々巡り（同じ事を同じように） それでは、 ただの煮詰まり（悩み）になってしまうから。 そうならないように気を付けながら、 貴方も自分というバランスを大切に彼と向き合っていく。 それはこれからも、 「変わらない」貴方のスタイルになるんだからね☆
先のバドバイスに以下の補足を頂きましたので再度失礼いたします。 ●そうでしたか‥一安心です。他にも手をつないだり腕を組んだりの写真を撮られたんですが、これはどうでしょうか？ 　↑お尋ねの趣旨は、争いなどに発展した場合、相手のマンションに出入りしたり上記のような行為は「不貞行為」と見なされるかどうかについてお尋ねですね。 上記のような行為があってそれを写真に撮られても不貞行為にはなりません。つまり、法的な場面で争いになっても大丈夫だということです。 但し、相手のマンションの出入りは数回（4回以上）で在室時間が夜間から早朝又は朝までの時間で有り、尚且つ相手のマンションに出入りする用事がなく、私的な都合で出入りしていた場合には不貞行為を構成する重大な要件だと認められる確率が高くなります。 しかし、その前提として相手方夫婦の実情の如何を問われます。家庭が既に崩壊している場合は「不貞は不貞」ですが損害賠償の対象相手として慰謝料を支払わなくても良いです。
貴方は今、 凄く客観と鳥瞰を使って彼を捉えている。 それって、 貴方が「したくて」している事じゃないんだよ。 気付いたら・・・ そういう形で彼を捉える事が「多く」なってきた。 その変化に対して、 貴方は今実に色々な角度からの視座を得ている。 今の、 変化を経て辿り着いた自分も自分らしさだ。 そう思う貴方もいれば。 まだ、 付き合い当時の感覚から彼を見てしまう貴方もいる。 見てしまうと・・・ 今の彼には何だか違和感さえ感じる。 違和感を感じる「前」の私は、 その「分」彼に必死だった。 本当に彼の事を考える事、 ただそれだけで自分を埋めてしまう事も出来た。 他の事が手につかなくなる位、 彼の為にと滅私で「合わせる」自分を夢中で選べた。 それが彼の為にもなり、 気持ちの強い私の為にもなるんだ、と。 そういう関係も、 一面に於いては気持ちの熱さを尊重する、 そんな交際スタイルなのかもしれない。 でも、 そのスタイルは長くは続かなかった。 貴方も悩みながら、考えながら、 気付いたら今までの自分とは違う変化を遂げ始めている。 たまたま彼が、 知れば知るほど独特な人だった事も大きい。 貴方が対彼に冷静になり始めたのは、 熱さが同じように増えない（増やしたくても増やせない） そんな対応を沢山挟んできたからでしょ？ 彼に対して見つけたキラキラは減らないけれど。 会えば会うほど、 知れば知るほど彼は独特な人だった。 貴方はその彼の独特さを、 既に自分の言葉で分析し、表現する事さえ出来ている。 日々の変化の中で、 対彼にも「ゆとり」のようなものが生まれてきている。 ここで言うゆとりとは、 彼が有するものは全て素晴らしい（全て彼そのもの！） そこまで彼を「全」評価しないという心のバランス。 良いなと思う部分は、 これからも大切にしていきたい。 出来るなら穏やかに、優しい気持ちで。 でも、 出来ない時に「何故？」を持ち出さなくても、 別に出来ない事があっても良いんだ、と。 分からない事は分からなくても良いんだ。 彼女だからと言って、 無理に心の中で咀嚼して、 何でも良いように理解しようとしなくても良いんだ。 貴方は今、 そう感じる事が出来る自分が「好き」なんだと思う。 彼への「好き」もまだまだあるよ？ だから共存出来ている。 それでも、 彼に対して「何故？」で取り乱さなくなってきた。 何故マークを付けたり、 感情的に躓く事は勿論あるけれど。 そこから立て直す術を、 貴方は貴方なりに見つけているんだと思う。 それが、 二人の関係にとって良い事なのか？悪い事なのか？ それは誰にも言えない。 もしかしたら・・・ 彼にとってはやや悪い事かもしれない。 何にとって悪いか？言えば、 貴方が都合良く彼側に靡かなくなったという意味で。 貴方の心を縛りたい彼には都合が悪い。 付き合い当初は、 とても容易に貴方の心を揺さぶれた。 影響力の匙加減が楽だった。 ところが、 最近は貴方の足元が結構強くなってきた。 彼をきっかけにした、 新しい世界の拡がりの枝葉が、 貴方の足元を支える力さえ生んでいる。 それは、 彼目線では貴方が以前ほど感情的にブレない。 そんなプチ危機感とも被る。 そう感じる彼は、 ある部分では必死にアピールさえしてくる。 今までは、 そんなアピールがザブーンと貴方に被ると・・・ 貴方はその下にいたんだよ。 下≒彼の影響下。 今は、 ザブーンと来ても座礁しない貴方がいる。 必要なら、 波が来ない場所まで自分を下げる事が出来ている。 そんな関わり方は、 もしかしたらあまり楽しくは無いのかもしれない。 決してしたくてしている自分操縦では無いから。 それでも、 貴方は貴方なりに考えながら、 彼との関わり方を「選べる」ようになっている。 のめり込む事が多い貴方は、 気付いたら選べなくなっている事が多いんだよ。 今の貴方は違うじゃない？ 違うという意味で言えば、 彼との出会い（そして交際）は一味違う。 貴方に残した、齎した影響が、変化が一味違う。 それは、 貴方が対彼に見い出した特別さ。 それが決して自己完結したものでは無い事を表している。 ちゃんと意味があった。理由があった。 もし今後１年を経る前に別れるとしても・・・ 既に貴方は新しい自分を経験出来ている。 それだけでも貴方は「得て」いる事になる。 貴方はどう思う？ ゆっくりと深呼吸を。 よく分かりません・・・ その感覚自体にもまた、 直ぐに分かる分からないの精査をせずに向き合う。 分からないのはずっと分からないのか？ 今分からないだけで、 今後分かるようになるのか？ 別に分からなくても良いと思ってしまうのか？ 貴方からすれば、 最近の彼は気持ち良く「分かるわ♪」よりも、 「分からないわ・・・」の方が多いんだよ。 そのバランスの変化が、 貴方の心にも微妙な疲労感や、 ザラッとした後味を与えている。 そう感じる貴方こそ自然だったりする。 向き合える範囲に於いては、 これからも違いにも向き合いながら付き合っていけば良い。 それを支えていくのが、 彼がきっかけで与えてくれた新世界であり、 そこから生まれつつある繋がりだったりするんだからね☆
失礼ながら そのような男性といつまでも関わっているより 世の中には独身の優しい男性はいっぱいいますから そちらの出会いを探されてはと思います。 嘘をつく人間はまた嘘をつきますよ。
「会ってもいいのかなー!」 ↑↑↑ 37歳でこれはバカっぽい。 暇な時に回答って事で、釣りだと思うけど。 読んでいて薄っぺら過ぎ。(ペラペラ) もっと表現力を勉強した方が良いな。 セフレかどうか？ セフレ以下。この文じゃ駄目。勉強して下さい。 m(_ _)m
なんと、身勝手な彼ですね。 自分以外と付き合うな、他の男と するな、とはまた随分オラオラな… 貴女が、親も安心させたいから、 結婚もしたいし、子供も欲しいと ごく普通の夢を持ってはいけないと いうのかしら？ 相性が良いとは、彼方の一方的な 感想であり、貴女はどうなのですか。 他の男性とも大丈夫なのなら、違います よね。お互いにそうじゃないなら。 彼方が若い体に溺れているだけです。 最低なのは、その男ですよ。 家族にも、貴女にも誠実でない。 単身赴任で独身気分なのでしょうが、 寂しくて可哀想な男を演じ、 家庭を壊す気はないのでしょ？ せっかくの若さが勿体ないです。 同年代に目を向けましょうね。
貴方と付き合っている事に対して疚しさは無い。 ⇒だから実の娘だって呼べる。 (連れて)来ようか？ 言うは易し、行うは難し。 実際にはそこまでしないんだよ。 ただ、 彼がそんな言葉を吐いたのは、 貴方の心が少し離れていると感じているから。 事実そうでしょ？ 最近の貴方は、 彼「自体」にしがみ付く事よりも、 彼が「きっかけ」で与えてくれた世界(の拡がり）、 そちらの方に心のシフトを変えつつある。 彼もそれは感じているんだよ。 影響力がやや薄まりつつある。 今までは、 わざと名前を呼び間違えたり、 貴方が？？を付けるような言動を挟む事で、 貴方の心を一時的にシャッフルし。 乱れかけた貴方に、 今度は人一倍熱い言葉や思いを被せて、 結果的に貴方側に気持ちの「再発見」を与える。 その作業や振幅の渦中では・・・ 基本的に不器用な貴方は無力であり、 貴方は彼に支配されている。 好きだからこそね？ ？が付けばつくほど必死になるから。 貴方は特に、 ？が付いた、気持ち悪いと感じた部分には躓くタイプ。 躓く度に、 貴方がますます彼に入れ込んでくれば・・・ その分彼は貴方をコントロールしやすい。 わざと遠ざけたり、 また自分の方に寄せたり妬かせたり。 妬いている自分を伝えてみたりね？ 一時期は、 貴方もそんなモタモタに必死だった。 でも、 いつしか必死さの枠からはみ出し始めた貴方がいる。 ⇒あれ、私今何しているんだろう・・・？ 彼を思う自分にくたびれて、 彼に振り回されて活き活きしていない自分の発見。 そして、 付き合えば付き合うほど、 彼の良い部分も見える一方で、 こんな人だったっけ？？ 余り快くない発見も増えてきていた。 貴方は、 最初はしがみ付き、 でも次第に無理をしない自分を選びつつある。 貴方から見て彼は、 ある面ではとても尊敬出来て、素敵な人なんだろうけれど。 また「ある面」から見れば、 どう考えてもちょっと・・・ そんな「面」もあったりするんだよ。 貴方は、 良い面を中心に彼を見ていくつもり(いける限り） という事は、 彼の悪い面には必死にならなくなってきた。 どんな彼でも彼は彼！ そんな貴方なら、 今も必死になってしまっている。 今の貴方も、 こうして悩み相談にしている、 そういう意味では必死なのかもしれない。 それでも、 悩む角度自体は、 以前よりも冷静で客観もある。 彼は、 そんな貴方に「勝手な危機感」を抱いている。 危機感とは、 自分が思ったように支配出来なくなってきたから。 貴方を沢山いじっているうちに、 影響力自体が散漫になってきたから。 そんな彼の危機意識が持ち出させた切り札に近い発言。 それが、 娘さえ貴方に会わせようか？だったりする。 彼の目算では、 あ、私(貴方)ってそこまでの存在なのね・・・ また彼の方にグッと肩入れして欲しいから。 元旦那に会わないで欲しい。 そう伝えてきた以前の角度と実は同じ。 言葉が違うだけ。 貴方が肩入れしてくれば、 また貴方にちょっかいを出したり、いじったりできる。 肩を入れてきた分、貴方を揺さぶれる。 それ自体を、 貴方との交際の「醍醐味」にしている彼。 貴方はどう思う？ 貴方の以前の「付記」に絡めて書くなら。 貴方と彼は、 ある意味ゆとりある関係なんだよ。 不倫にも色々ある。 必死になって、 お互いの死活にしている同士もいれば。 貴方たちのように、 お互いの人生ステージがある程度定まっていて。 その定まっている部分を冒さない範囲に於いて、 お互いに理解の線引きの上で絡んでいる同士もいる。 実は、 ゆとりが無いと不倫も出来ない。 貴方には、 生活には困らない仕事(キャリア)的なゆとりがある。 彼との交際に割く時間的ゆとりがある。 勿論金銭的なゆとりも。潤沢かどうかは別にして。 そして、 彼を求めていける健康というゆとりも。 実は揃っていないと出来ない営みでもある。 倫理的な問題は勿論あるよ。 それでも、 お互いに最悪周りを巻き込んででも、 私たちはこのピュアな思いを完遂するの！ そんな自縛（自爆)的な二人でも無いじゃない？ むしろ貴方は、 迷惑にならないだろうか？ それを必死に考えながら付き合っている。 彼だって、 肝心な部分にはしっかり貴方を遠ざけている。 そんな二人が、 お互いに隙間を見つけ合っている。 そんな作業に向き合える「ゆとり」がお互いにあるなら。 足元の薄氷を理解しつつ、 お互いに「ゆとり」の中で分かち合おうとしているなら。 それってある意味高等な関係でもある。 グダグダしている同士の不倫もあれば、 お互いにチェスのように気持ちの駒を動かしながら、 限られたスペースを探し合っている関係もある。 良い悪いでは無くて、 理解しながらやっているなら。 結局自己責任であって、自分操縦なんだよね？ 貴方は、 操縦しようとする意志を最初から持っている。 中途半端に相手の既婚問題を伏せて、 不倫相手に見たい部分だけを見ようとするような、 そんなのめり込みとはまた違うじゃない？ 見たい部分というよりも、 見れる部分はどこか(どこまでか）？ それは常に念頭に置きながら付き合っている。 皆に迷惑をかける不倫って、 念頭が念頭でなくなってしまう時。 気付いたら、 お互いに心を更地にしてしまっている。 その結果、 元いた世界も乱し、 念頭に置いていた筈の線引きさえ守れず。 そんな悲惨な関係になってしまう。 そうなりそうな関係なら別だけれど。 そういう関係に陥らないなら、 結局お互い同士の問題だったりするから。 ゆっくりと深呼吸を。 今の、疑問符を付けられる貴方も大切に。 半年前の貴方とは確実に変わりつつある。 世界の拡がり自体が、 貴方の彼に対する意識のゆとりにもなっている。 知りたくない彼を沢山知る事で、 彼に対するゆとりが生まれてしまう事。 それは不本意かもしれないけれどね？ それでも、 お互いに良い大人だよ。 貴方は貴方なりに彼心理を捉えていく。 女々しい彼にもあまり一喜一憂し過ぎない。 貴方目線で上手く捉え切れない部分は、 無理に答えにして落とし込まなくても良い。 捉え切れない部分こそ「違い」でもある。 そんな冷静な貴方も忘れずにね☆
なんか自分の都合のいいように世の中が流れてくれないか、と 思っているようですが、 要はつまみ食いした女に興味はなくなったから 捨てられた、ということです。 セックスするまではいい上司、仕事の指導もして安心させてから セックスするわけです。 その不倫上司はこんどはべつの女に親切にして信頼させてから セックスを求めるわけですから、 元の関係とかありえません。 残念ながら邪魔な存在というだけです。
払わんでよろしい
スマホの初期設定を頼むなど 丸投げを している時点で ご主人の中では やましいことは ないのだと 思います。ラインは きっと ただの リップサービスであり、その場かぎりのこと、では ないでしょうか。ただの ノリなのかなぁと感じます。 それを ことさら 深刻に受け止めてしまい 気になさるのは 当事者ならば 当然であり ショックは 相当であったと 思います。でも、ここで 本当に 関係を修復できないほどにしてしまって いいのでしょうか。 奥さまの 態度一つで ただの遊びやノリは いつしか 本気にならざるを得なくなるのではないか と思います。 だいたい 設定が 済んで渡すときに 「見えちゃったんだけれど これは なーに」くらい 言えていれば そんなことには ならなかったのでは ないかと思います。 ご主人が アワアワ言い訳する姿が 目に浮かびます。「全くも～」と、お灸を据えて 笑い話で 済むようなことかと 思います。どうか 自分の中で ことさら深刻にしませんように。今のままでは 本当の 夫婦破綻に向かってしまうと思います。どこからどうみても 16年過ごしてきた 奥さんが大切に 決まっています。二人の愛の結晶もいます。自信を持って どーんと 構えてください。負の気持ちが重なって 悲劇のヒロインになってしまっては だめです。 遠回しでなく 言うべきことは 言ってしまって その後は さっぱり どっしり 構えてください。16年を そんなに簡単に壊してしまっては いけないですよ。 今回のことを入れ換えて考えてみてください。 今においては 家庭に不満はないけれど、もしも 昔の彼と結婚していたら どうだったろう、とか ありだったかな、と思ったりしたとします。それを 日記やラインについ深い意味はなく記してしまった。でも もし ご主人が見たら やはり この世の終わりのように 気にすると 思います。 今回は それと 同じようなことなのでは ないでしょうか。 文字で見ると 重くなるものです。早いうちに 修復されますように。
そんな女とは、ソッコーで別れましょう！ 出会い系サイトなどにハマってるような人に、まともな奴はいませんからね。 あなたも、男ならもっとビシッとしてください！ 「信じてるから…」とか「捨てないで～！」みたいなこと言ってないで、あなたを舐めて掛っているその女のこと！ポイッと捨ててやりましょう！出来れば別れる前に別の彼女を作って、今の彼女にヤキモチを焼かせてから捨ててやることをお勧めします。その女はあなたのこと「こいつは私にゾッコンだから、適当にあしらっておけばキープ出来る！」って思ってるんですよ！そんなの悔しいじゃないですか!! 捨てられる前に、捨ててやりましょうね。
あなたには絶対に分からない男性の魅力があるのかもしれないですね。 リスクがない事が全てにおいて良いものと言われたらそうではないでしょう。 同い年近辺と付き合ってきて満足できる恋愛が出来なかった人が、既婚者の 魅力に惹かれることも有るでしょう。セックスでもそうですが、体力があれば 良いというものではありませんよ。セックスは体力ではなくて、如何に相手を 気持ち良くさせる技術を持っているかですよ。挿入することだけがセックスだと 思っている人が多いですがそれだけでは若い女性は魅力を感じませんよ。 今までにない快感を与えてくれることで不倫に走ることも有るでしょうし、 ただ単に悩み事を聞いてもらったら、そのような関係になったというのもありです。 不倫というのは、恋愛よりも心の繋がりが強くて身体の関係も良好でなければ いけない。それと一人の女性としてちゃんと扱ってくれるから年上の男性に 惹かれるんでしょうね。
　最初は自分の「もの」にしようと思っていたのですが、上司はあなたのことを骨のある女性だと思ったのです。したがって適度な距離を置きながらの付き合いがいいと、考えたのです。つかず離れずの付き合いです。 その背景には上司は、保守的でもの事をわきまえる能力を持っているのでしょうね。上司の家族にあなたとの関係が発覚した場合など色々と考えての適度な距離でのお付き合いでしょう。 あなたにある種の欲求不満を抱かせながら・・・、です。こうなると大抵の女は相手の男の心が気になるようです。放って置けば良いのにです。今の状態が男に一目置かれるのに女から近づくとただの女、です。
あのねぇ…現在、お二人のお子さんがいて(まだ未成年)その子供を捨てようとしているのに、新たな女性と子供を設けたいなどと…どの口が言うのでしょう？。 子供は質問者様のオモチャじゃないですよ。 質問者様が離婚、離婚と騒げば奥様も怪しいと疑い調べるでしょうね。 後は泥沼。奥様は計算高いのでしょ？離婚は出来ても、それなりのお金を支払い続ける。 甘く考えない方が良いと思います。
女好きで何度も不倫をしてる人の言葉を、どうして信じられるのか。 女好きで何度も不倫をしてる人なんだから他の女に走るなんて 当たり前のことなのに、どうしてショックを受けるのか。理解に苦しみます。 もう一度言います。 あなたがいま不倫してる相手は 「女好きで何度も不倫をしてる人」なんです。 不倫をする相手なんて「使い捨て」同然だと思っているでしょう。 面倒になったら切り捨てるためです。だから「何度も」不倫するんです。 だから他の女を常にストックしておこうと考えるんだと思います。 あなたが知らないだけで同時進行の女もいると思います。 しかも「役割」も決まっていたりするかもしれません。 「安らぐ相手」「若くてエロい相手」「趣味の合う相手」みたいに。
額面通りで良いんじゃないの？ 貴方は、 本当に出会い系を探すようなタイプじゃない。 彼女にはそう映ったんだよ。 お互いに良い所取り（美味しい部分のつまみ合い） 彼女は、 出会い系に臨むにあたり、 ある程度自己中同士の相手探しだと思っていた。 その自分中心性が、 お互いに利益を見つけ合た時・・・ その相手とは美味しい部分を都合良く共有出来る、と。 美味しい所取りという事は、 相手の人間的な欠点やムラ、不安定。 それもある程度織り込み済みなんだよ。 それでも、 「異性」として凄く惹かれる部分があって。 お互いに惹かれる部分があれば、 それを中心に満たし合えればそれで良い。 彼女はおそらく、 そんな設定で相手を探していた。 その彼女の目線で言えば、 貴方の持つ異性としての決定打。 それはおそらく△だったんだと思う。 面倒臭い男という印象も無い。 ただ単純に、 異性として匂い起つものは少なかった、というだけ。 本来なら、 そういう相手は直ぐ交流対象からも外れていくんだよ。 匂い（ドキドキ出来るか？）を中心に探していくならね？ ところが、 貴方は異性としての部分は弱いけれど・・・ 人間的な部分は他の相手よりは感じる人だったんだと思う。 彼女の言葉を借りるなら。 優しさがある人であり、 相談さえ出来ると感じられる人だった。 出会い系に臨むにあたり、 そんな人は最初から想定していなかった分、 貴方のような心の持ち主との出会いは「意外」だった。 意外な貴方とは、 細々と、でも案外長く交流自体が続いた。 そんな関係自体特に欲してもいなかったのに・・・ 気付いたら２年位交流が続いていた。 それはそれで、 出会いの持つ個性であり、一つの醍醐味 彼女の中では新鮮だったのかもしれない。 ただ・・・ 貴方を知れば知るほど、 貴方はこんなところにうろつく人じゃないよ、と。 この世界は、 「良い人」を探している人たちは多くないよ、と。 皆「都合が良い」人たちが、 その「都合」を付けられないか？と徘徊している。 貴方には、 十分優しさも感じられるし、相談さえ分かち合えた。 貴方を知れば知るほど、 自分の世界との違いも感じてしまった彼女。 感じれば感じる程、 貴方を「引き寄せたい」欲は小さくなっていった。 むしろおかえりなさい、と。 貴方の良さを知れば知るほど、 その良さが心地良く活かされる世界。 貴方はそちらの方で、 きちんと地に足を着けるべきなんじゃないか？と。 自分（彼女）も、 同じ出会い系をしておいて言うのもあれだけれど。 貴方にはこういう関係、こういう場所は相応しくない。 それって実は「そのまま」なんだと思う。 勿論、 異性としての決定打不足の部分、 それを彼女なりの優しさ（婉曲）で表現した。 そう捉えたとしても決して的外れでも無い。 貴方次第なんだよ。 「べき」論なんて必要ない。 貴方はどう解釈「したい」のか？ 貴方が良いように捉えればいいじゃない？ 彼女が、 貴方を元の世界に戻してくれたのは事実なんだから。 だったら、 貴方が「より」戻りやすいように受け止めれば良い。 ゆっくりと深呼吸を。 貴方は貴方の場所に戻って、 貴方を支えてくれている人たちの笑顔を大切にね☆
私は仕事柄女性との交流も多いのですが。妻以外の素敵な女性からも綺麗な女性 からもお誘いを受けましたが、妻以上の魅力を感じなかったので今まで一度も 浮気の経験はありませんね。綺麗だけが女性の魅力ではありませんからね。
男性心理よりも「彼心理」だよね？ 彼は、 嫉妬「する」世界には敏感だけれど。 嫉妬「させる」世界には鈍感なんだよ。 その発言は、 貴方が彼に対して「力」を持ち始めた事。 それを彼が肌で感じ始めているから。 力とは、 彼に何でも迎合しない（時には合わせない、選ばない） そんな踏ん張りを行使する力。 それって彼にはプチ危機感なんだよ。 何の危機か？と言えば、 都合良く貴方が心の「傘下」に入ってくれない事への。 彼から見て、 貴方は心の傘下に置き「やすい」タイプ。 貴方は思いを「重い」にするタイプ。 その分、 彼からの思われにも敏感なら、 敏感故に先に察して自分を滅したり、下がったり。 実は「重い」系である分、 日々彼から（見えない）影響を受けて付き合っている。 それを彼は分かっている。 分かっている彼は、 貴方への態度に結構ラフさもあるんだよ。 貴方の重さ（真面目さ）は、 それ故に悩んだり、バタバタする事はあっても・・・ それ位好き（のめり込んでいる）事には変わらない。 そんな貴方は、 彼にとっては影響力をスムーズに行使出来る交際相手。 ちょっと名前を言い間違いして放ってみるだけで・・・ 貴方の心は千路に乱れてしまう。 乱れた貴方を、 子供っぽくいじり返したかと思えば。 別の形で満たしてあげたり、 今度はややオーバーな位貴方を認めたり、褒めたり。 貴方の心には日々上下動が生まれる。 そして、 貴方の心の起伏が激しいものになればなるほど、 貴方は彼から心的に離れられなくなる（と彼は考えている） 何だかんだ言って、 彼「中心」に世界を捉えようとしたくなるから。 そんな彼にとって、 貴方の悩みからの成長は想定外（予想外） まさか貴方が、 彼に対して踏んばる力を行使してくるとは・・・ いつもの交流スタイルを拒んだりする、 そんな力が既に貴方には生まれている。 それもあって、 旦那さん云々という発言が出てきた。 貴方の心をこっち側に取り戻したくて。 貴方も貴方で、 彼の見えない場所で沢山沢山悩んできたんだよ。 悩んだ末に導いた結論は、 私はもっと物事の良い面を中心に見ていかなくちゃ、と。 東京の趣味の世界も。彼との関係も。 そう考える貴方は、 彼に対する心的な囚わに対して、 以前よりは随分解かれつつある。 解かれているから、 彼の嫉妬発言云々が「違和感」なんだよ。 自分は相手に不安定な態度を平気でする。 でも、 自分がされた時はとても弱い、脆い彼 しかも、 貴方の心が、 彼から巣立とうとしている危機感、 それをクンクン嗅ぎ取って嫉妬発言に絡めてきた。 彼は、 嫉妬という言葉を貴方に伝える事で、 貴方に以前のような「内向き彼女」になって貰おうとした。 嫉妬する位、 私の事が好きなのね？特別なのね？嬉しいわ！ 貴方がその角度で彼の言葉を受け止めてくれたら・・・ 貴方は今後、 彼に嫉妬「させない」様に振る舞おうとするでしょ？ 彼好みの自分になろうとするでしょ？ そして、 そういう発言をしてくる彼を、 また心のど真ん中に置いてしまう。 置く事で、 色々な意味で彼に揺さぶられやすい状態が生まれる。 その状態は、 彼にとって一番「付き合いやすい」状態だ、という事。 貴方はどう思う？ 貴方は今、 彼との交際を通じて、 そこから先の「自分の世界」を大切にしよう。 その気持ちの方が強くなっている。 その強さは、 対彼への強さにも繋がっている。 以前の貴方なら、 彼の事を考えるだけで眠れない日々を過ごしていた筈。 今は違う。 彼の良い部分は良い部分で目減りはしていない。 それでも・・・ 付き合えばやっぱり色々な面も見えてくる。 正直あれ？と思う部分や残念な部分も。 嫉妬云々はどちらかと言えばマイナスの部分。 貴方は、 そんな彼を「全部」好きでは無いんだよ。 好きだと思える、 良いなと思える部分は確実にある。 その実感は他の誰よりもあったのかもしれない。 それでも、 全体としてのバランスは決して良くは無い。 私は、 彼の全体を引き受けて付き合っているのか？ そうじゃない。 それこそ、 良い意味で足元が非公式（不倫）だからこそ、 私も良い部分を中心に彼を見ていきたい。 決して悩む為の交際にはしたくない。 貴方は今まで、 悩む事も交際にしてきた人なんだよ。 それはそれで醍醐味の一端でもある。 でもこれからは、 自分自身に無理をせずに、 私は私、私はこう思う、私はこうしたい。 時には彼とは違う自分も大切にしていきたい。 ぶつかる事を怖れずに、 私という聖域もしっかり守りながら。 優しい気持ちで彼にも、 彼が与えてくれた世界に向き合いたい。 貴方は既にそこまでの整理がある人。 だからこそ、 彼の嫉妬発言は何だかチグハグで、小さく見えた（感じた）だけ。 今の貴方のその感覚こそ大事。 貴方は彼の「モノ」や「都合」では無い訳だから。 改めて深呼吸を。 今の貴方で全然構わない。 これからの貴方自身を大切に。 貴方を支えてくれている周りの人たちを大切に。 優しい気持ちで４月を迎えていけるようにね☆
別れて正解ですよ。 彼には奥さんが居て家庭もあります。 子供が居るかは判りませんが、貴方には何が残ってますか？ 不倫は所詮遊びで都合の良い相手なんですよ。 何か問題が起きればバッサリ切られます。 彼は奥さんに付きますよ。 それが不倫です。 嫌われなたように冷たくして貴方の気持ちを再び不倫に向かせようとしてるのが見え見えですな。 せこい男だなぁ。 不倫して都合良く楽しい生き方をして、老後淋しく１人で死んでいきたいならどうぞご勝手に。 ばれれば慰謝料取られて会社を辞めさせられ、社会生活もままならなくなって友達だったと思っていたひとも離れて行く。 親族からも馬鹿呼ばわりされご両親もさぞ悲しく恥ずかしい思いをするでしょうね。 人は弱いものです。 だからこそ強くならねばなりません。 過去に想いを馳せるのではなく未来の出会いに励むべきです。 良い出会いを祈っています。
嫉妬させようというよりも、 彼から見て不器用（心に柔軟性が無い）、 そんな貴方って、 「イジリ甲斐」を感じてしまうんだよ。 元々彼は、 異性へのちょっかい系の絡み方に慣れている人。 今の彼もいつもの彼なんだよ。 対貴方として浮上するのに少し時差があっただけで。 貴方は、 大きな視野では理解（柔らかさ）も持っている異性。 でも・・・ 細かい部分に意外に躓く事が多い異性でもある。 ちょっとした言動、言葉選びに直ぐに？？？を付ける。 自分が気持ち良く無いと感じた時・・・ その気持ち良く無いセンサーがピクピクっと反応する。 反応すると、 貴方はそれを「反芻」して沢山考え出す。 考え出すと、 今度は考えた先に然るべき結論（答え）を欲しがる。 その個人営業が結構忙しない。 忙しなさは貴方の固さともリンクしてくる。 彼から見ても、 貴方の顔色が結構頻繁に変わるんだよ。 こっち（彼側）の出方（言葉選び）次第で、 貴方は靡くんだよ。 その靡きを彼は面白がっている部分がある。 それって貴方が一番「嫌だ」と感じる絡み方。 何でそんな事するの？ （試すようなことするの？） 彼からすれば、 何でそんなに一々つまずくの？大袈裟にとるの？ こんなやり取り自体も笑って分かち合える、 それ位の柔らかさがあっても良いじゃん？ 貴方の固さ（真面目さ）を突っつく行為。 それを彼は、 コミュニケーションの「バリエーション」として 新たに加えつつある。 最初は本当に名前を間違えた。 ハッとしたから涙ながらに謝った。 でも今は意図的。 貴方の心が揺れるのが分かっている。 それが分かりやすいのが言い間違いだったりする。 言い間違いを敢えて持ち込む事で、 お互いにバタバタとしたやり取りの機会を生み、 それ自体を一つのコミュニケーションの「テッパン」にしよう。 彼は、 既に楽しむという世界からそれをやろうとしている。 貴方はまだ（そしてこれからも）、 それを楽しむという感覚では受け止められないんだよ。 理由は沢山ある。 彼との繋がり自体が限定されている。 限定されている分、 出来るだけ彼との時間（やり取り）は、 貴方にとって純度が高いものであって欲しいんだよ。 言い間違いとか牽制って、 貴方からすれば凄く「不純」でしょ？ もっと言えば、 不純な関係である事を重々理解しながら。 それでも個人的に彼を求める事に意味を見い出して、 彼の良さ、彼との出会い、彼が与えてくれた世界の拡がり、 それらを前向きに受け止める事で成立している関係。 そんな貴方の心の中では、 彼との関係に心の「ろ過」装置が働いている。 そうしてでも付き合いたい相手でもあり、 そうしないと付き合えない相手でもある。 それって結構体力を使うんだよ。 彼と会う際には、 彼と絡む際には、 なるべく濾して、濾して、良いものだけを・・・ そして私と彼だけの純な時間を大事にしたい（してもらいたい） それがあるなら、 別に彼の周りにどんな枝葉があろうと。 私は私なりに彼の一支線として、 私が感じられる彼の良さ（素晴らしさ）に笑顔になれる。 今の貴方の感覚では、 こっちが必死に濾しているのに・・・ 不純物を沢山持ち込んでくる感じなんだよ。 それって濾す作業が追い付かない状態。 むしろ溜まり出している。 良い事が溜まっていく＝お付き合いなら。 今の貴方には良い事「も」悪い事「も」溜まっている。 更にストレスも・・・ 私（貴方）は、 どうやって自分の中の心のバランスを取ろうか？ 貴方は今大切に考えている。 悩む為のお付き合いには出来ない。 それはいつもの私である。 確かに彼は、 貴方に悩ませるような態度を取ってくる。 それをどうしても受け入れられないのは・・・ 受け入れ「たい」彼のイメージが強いから。 良い部分を知っている分、 ガッカリする部分はなるべく見たくない。 知れば知るほど・・・ それは本当にキツい。 彼は、 私ほど重厚的にこの関係に向き合っていない。 それもあって、 言葉自体が良くも悪くも軽い。 さらっと未来志向のビジョンも話せると同時に、 その未来に繋がる「今」に対して雑さも多い。 貴方は、 彼との未来（どうなるかは別にして）、 それはそれで期待したい気持ちもあるんだよ。 でも、 未来は「今」が心地良くあってこそ。 「今」の心地が△なら、 どれだけ素敵な未来像を伝えてくれていても・・・ そこに辿り着く前にくたびれそうなんだよ。 彼は、 くたびれない程度に私と付き合っていける。 そう思っているから今の自分が選べる。 でも、 私は彼じゃない。 私は、 自分の不器用さも含めて、 くたびれやすい（悩みやすい）自分との付き合い問題もある。 それが両立する範囲に於いては・・・ 彼との関係はこれからも大切にしていける。 言い換えれば、 両立しなくなってきたと感じた時。 貴方は誰よりも丁寧に自分自身と向き合う必要がある。 そういう意味で言えば貴方次第なんだよ。 ここに書いている「以外」の彼も知っている貴方。 とりあえずやるだけやってみた。 そう思える位は付き合いたい（節目、たとえば１年） そんな貴方のテーマもある。 だったら、 急に心の中で学級会を忙しなく開かないで。 悩むとしても今日は今日の悩みにして、 明日の貴方は明日の貴方として身軽に繋がっていく。 そんな工夫は貴方側に必要なんだと思う。 相手の事は変えられないから。 変えていけるのは、 貴方の心の照射角度だったり、熱さだったり。 それは貴方も考えてみたら？ 心の三寒四温とも丁寧に付き合っていく。 春風も味方に付けて、 心の新陳代謝も大切にしていく。 忘れずにね☆
見たい部分を中心に見ていける関係。 それってやっぱり時間が限られている。 そういう意味で言えば、 貴方と彼の３年はむしろ「長い」方。 彼の性格や、 貴方の精神的幼さ（都合の良さ）を踏まえるなら。 貴方と彼は十分良い所取り出来た関係。 プラスはあってもマイナスは無い。 今の貴方は、 本来無い筈の世界（結婚後）に、 エクストララウンドを展開してしまった事（不倫） それによって、 人生初の失恋（振られ）を経験してしまった。 それによって貴方のプライドは結構傷付いている。 プラスαの関係としてのプラスもあれば、 結果的に初めて振られるという厳しい判断も下された。 その分、 プラスのようで最後の結論（振られた事実）、 それに対してにショックを受けている。 彼と付き合えた事は財産だ。 でも、 それと引き換えに、 人生初の振られを経験してしまった。 本来経験しなくても良かった、せずに済んだ経験を。 もし本気で立ち直りたいなら。 彼を失った（別れた）事よりも、 ここまで与えて貰った事を中心に世界を見つめてみる事。 今の二人は既に利益が対立している。 貴方は、 不倫でありながら独占欲が強い。 「あの女」や「その人」の影を気にしてしまう。 ラインが既読にならないだけで不安になる。 それって、 事実上割り切っているようで、割り切っていない。 割り切れない（割り切りたくない）から・・・ 貴方は彼に対して感情的になる訳でしょ？ 彼は、 割り切った先に（割れた先に）、 こっち側は貴方、こっち側は別の女、更にこっちは妻・・・ 混ざらないような仕切り板を挟んで、 「それぞれ」に対応しようとしている。 貴方がそれを認められるなら・・・ 私にも私用の部屋が（たとえ小さくても）用意されているなら。 私はそれで十分だわ。 そう思える貴方ならここまで乱れない。 貴方は、 旦那との関係は後ろに置いて、 都合良く彼との関係を目一杯楽しもうとしていた。 その目一杯の感覚が、 彼の二股三股や彼の余所見を許せない貴方に繋がってしまう。 何も無いと信じていた。 信じる問題って実は、お互いの必要無い関係。 何故なら、 貴方たちを支える側（貴方の旦那さんや彼の奥さん、娘等）、 その世界から見たら、 貴方「も」彼「も」信じられない事をしている訳だから。 気が付いたら、 貴方は彼との関係にのめり込んでしまった。 その分、 彼に多くを要求し始めた。 それが要らなくなってきた彼は、 貴方以外の、もっと精神的に大人の女性を求め出した。 それに対して、 子供の貴方はバタバタと抵抗し始めた。 彼は、 自分を取り巻く女性が持ち込む風塵に段々煙たくなってきた。 彼だって、 許される（バタバタしない）範囲に於いては、 どちらにも良い顔をして、どちらも立つ選択をしようとした。 でも、 結果的にはどちらも未熟な異性だった。 じゃあどっちがいいか？ どっちも良く無いけれど、 まだ自分の世界を守れる方が「マシ」だ。 選ばない事で、 自分の抱えているものや環境がダメージを受けてしまう。 更に何かを持ち込まれてしまう。 そんな可能性がある方を手放したら・・・ 本当に泥では済まない地雷原になってしまう。 それはまずい。 貴方は、 悩んだ末に捨てられた側。 一応彼は、 貴方を手放す際に両方手放す（別れる）とは言った。 でも、 真実は分からない。 別れたいのは今の修羅場。面倒臭いバタバタ。 それが要らないから、 彼はしんどくなって貴方を手放した可能性が高い。 貴方も実は分かっているでしょ？ どちらの異性も不安定で、どちらも中途半端だから。 ただ、 貴方よりも失うものが少なそうな「あの女」の方が、 選んだ後には楽そうだと判断した。 選んでおいた方が害が少ない。 貴方は、 精神的な支えのようなもの。 それさえ不倫相手（彼）に期待している。 それって彼には要らないんだよ。 彼は、貴方の心のお世話係じゃないから。 それは旦那に求めろよ、と。 俺は旦那じゃない。遊び相手だ。 遊べる感覚で俺と絡んでいるなまだしも。 中途半端に「彼女」としての信頼を求めたり、 私「だけ」を見てという特別さを期待するな。 ３年というズルズルの中では中々言い出せなかった。 それでも、 彼もいずれは終わると思っていた。 むしろ予想以上に長くなったな。 そんな感想さえあるんだと思う。 これ「以上」は、 お互いに欲しい世界が違うから難しい。 貴方は全然割り切っていないから。 彼は既に、 貴方以外の別の異性の「股」を選択肢に入れた時点で、 貴方とは割り切りながら進んでいくつもりなんだよ。 割り切れる貴方と進める範囲まで進んできた。 これ以上はもう進めない。 貴方も本当は分かっているでしょ？ 貴方の書き込みにはオブラートを感じる。 未だに見たい部分だけを必死に見よう見ようとしている。 でも、 その内側（裏側）には、 見たくない（本当は分かっている）世界もある。 あるのに・・・ 貴方はいつしか、 見たくない世界はずっと見たくない！ そんな風に臭いものに蓋をし始めてしまった。 彼の二股が無くても、 おそらく貴方の関わり方の角度には限界があった。 貴方が求める深さがどんどん増えていったから。 増え過ぎて、 それを相手が受け止め切れずに差し戻された。 貴方はようやく３年前の足元に戻ったんだよ。 だったら、 ３年前の貴方を思い出してみたら？ でも、 ３年前とは違うのは、 貴方には彼との３年分の思い出がある、という事。 誰にも祝福されない関係だけれど。 私「は」この３年の関係を楽しめた。満たして貰えた。 それはそれで個人的に大事にしていけば良い。 貴方は、 個人的に彼から与えて貰った日々を活かして、 これからの目の前の日々に繋げていけば良い。 改めて深呼吸を。 貴方を支えてくれている大切な人たちの存在を忘れずに。 貴方がこの３年美味しい思いをしたなら。 今度は、 周りの人たちの「笑顔」の為に頑張れる、 還元していける貴方も大切にね☆
＞私が密告した事をばれずに密告する方法はないものでしょうか？ 阿呆かいな。自分も同じだけのリスク抱えてるってわかんないのか。
＞相手はゲーム内で知り合った女の子。 ＞会ったことはない、メールと電話だけの関係。 ＞でも、今までの女性の中で1番好きになった。本気だと言いました。 そんな馬鹿が旦那で平気ですか。 そんな馬鹿を子供の父として結婚生活を続けていくんですか？ ＞現実に気づいてもらえるでしょうか？ あなたも現実に気づいたらどうですか？
既婚者の男性です。 質問者様と似ており6才と6ヶ月の子供もいます。 付き合った期間も入れると10年間一緒にいます。 そして私も職場の後輩と不倫していました…。 妻にバレる事はなかったのですがこの先の事を考え私から妻と離婚はできないと伝え関係を終わらせました。 正直まだ終らせてすぐですので精神的にきついです。 (きついって妻や子供を裏切っといてバカですよね…。) ですが私の家族、相手の未来を考え元に戻ろうとは思っておりません。 自分勝手な事をしたという事は承知しております。 今の自分は家族に向き合い家族を大切にと考えて過ごしています。 そこで妻ともう一度向き合おうと思っているのですがやはり質問者様と同じで二人の子供がおりまた生後まもない赤ちゃんがいるということで妻も育児に必死なのはわかります。 私としては妻との時間を持ちたいと思うのですが育児の事を考えると妻に甘えれない状況で…。 そのような状況が続くとやはりふと前の相手を思い出してしまうときがあるんです。 自分の意思や責任感が弱いのはわかっており旦那様も同じではないかなと思います。 私は弱い男なので誰かに愛されてないとダメなんだなと感じました。 それを外に求めてしまった事を後悔してますが…。 不倫が発覚してもそのように心の広い気持ちで旦那様を思え る素晴らしい質問者様には是非幸せになってもらいたいと思います。 育児や家事で大変な事は重々承知しております。 ですが旦那様も多分質問者様の知らないところで仕事で苦労されてると思います。 少しでもいいのて旦那様と時間を作り甘え甘えさせてみてはいかがでしょうか？ 私は妻に甘えたいですしもっと甘えて来て欲しいです。 (ですが今春休みですので子供を連れて実家に帰ってしまいまた前の相手を考えてしまっております。) 重複してしまいますが弱い男もいます。 なさけない男もいます。 質問者様のように素晴らしい心を持っているのであれば旦那様を包み込んであげてみて下さい。 今の私がして欲しい事です。 こんな不倫をするようなバカで酷く自分勝手な既婚者の意見でアドバイスにもならないと思いますが回答させて頂きました。 妻と子供が家におらず缶ビールを飲みながらですので乱文かつ長文のまとまりない文章ですみません。 是非とも質問者様には幸せになって欲しいと思ってOKWeb初めての回答記入させて頂きました。
書き忘れていたことがありますので再度失礼いたします。 不倫（不貞行為）を「原因」とする慰謝料請求は、相手配偶者及びその相手にしか慰謝料を請求出来ない。と、思われている方が多いようです。しかし、請求は出来ます。配偶者及び相手への慰謝料請求の根拠法は「不法行為法」です。その不法行為の中の「不倫」を原因とする、いわゆる人権（人格）侵害です。（貞操義務、名誉、身分上の法的保護などを含む） お尋ねの、ご主人の父親に対する慰謝料請求は、直接の不倫に対する慰謝料請求ではなく「婚姻関係の破綻や崩壊を実現せしめた」と、いうことが明らかになれば慰謝料は請求出来ます。お書きになっていることから、ご主人の父親は、明らかに息子の不倫を内心容認していた上、あなたに何の知らせもしなかった、ということは、明らかに「故意の過失」だといえます。その結果、あなたと子どもさんに損害を与えたのですから堂々と請求出来ます。その他は先のアドバイスの通りです。 子どもの請求についてです。これは原則請求出来ません。あくまでも原則です。しかし、ご主人及び不倫相手、そしてご主人の父親は、明らかに積極的に円満な親子関係を破壊する行為です。そして、父親などの人物によって健全な子どもの精神の向上を妨げているのは明らかですので、子どもからも慰謝料は請求出来ます。請求出来るのは当然ですが、支払ってもらえるかが問題です。そのためには、損害の事実とその経過等々を具体的に丁寧に文書に書いて説明出来れば大丈夫です。 お尋ねの事案が本当なら非常に悪質です。人権侵害も甚だしいものです。あなた方の価値は「物」と同質に観られご主人側にただ支配されるだけの権利なき人として扱われています。頑張って名誉回復を子どもさんとともにはかりましょう。
どのように？ 正解は無いんだと思う。 ただ、 今まで貴方がその彼と描いていた心地が良い世界。 それって実は、 お互いの薄氷の足元の上で行われていたもの。 薄氷なんだよ。 比重次第で直ぐ割れちゃうんだよ。 お互いの足裏に熱が篭り過ぎても割れちゃうんだよ。 どちらかの変化によってもヒビが入り割れちゃうんだよ。 割れないうちは楽しめる。 割れないように気を付けていけば、 摩擦等で薄くはなっていてもまだ楽しめる。 それでも・・・ いずれは足元の氷が割れる「前」に、 お互いに元いた場所に戻れるように。 それが暗黙の了解であり、約束。 あまりに居心地を見い出してしまうと・・・ それこそ氷が割れた（割れそう）な時に、 その割れ目に落ち込んでしまうんだよ。 落ち込んだら「現実の」ダメージが残る。 そして、 一人だけが落ちるのではなくて、 道連れのように落ちてしまう場合もある。 それは、 関係を持っていたお互いに不利益が生じる。 お互いが元いた世界の人々を沢山傷つける。 自分たちが割ってしまった足元の氷の破片で。散弾で。 そういう最後は最悪なんだよ。 元いた世界も失うから。 彼の選択は実はシンプル。 足元の氷が割れそうになった（バレた） やべえ、戻らなきゃ。 彼は、 割れる前に元いた世界に戻っただけなんだよ。 それでも、 今まで貴方とつまみ食いし合えた。 十分良い所取りの関係として味わえた。 その味はやや「濃い目」だけれど、「恋」じゃない。 沢山食べても消化に悪い。 どこかで引き際は選ばないといけない。 それを、 お互いにお腹一杯だね？ そろそろ戻ろうか？ お互いに理解を以って、 一緒のタイミングで終わりにするのか？ それとも、 今回のようにどちらかに変化があり、 もうこれ以上続けられない出来事が起こり。 それを「合図」に終わる形になるのか？ 貴方は前者を望んでいた。 彼は、 後者のような事も想定していた。 貴方ほどのめり込んではいない。 だからこそ、 貴方に対して歯の浮いたような言葉も連発出来た。 それは明確に使い分けていたから。 使い分けられる時点で、 しっかり自分の中の線引きがある、という事。 貴方は、 少しのめり込んでしまった。 線引きがあるようで無かった。 もっと言えば、 貴方はまだお腹一杯はなっていなかった。 もっと食べられる。 まだ食べたい。 そんな状態で料理が下げられてしまった分、 まだまだ口の中に唾液が溜まるんだよ。 最後にもう一口だけ！ そんな事も考えたくなるんだよ。 彼は違う。 もうお腹一杯のゾーンには入っていた。 これ以上は要らない。 食べようと言われたら食べれるけれど。 もう一定の欲は満たせたという達成感もある。 むしろ彼は、 今回の出来事を「サイン」だと思っている。 あ、これはもう引けという意味だな？と。 これ以上続けても、 どこかで問題が生じるかもしれない。 派手に足元の氷を割ってしまうかもしれない。 それは避けないといけない。 こっちも割りたくないし、そっち（貴方）も割って欲しくない。 彼は、 貴方よりも後腐れが無いんだよ。 その分、 辛いと言ってはくれたけれど・・・ 気持ちの中では割とスッキリと自分の世界に帰っていった。 貴方も分かっているんだよ、本当はね？ 本当なら、 貴方もご馳走様と笑顔になれてこそなのに・・・ 貴方はのめり込んでしまった。 その分、 得られたプラスよりも、 失ったマイナスの方を背負ってしまっている。 そんな自分が情けない。 足元の薄氷を知りながら、 足元の事さえ忘れかけていた私・・・ こういう展開も十二分にあり得るのに・・・ 想定の範囲として受け止め切れない私。 勝手に羽根を伸ばしていた世界が消えた分、 その羽根の畳み方を貴方は今忘れてしまっている。 でも、 旦那さんの前でその羽根は見せられない。 貴方は、 必死に隠すように不器用に畳んでいる。 でも、 畳んでいるようで、 また広げたい欲が貴方を包み込んでいる。 そんなワサワサした感情が今の貴方なんだと思う。 貴方はどう思う？ 整理は一日分ずつ。 それ以上も以下も要らない。 ただ、 今後貴方と彼の「更新」はおそらく無い。 彼にとってもうメリットが無いから。 足元の氷は既にヒビが入っている。 再び一緒に乗ったら割れる。 割れるのを分かっていて乗る事は無い。 今はまだ、 貴方の中には余韻があるし、残像がある。 でもそれは、 更新が無い世界では長く生き続けられない。 自然と落ち着く所に落ち着くんだよ。 それが週単位なのか、月単位なのか？ それは貴方の依存度合いによる。 そんな自分が寂しくて、 再度出会い系に手を出す貴方がいるとしても、 それも含めて貴方の自己責任であり、人間力。 貴方も本当は分かっている。 たとえ部分的でも、 満たされる世界を知ってしまった分、 元の世界にも何だか居心地を見い出せないんだよ。 それでも、 今も貴方を支えてくれている大切な人たちがいる。 今も貴方を信じて生きている人たちがいる。 そんな存在をねじ伏せるように、 貴方の好奇心が延々と力を持つとは思わない。 動いたら、動いた分の獲得もあるし、反省もある。 ゆっくりと深呼吸を。 ４月からの日々を貴方なりの節目に（きっかけに） 改めて、 目の前の日々に丁寧に、そして誠実にね☆
「旦那といる時はストレスで体調を崩す」と云ってますが原因は何でしょうか、理由が書いてないので、推察するしかありません。 結婚２年目と云うことは結婚生活は１年と少しと云うことですね、結婚したての頃はお互い育ちが違うので、価値観が違います、例えば鍋料理を食べるときに、誰とでも平気で箸を突っ込んで食べられる人と、家族でも嫌な人がいます、旦那様に対するストレスとはそんなことの積み重ねではないのでしょうか、鼾も子守唄に聞こえるときもあれば、うるさい雑音になる時もあるということです。 金銭感覚、将来に対する考え方、家庭内の役割、あなた対しての思いやりなどあなたが考えていた結婚とはほど遠い結婚だったのかも知れませんが、そういう例は多々あります、それを乗り越えて夫婦の形が出来上がっていきますので、もしかしたらあなたが旦那様に対して性急に多くを求めすぎているのかも知れません。 また先輩と、ハグやキスをするということはあなたの性欲は正常と云うわけですが、レスと云うことは旦那様は性欲はないということですか　？　 あなたが旦那様を嫌がっておられるように、旦那様もあなた対してストレスを感じて性欲が起きないことも考えられます、あなたと同じことを考えているかも知れませんし、ここであなたが不倫をしてしまったら夫婦間での解決の道は閉ざされてしまいます、不倫から離婚して新しい人生をやり直すということもできますが、あなたには不倫して離婚という汚名が付きます。 結婚っていうのは責任と義務だけで、権利なんかはないに等しいのですお互いに結婚相手を理解するにはもっと時間が必要です、我慢すること、相手を理解しようと努力することは将来きっと役立つと思います。
腹違いとは言え兄弟姉妹であることには間違い有りません。 いずれお父さんがお亡くなりになったときには、遺産相続について話し合う必要が生じます。 相続放棄するなら話し合いの必要も無いでしょうが、「血の通った兄弟姉妹」であるなら、疎遠のままに過ごすよりも、親しい関係で居られた方が何かにつけて好都合かと思います。お互い、母親が違うという点以外では、根源的な反目の根拠は無いわけですから。 親しい友人のような関係で居られても、そのこと自体から不都合が生じるとは思えませんし。
＞このまま女として終わっていくのかと思うと まあね、女としちゃ終わってるのかもしれないけどね。 ビッチとしては健在だよね。
お酒を飲んであなたと2人でいると男と女の雰囲気になって途中まであなたを受け入れた。しかし彼女は「ハタッ」と我に返ったのでそれ以上のあなたの行為は拒否した。それまでの行為は自分にも責任があるのでそのことは問題にしない。と、いうことです。 好意があったから許したとか、無いから拒否したという問題ではありません。彼女は自分の立場を途中で自覚しただけの問題です。彼女はあなたのことを嫌いとは思っていないでしょう。しかし、男女の関係になるには慎重になっているのでしょうね。少しずつ男らしさを優しさで迫ればOKするでしょう。
彼が行動しないならあなたが行動するしかないですね。 携帯解約して買いなおしたら連絡不通になるし 気持ちもリセットできていいんじゃないですか。
嘱託殺人というのはまぁ嘘でしょうね。 大学の講師までやっている男が、何の証拠も用意せずに、嘱託殺人を請け負うなど馬鹿なことはせんでしょう。
貴方が見たくない彼の一面。 それに尽きるんだと思う。 彼は、 呼び間違えさえコミュニケーションにしようとしている。 という事は、 以前の呼び間違えの反省（ゴメンね）はそれはそれ。 今回の事はこれはこれ、なんだよ。 今回は、 貴方の心に呼び間違えを「敢えて」刺す事を狙った。 それは意図的なもの。 意図的だという事は、 貴方が感情的になる事も織り込んでいるという事。 折り込まれて、 且つ冗談だよと諌めてくる彼。 そういう意味では軽く扱われている。 彼は、 そういう対応を貴方が「一番」嫌いである事。 それを知らない。 ただ単純に、 貴方の心に「膝カックン」するような感覚で、 わざと呼び間違えを持ち出してきた。 貴方は、 当たり前だけど呼び間違いの被害者でしょ？ 以前の貴方は、 彼の沢山の（心のこもった、わざとじゃない！）謝罪。 それを浴びるように受けてようやく許したんだよ。 根に持っても良い事は無いから。 会える機会も限られている。 彼には沢山の異性の枝葉があり、且つ女好き。 無意識の範囲で飛び出す私以外の名前。 それはとても悲しいと同時に、 現実の貴方の存在感を示している部分もある。 私は一応「彼女」だけれど、 彼の中では本当に限られた部分を担当しているだけ。 それも分かった上での交際だ。 だからこそ、 彼の態度次第ではそれ位許せるし、許したい。 現に貴方は許したんだよ。 彼の態度は、 十分に許すに足るものだったから。 それでも・・・ その一件は貴方の中にザラッとした後味を残した。 出来ればもうあって欲しくない。 同じ事でイライラしたくないし、寂しい思いをしたくない。 それを「分かっている」彼としての謝罪。 貴方はそう思っていた。 その分、 今回彼が悪戯のように持ち出してきた言い間違い。 それって「分かっていない」彼の登場のように見える。 大袈裟でも何でも無く、 貴方は凄く悲しかったんだよ。 貴方は、 彼よりも沢山沢山沢山沢山彼の事を考えている。 そして眠れない夜を過ごす事もある。 彼の予定に合わせ、 彼の前ではなるべく負担にならないように考え、 彼の良い部分を中心に評価しようと思っている。 そんな私のギュッと詰まった感覚がある分、 彼のその悪意の無い悪戯は、 心的には張り詰めている貴方には虚しいんだよ。 同時に、 直ぐに悩みやすい、 直ぐに居心地の悪さを自分の前に持ち出してしまう、 そんないつもの自分の発動も感じてしまっている。 そういう意味では、 吹っ掛けた彼の問題でもあり、 それにいつものように反応してしまう、 そんな私の問題としても扱える。 この出来事さえ笑ってやり過ごせて、 今度はこっちから言い間違えで対抗してみようか？ それ位の気概があった方が良いのかな？ それも楽しめるような私であればいいのかな？ 考える事は出来る。 でも・・・ それは私であって、私じゃない。 そこまで私が「頑張る」事が、 彼との心地が良い関係なのか？ むしろ逆なんだよ。 頑張らない同士なのに、 「こんなに」心地が良い関係性がある。 ⇒だから既婚でも彼は交際相手なんだ！ そう思いたい貴方には、 合わない部分を感じてしまうときつくなるんだよ。 付き合うなら、 なるべくエンジョイしたい。 そう思って彼の前に臨んでいる分、 余計に彼の対応（最近特に見え始めた本質）、 それに対してはガッカリしてしまう。 これなら、 息子と過ごす休日の方が余程気を遣わなくて楽しい・・・ そう思う貴方もいる。 本来貴方は、 そんな意地悪を持ち掛ける人は好きじゃないんだよ。 むしろ嫌いの部類にさえ入る。 そんな彼と私は、 ８カ月も必死になっていたという事なのか？ 今までは、 「見たい」彼を中心に貴方は付き合ってきた。 見たい彼が見えているうちはそれが出来た。 最近は、 「見たい」彼もいるけれど、 「見たくない」彼も結構沢山出てきた。 そのバランスが、 少しずつ変わりつつあり、 見たくない部分の方が起つ事が結構ある。 人一倍そのバランスには引っ掛かりやすい貴方。 エンジョイどころか、 グダグダになってしまう最近の貴方。 貴方は今、 自分自身の為に立ち止まって考えている。 呼び間違い問題自体は些細かもしれないけれど。 今に至るお付き合いの流れもあり、 貴方の中に個人的に溜まっている諸々あるから。 一々躓いていたら自分がもたない。 それでも、 悩む為のお付き合いになっても意味が無い。 そして、 これ以上ガッカリしたくない気持ちもある。 その意味では大切な時間かもしれないよね？ 今直ぐ結論を導く必要は無い。 ただ、 直ぐにこの出来事をノーサイドにせずに、 貴方は保留にしてしばらくは置いておけばいい。 この件に引っかかる事で、 別の引っ掛かりが増えても意味が無いから。 ここまでタフな交際をしてきたなら、 もう少し彼全体（今後の彼）も含めて考えてみる。 感性が合う部分もあれば、合わない部分もある。 全部が分かち合えなくても良いんだから。 そして、 人（相手）が変われば付き合い方も変わる。 その変化自体を貴方自身が楽しめるか？ 楽しめないと感じる自分も否定しない。 でも、 自分の心の鋳型「だけ」で相手を捉えようとしても。 違いのある相手の事を捉え難くなる。 好き同士でも違いはある。 それも含めて、 もう少し優しい気持ちで関わってみる。 その目途して１年になる時期まで。 それまでは、 立ち止まっても煮詰まらないようにする。 心の三寒四温はこれからもある。 それでも、 ちゃんと心の中に春風を取り入れていけるようにね☆
バストやヒップの割にはウエストが細いですのでこのスタイルなら体重も60キロは ないでしょうから、グラマーに見えるでしょうね。痩せてはいませんし肥満でもありません。 日本人的な体型ではないですね。
まるで小説のようですね。 小説の世界では、突然家族や恋人が神隠しに遭ったようにいなくなって、必死で探しても見つからないというものがあります。その理由が分からずに主人公は悩み苦しみます。 あなたの場合は、恋人が突然いなくなってしまっことと、自分の身分の正当性を証明することができないという二つのことで悩まれているのですから大変ですね。 まず、彼女の身ですが、実家に帰られたと言うことであれば実家がかくまっているのではないでしょうか。 この文章には彼女の実家のことが出てきませんが、彼女の両親はあなたのことをご存じなのですか。 今回の件でそれが分かり、親は激怒して、娘におまえはだまされていたと、娘を説得したのではないでしょうか。何しろ年齢が離れていますから、既婚なり、だましていると考える方が正常です。彼女の方も一度は既婚だと言うことを信じてしまいましたから、親からも言われて疑いはますます濃くなり、混乱しているのかもしれません。 しかに彼女はまだ大学院に行っているんですよね。 ならばその大学院に行ってみたらどうですか。たぶん休んでいることはないと思いますが。 そして彼女自身を捕まえることが大事だと思います。 両親が彼女をどこかに閉じ込めてしまっているとすると、彼女の実家に行くしかありませんね。 このメールは何でしょうね。 とても奇妙な文章です。 彼女が書いたものとは思えません。 彼女が書いたとすれば、精神的に相当に混乱しているようです。 あなたの独身を証明するには、戸籍謄本を見せれば一発なのですが、それを信用しないとなると、第3者を使うしかありません。弁護士を雇い、証明させるのですが、お金もかかるし、面倒ですね。向こうが合意してくれれば、役所に一緒に行って目の前で戸籍謄本を引き出せばいいのですが。
あなたは、不倫相手がメールしてくれなくて虚しくなり、自分から別れを切り出したがさみしくて関係を継続していいのか分からなくなっているんですね。 あなたは不倫相手とお付き合いをすることで、さみしさを埋めていたのではありませんか？ であれば、他にさみしさを埋められる方法を探してみましょう。 そうすることで不倫相手への興味が薄れてくるかもしれません。 自分のさみしさを認めて受け入れろことで、不倫相手を断ち切れるといいですね。
苦しいからと、絶対に誰にも(もちろんご主人には）打ち明けないことです。 死ぬまで黙っていましょう。 とにかく、あなた以外は誰も傷つけていないようなのが幸いです。 あなたの不倫によって、家族がばらばらになってしまったとか、子供が非行に走ってしまったとか。向こうの奥さんが自殺してしまったとか。 不倫は普通はこんな修羅場で終わりを迎えます。 それが何もなく、済んだのですからよかったと思いましょう。 悔いるのもいいですが、それ以上に旦那さんや家族を大切にすることの方にエネルギーを注いで下さい。 長い人生、ちょっと入院していた時期があったと思えばいいのです。
"確かに妻は何も悪くありませんし" 　　↑ 肉体関係の不当な拒絶は離婚理由になるほどです。 何も悪くない、とはいえません。 ”いくらなんでも金額が高いと思います。” 　　　　↑ 高いですね。 数十万から数百万が相場で、１０００万は 高すぎます。 妻の肉体関係拒否もありますので、そんなに 支払う必要はないでしょう。 http://www.adire-rikon.jp/money/isharyou.html
以前にも、というのならまずその質問のURLを貼るか 過去の質問を閲覧出来る設定にしてください。 お礼率０なのも印象悪い。お礼が欲しくて答えてるわけじゃないけども。 内容になんとなく覚えはある気がするんですが 仮面夫婦の人かしら？ 懲らしめてやりたいなら簡単、慰謝料請求できますよ？ 旦那さんとその相手に。 当然旦那さんとあなたの関係も終わりますけど。 …まあ、あなたがごねて旦那さんと別れないことは可能ですが もう家には帰ってこなくなるでしょうけどね。
ご主人、気持ちではなく、体の浮気をした、んですよね？ その状態であるなら、私なら会わないと思います。 気持ちでの浮気なら、これほど辛いことはありませんから 相手の女性に会って話してみたい、と思うと思います。 体から入った関係なら、 相手の女性に聞くまでもなく、相手も体だけ、だったのではないでしょうか・・・ 男性にしても、女性にしても、 セックスに関しては妄想をして、気持ちを高めますよね。 夫婦なら、長年一緒にいるので、新鮮さやときめきや、ドキドキ感なども だんだんと薄れていきます。 そんな中で、あなたのご主人はその女性の身体に気をとられてしまい、 またその女性も、夫とセックスレスが続いていて・・・なんていう状態で なるようになってしまった・・のではないでしょうか・・・ そういう浮気なら、相手の女性に会っても あなたが傷つくだけだと思います。 「あなたのご主人は、あなたの身体より、私の身体の方がよかったのよ」 なんてもし言われたら、腹が立つを通り越して、殺したくなりますよ。 そういう、身体だけの関係の女性と会う、っていうことは、 いくら顔を知っているとはいえ、あなた自身の格を下げると思います。 相手の女性の家も顔も知っているなら、それでいいじゃないですか。 それで十分、相手の女性を威嚇していると思います。 でも、あなたが相手の女性に連絡したなら、 相手の女性はドキっとする反面、内心で笑うのではないかな、って思います。 私がもし、浮気相手の女性であるなら、そう感じると思うからです。 私の友達で、あなたと同じ立場の女性がいました。 ご主人の浮気相手は、いつも夫婦で飲みにいっていたスナックに勤める女性だったのです。 その女性はいつもセクシーな格好をしていたらしく、ご主人は身体に興味をもち、 浮気をしたようです。 浮気が発覚したときに、ご主人は「気持ちはない、身体だけだ」といい、 離婚するつもりはない、後悔している、とまでいい、たくさんあやまってくれたそうです。 でも、彼女はそれでも気持ちが治まらず、会って話をする、といって聞きませんでした。 私も止めたのですが、彼女はその女性に会ってしまいました。 そして、どんどん憎悪の気持ちを膨らませてしまい、結局離婚してしまったんです。 素敵な家に住み、かわいい子供たちもいて、いつもご主人や子供たちとの 幸せな話を聞かせてくれていた彼女が、いくらご主人の浮気が許せないからといって 相手の女性に会い、ののしりあって、結局自分で全部壊してしまったんです。 もちろん、原因は浮気をした夫にあります。 でも、そこでドンと構えて、夫を許し、相手の女性にも会わなければ 離婚などということにはならなかったのではないか、と思います。 なので、 そんな体の浮気するような女性と、 同じ肩を並べなくていいのではないか、と私は思いますが いかがでしょうか・・・
＞不倫される人は何度でも不倫されるのだと思います。 ＞されない人は相手を変えても一生されません。 こんな風に物事を二個一で考えるような輩であれば、あてはまる論理かもしれません。 ですが、物事100％そうだと断言できる事象は存在しません。 せいぜいその可能性が高いと言うぐらいでしょう。 まぁ不倫される人には「異性を見る目がない」か「見切りが悪い」人の可能性は高そうですね。
　まずはご主人の様子をうかがっていたのでしょうね。どの様にかというと、ご主人からの謝罪を待っています。その結果、夫婦関係を今後どの様に再考するのかです。 ご主人が奥さんに何の連絡もしないのであれば、離婚やむなしとなるでしょう。奥さんは自分のプライドを傷付けられたことが許せないのですから、そこの所を何とかした方がいいでしょう。
＞こんなクズに、どなたかカツを入れてください。 ってか、自分で勝手にカツ入れて、彼と別れてるじゃん。 自分でちゃんとできたんだから、屑でも何でもないよ。 次、行こうや。
結婚しておきながらほかの男と寝るのもそう変わらないとおもいますが それとおなじでは
　かつて同じことを言われたことがある経験者よりひとこと。 　彼があなたを本気で好きかどうかは、この質問文からは分かりません。ですが、昔のアニメのテーマソングの歌詞ではありませんが、「男の人って、いくつも好きを持っている」ものだと思います。奥さんを愛している気持ちも本当、あなたを可愛いと思う気持ちも本当。でも、あなたとの関係をとる限り、彼は社会的なものも含めて大きな傷を負うことは避けられないでしょう。不倫の末離婚、ともなれば奥さんから莫大な慰謝料を請求されるでしょうし、職場によっては降格や最悪退職という可能性も。子どもがいたら二度と会えなくなる恐れだってあるわけです。男は、そんなリスクを冒してまで離婚はしません。所詮ビビりですから。例えば彼が医師や弁護士など、食いっぱぐれのない資格を持っているなら、あなたを選んで不倫逃避行、なんてこともあり得るかもしれまんけどね。 　同じことを言われたと冒頭で書きましたが、私は「それでも、一緒にいたい。今この瞬間一緒にいられるなら他に何もいらない」と思っていました。なので、その後しばらく彼との関係は続きました。あなたの彼を擁護するつもりはありませんが、彼なりに悩んで迷いながら、それでもあなたを好きな気持ちも捨てきれなくているんでしょうね。恋愛において割り切りなんて野暮以外の何物でもありませんよ。 　でも、やっぱり不倫は不倫。今になって振り返ってみると、楽しい思い出もあるけどそれは絶対人には話せない、墓場まで自分だけの胸に秘めて持って行かねばならないし、彼と付き合っていた数年間は、結果的にただ年をとってしまった、というだけですしね。そして、こんなことは言いたくありませんが、母体としての年齢には限界があります。結婚して、普通の家庭を築きたいなら、早めに見切りをつけることをお勧めします。 　私は今、結婚して、優しい夫と子供たちに囲まれて、本当に楽しく、充実した日々を送っています。夫と私にそっくりな子どもたちの笑顔を見ているだけで、生きる力が湧いてきます。結婚や出産が全てとは言いませんが、ぜひあなたには、彼と過ごす時間以外の人生を見つけて欲しいと思います。
今の貴方の目線も含めたチョイス。 それが「出来る」なら大丈夫なんだよ。 ただあげたい欲に飲み込まれて、 奮発したり、背伸びしたり、そして考え過ぎたり・・・ それは、 お互いの関係性で言えばあまり良い効果は生まない。 貴方が貰う分には問題無くても、 貴方が渡す分には当然気を遣わざるを得ない。 貴方はそれを違和感と捉えやすい。 でも、 違和感では無くて、 必要な気遣いだと思えばそれでやっていける。 そもそも年に何回プレゼントの機会があるのか？ 頻度自体が多くない。 そう考えたら、 大袈裟に悩まなくても済む話だったりする。 貴方は、 ちょこちょこ好きな人の為に何かを「したい」人。 だからこそ、 その「したい」が抑制される事実。 例えばモノ選びに気を遣ったり、 渡した後の世界に不穏な影や駆け引きを想像したり。 そんな状態があるのがあまり好きじゃないんだよ。 違和感は悩みに繋がりやすい。 だったら、 そもそもプレゼント欲自体をニュートラルにすれば・・・？ 恐らくその方向に貴方も考えている筈。 でも、 それを考え過ぎると、 今度は貴方の「彼女」としての無力感にも繋がる。 貴方は、 悩んでいてもやっぱり何とかしたい（何かはしたい） 彼に対して貢献出来る（残せる）自分。 それも大事にしたい人なんだよね？ あくまで彼女はこのスペースで。 そこから決してはみ出さないように、はみ出さないように。 そんな慎重な心掛けは、 気付いたら滅私になり過ぎる貴方にも繋がる。 滅私の反動は、 相手に対して何かを「したい」という気持ちにも繋がる。 大切なのは、 貴方にとっての適量であり、 貴方と彼の間に心地良く成り立つ適量を考えていく事。 それぞれ大事なんだよ。 今後は黙って止めた方が・・・ ↑それは明らかに自分を揉み消しているじゃない？ プレゼント欲がある自分を揉み消しているじゃない？ それは不自然だ、という事。 そこまでしなくても良い。 あげたい気持ちは大事にすればいい。 でも、 その気持ちに飲み込まれない貴方も大事。 飲み込まれない≒奮発し過ぎず、考え過ぎず。 今までもあげてきたから、これからも。 勝手にプレゼントに規則性を創らない。 あげたい時はあげる。 でも、 決め事のように用意するプレゼントは要らない。 その柔軟性こそ「適量」に繋がるんだよ。 そして、 二人の間にも「適量」目線は大事になる。 彼が心地良く受け止められるものとは？ 貴方が「あげたい」ものと、 彼が気持ち良く「受け止められる」もの。 それがスムーズにイコールにはならない時もある。 それも踏まえたモノ選び（時には選ばないも含めて） それを考えていく事自体も、 貴方にとっての「楽しみ方」にしていく事。 悩みしてしまうのは貴方の癖。傾向。 エンジョイしないと。 彼へのプレゼント選びも。 エンジョイの感覚を穏やかに成り立たせる為に。 その為に必要な気遣いや、 時には無理にあげない（動かない）もある。 それもエンジョイなんだよ、実は。 悩む要素を自ら退けられるなら・・・ それは貴方にとって、 エンジョイのスペースが増える事を意味するから。 大切にしてみたら？ あまり難しく考え過ぎない。 優しい気持ちで３月を、そして春を迎えていけるようにね☆
＞クリスマス、バレンタインに海外の私の元に ＞来てしまいました。 へぇ、「来てしまいました」か。 随分と都合がいい言葉だなぁ。 来るなと言ったけど来たから、彼が悪いんですかね。 来るなとは言ったけど、大人しく待っていたあんたは悪くないのかな。 本気で終わらせようと思うのなら、その間だけ行方をくらますことも出来た筈。 まぁ口だけの人はそれが出来なかった理由を並べ立てて、正当化するだけなんでしょうけど。 ＞彼が私に執着するのは都合がいいからでしょうか。 なんだかんだ言ってもやれる相手ですからね。 好いたはれたと言いますが、男にとっちゃぁ不倫なんざ所詮やりたいだけの話。 「都合がいい」ってのはまさにそれでしょ。
なんだかツッコミどころ満載なんですが; まず法律違反を堂々と掲げるのをやめてください。 そしてカテゴリが不倫ですが不倫なんですか？？ だったらもう好きとかそうゆうの言える立場ではないですよね。 というか、お金で女性を買いしかも女呼ばわりする程度の気持ちなのにブロックされたと被害者の様な口ぶりですが元々お金だけの関係なのに気持ちを持ちなおかつ悪口まで言われればブロックされても何も言えないのではないでしょうか？ 助けて欲しいのは彼女かもしれないです、ブロックしてるというのは拒否してるのですから好きならやめてあげてください。
自然では無い。 でも、 それを急いで「不自然」だと決めつけるのも早い。 貴方は既に成熟した一人の女性であり、人間。 自然では無い部分に対して、 いかに直ぐ精査を加えずに（不自然かどうか？を決めずに）、 今の自分が楽しめる余白を見つけていけるか？ それがこれからの貴方に必要な部分（心の角度）。 貴方はどうしても二択になりやすい。 純粋⇔不純。 自然⇔不自然。 不純さの中に見つける純粋さもあるし、 不自然さの中にも生まれる自然であってあるんだよ。 どっちにも付かない部分もある。 どっちにも決め付けずに済ませる事も出来る部分もある。 貴方は今、 どんどん自然or不自然の選別作業に囚われている。 それをやり出すと・・・ 結局元々の関係（相手は既婚）、 その足元故に不純の方が沢山見つかってしまうんだよ。 見つかれば見つかるほど、 いや、気持ちは純粋だ！ 私が彼を思う気持ちは今でも自然であり、必然だ。 貴方は気付いたら、 不純では無いんだという自分に強く向き合おうとしてしまう。 それは無意識の範囲で。 気付いたら、 自分自身に向き合うだけに留まらずに、 今の相手の対応の「中」にも純なモノを探したくなる。 探そうとすると、 得てして純ならざる残念なモノが見つかる（目に付く） 一々彼の言動や対応が気になってしまう。 貴方にはそれがとても悲しく、切なくなる。 その気持ちは、 どんどん自分を「極」に追い込んでいく。 追い込んで追い込んで、 極論（もう離れた方が・・・）に逸る。 そんな貴方に対して、 良くも悪くも貴方ほど、 この関係（繋がりの枝葉）に気負っていない彼は、 とても冷静に貴方を諭したり、なだめたりが出来る。 それも貴方には温度差のようでしんどく（感じる）。 貴方は、 自分の中に不自然さを留めておくのが苦手な人。 一旦異物感を持ってしまうと、 ずっといじったり、触ったりをしてしまう。 気付いたら、 そのモノ自体が変形してしまう位に。 それは貴方の不器用さの問題。 その彼との付き合いに至る「以前」の貴方からあるもの。 彼との付き合いは、 同時に貴方自身の不器用さとの付き合いでもある。 直ぐに気になる方に囚われて、 囚われた方に一気に心が奪われて、 今ある良ささえ上手く感じられなくなるアンバランス。 そのアンバランスを、 いかに不自然さや違和感として「定めず」に、 良い意味で自分の中に泳がせ続けていく事が出来るか？ 出来る限りやってみれば良い。 出来なくなった時は、 今よりもハッキリした距離（関わり方）を変える時。 そう判断しても良い。 今はまだそこまで行っていない。 貴方「が」考え過ぎて、先走り過ぎているだけ。 貴方「が」自然or不自然の中間色の無い、 そんな自分に上手く着地出来ずにグラグラしているだけ。 ゆっくりと深呼吸を。 だから悪い訳じゃない。 それも貴方。貴方らしさ。 貴方には貴方の傾向があるなら、 それに対して「対策」も考えながら向き合っていく。 それ自体を貴方なりに楽しみながら。 色々な発見や感受を経て、 新しい自分自身のほぐれ方も感じながら。 直ぐに考え過ぎて大事にしない事。 必死になる必要は無い関係性。 プラスαの中で生じている営みであり、繋がり。 その当たり前（でも忘れがち）の目線を無くさない事。 通算１年に至る後４か月位は、 色々判断せずに、下さずに流れてみるんだよ。 考えるのはその「後」でも全然遅くない。 大切にしてみたら？ 煮込むのは、 愛する息子さんや彼氏の為に作る手料理だけにする。 悩みを煮込んでも味わいは増えないよ？ ２日目の悩みにコクは生まれないよ？ 改めて、 心の「ゆとり」は無くさないようにね☆
＞バレたら慰謝料というのはいくらぐらいとられるんでしょうか？ 不倫慰謝料は相場が無いので、いくらになるかは判りません。 相手が「３００万なら赦す」って思えば３００万だし、「１億積まれても赦さない」って思えば１億あっても足りません。 なので、訴える方が「金で解決してやる」と思った場合は「相手の財産を予測して、取れる限界まで取ろうとする」でしょう。 相手が貧乏そうでも、実家が裕福なら「かなりの額」をふっかけて来るでしょう。 間違いなく言えるのは「全財産持ってかれても文句が言えない」って事でしょう。「バレたら全財産を失う」も覚悟しましょう。
　不倫相手のいう、旦那の不倫の証拠を撮っておくように。と、いう目的は自分たちの不倫がバレたときの言い訳に使いたいためです。保身のためです。ご主人の浮気が確実なモニになれば、彼の気持ちがよりあなたに向くのでは、というのは間違った判断です。まず、安全な状況であなたを好きでいたいのです。 しかし、この男性もそうですがあなたも不倫不適格なタイプですのでお気をつけになった方が良いでしょうね。どちらかの配偶者が、何らかの切っ掛けで不審に思ったなら即関係を一時中断するくらいの気持ちがなければダメですよ。不倫に対する強い気持ちとは、相手への強い思いではなく、どの様な場合に何をどう考えどの様な行動を取るのか、という強い意思が必要です。これは2人の愛よりも優位に位置づけるべきです。
＞彼の言葉を信用して待ち続けていいのかわからなくなりました。 それでいいんじゃないですか。 ある日青天の霹靂で彼の他の女との再婚話に動揺しないでね。 不倫するような男を信用すること自体間違いなんだけど、そんなこともわからないようだから。
どうしたら？ 貴方に出来る事は実はとてもとても少ない。 その影響力の少なさを認める事。 それが今の貴方には断腸なんだよ。 元々部分的な（一時的な）関係。 それは分かった上でのつまみ食いだった（お互いに）。 それこそ、 お互いの足元は薄氷だから、 お互いに割れないように気を付けよう。 ヒビが入るかもしれない。 そう感じたらお互いに一歩下がろう。 お互いに会っている時はそれなりに興奮している。 気持ちの温度も生まれる。 でもそれは、 あくまで足元の氷を割らない温度の範囲に於いて。 そのルールは遵守。 最初は、 お互いに自制しているつもりだったんだよ。 彼はしていた。 もっと言えば、 愛する奥さんがいるという事実≒「自制」。 自然と足元は気を付けて向き合えるんだよ。 同じ不倫でもね？ 貴方は違うんだよ。 彼そのものが愛する人であり、 彼以外の選択肢や戻る場所が無い。 戻るという事は、 ただ温度を感じない世界に下がる、だから。 実は関係に臨む心の置き方は全然違う二人。 最初は下がれると思っていた貴方。 もし終わっても、 元々つまみ食いでありプラスαだ。 笑顔でご馳走様でした。 お互いに膝に手を置いて挨拶出来る位の関係でいたい。 貴方にとっても、 後味を感じ過ぎても自分の時間を止めてしまうから。 最初は分かっていた。 でも・・・ 貴方は会う度にのめり込んでいった。 別に股を開く事だけに興奮していた訳じゃない。 貴方も書いているように、 ドライにセックス「だけ」の関係でも無くて、 セックスをしなくても分かち合えるような、 そんな穏やかな部分さえ共有出来る関係だった。 貴方はそれが愛しくて堪らなくなった。 それは貴方にとっては予想外であり、 予想外の世界に「理想の」関係を見つけてしまった。 見つけている渦中の貴方は、 まるで夢心地で彼と会っていた。 会っている時の貴方は、 限りなく彼を独り占めしている気持ち。 彼もそんな風に向き合ってくれた（ように見えた）。 渦中の貴方は、 彼の後ろに愛する奥さんがいる事さえ見えない。 無理に見る必要も無かったから。 貴方は、 ついつい奥さんの存在を忘れる位、 彼との繋がりに心地良さを感じていた・・・ そのタイミングで、 彼は愛する奥さんとの間に「待望の」命を授かった。 お互いに待望していたんだよ。 二人で手を取り合って頑張っていたんだよ。 二人の気持ちが、努力がようやく結実した。 その事実（情報）は、 自分という存在の矮小化に繋がり、 自身の夢心地を打ち消すものだった。 打ち消されてみると、 急に自分の足元が薄い氷である事実さえ思い出された。 最近の私は、 それさえ気にせずに彼と会ったりしていた。 何てバカなんだろう・・・ 個人的な夢心地≒足元のようになっていた。 でも、 それは違った。 彼は、 愛する奥さんとの愛の結晶をようやく獲得出来た。 それは、 お互いに話し合っていた終わりの条件でもある。 ⇒子供が出来た。 以前の貴方なら、 素敵な時間をありがとうと笑顔で引き下がれた。 でも、 今の貴方にはそれが出来なくなっている。 この期に及んで踏んばりたくなっている。 ただ寂しくて、切なくて、悲しくて。 貴方の好きな彼が、 自分が求める人生ステージを上がっていく事。 それは、 仲良くさせて貰っていた彼女モドキとしても嬉しい事。 でも・・・ それは同時に、 貴方のいる世界から離れていく事を意味する。 確かに彼は、 貴方が会うのを止めようと言わないなら、 これからも会いたいとは言ってくれた。 でも、 それは彼のリップサービス。 子供が出来たんで、じゃあそろそろお暇します。 彼側からは言い難いんだよ。 言い難い事を貴方が言ってくれた（あげた）。 実は彼は貴方にとても感謝している。 貴方が会うのを止めようと言ってくれるからこそ、 お互いに足元の氷を割る前に離れる事が出来るから。 貴方の気丈な（でも裏腹の）会うのは止めよう発言（選択）。 それは、 これからの彼を救う事になるんだと思う。 それは貴方も信じれば良い。 彼は、 貴方との関係も経て、 これからは愛する奥様との「家庭」に戻っていく。 貴方には、 戻る場所が無いんだよ。 彼と付き合う前の自分に戻るだけ。 戻ってもマイナスでは無いんだけれど、 想像以上のプラスを得てしまった（知ってしまった）分、 貴方は元に戻るだけで大きなマイナスだと感じてしまう。 それは心の時差がそうさせている。 彼は貴方を忘れないよ。 でも、 いつでも、 いつまでも思い出せる場所には置かない。 貴方との関係も大切。 でも、 大切に「仕舞う」。 仕舞ってこそ、次のステージに気持ち良く進めるから。 今の彼には、 目の前の明るい世界が広がっているんだよ。 そこに貴方への思いは持ち込まない。 それは自分の為でもあり、愛する家族の為でもある。 貴方にとっても、 彼との出会いで明るい世界を経験する事は出来た。 でもそれは、 そもそも彼が愛ある家庭を持っていて、 愛する人がいるが故に感じられた世界だった。 貴方はそれを、 あくまで自分「と」彼だけが獲得した特別な世界なんだ。 そう感じたくなってしまった。 それに対して良い悪いはない気がする。 これからの貴方は、 彼との出会いによって感じられた明るい世界。 それを、 お互いに裏表無く、 心地良く分かち合える相手と見つけていく事。 皆から祝福される相手と見つけていく事。 ゆっくりと深呼吸を。 貴方は貴方の場所で、 これからの貴方自身を大切にね☆
不貞でも三度もセックスした、それもお互いの同意の下での セックスなら身も心も相性がいいんでしょう。 そしてお互いに恋愛感情が燃えているときです。 で、あなたは彼と結婚したいんですか？彼はどうなんですか？ お互いに離婚してから再婚するという意思があればそれにむかって進むしかないのですが、 どうも彼はその意思がない、あなたは保留中のようです。 2人ともいまある家庭を壊すことなくときどきセックスを楽しむなら 絶対に証拠を残さないこと、連絡がなくても耐えること、孤独は自分が招いたこと、と 割り切る必要があります。 理性で抑えることができるならそれでいいのですが、こういう出会い方で会ってしまったいじょう 耐える気持ちで付き合うしかないです。 そのうえでいずればれることは覚悟しておいてください。
＞ただのごっこですか？ ＞私はただの暇つぶしでしょうか？ ごっこ？ 暇つぶし？ とんでもない。彼の立派な性欲解消になっていると思います。 ＞私には立派な恋愛です。 あなたにはね。 彼から見ればどれほど言い繕おうが、やるだけの女。 彼の妻から見れば、とんでもない泥棒猫。 恋愛とまで胸張るのなら、ばれた時の尻拭いの覚悟はあるのかな。 少なくとも数百万の支払い能力はあるんだろうね。
これだけ先に。 「愛する対象は男でなくてもいい」 貴方には誰にも遠慮せずに思う存分愛し、愛してもらえる存在がいます。 赤ちゃんです。 赤ちゃんだけはあなたを裏切らない。 貴方を嫌いにならない。 貴方を唯一の味方としてあなたにすべてをゆだねて生まれてきます。 だからもうそんな男いなくても大丈夫。 絶対的な愛がそこにはあります。 金銭的には援助してもらいましょう。 男が逃げても強制認知もあるしとにかく動けば少しはお金が入るはず。 それとご家族・親族は居ませんか？万一の際に連絡できる人は調べておきましょう。 行政に頼ること、さまざまな援助や施設を調べておきましょう。 これがあなたがすべきことです。 男にどうこう問題を持って行ったところで解決なんぞしませんよ。 問題を大きくしてなぁなぁにしてなかなか解決しないで結果お金で済ませることになりかねません。 だったら最初から助てもらえるところをピックアップして事前にできる限りの申しこみや手続きをしてください。 男と話すより絶対実用性が高いです。 まとめると 1.行政や施設でシングルマザーや出産一時金を受け取れる手続きを調べる 2.万一の際の連絡先をまとめ、紙に書く、部屋に張るとか手帳に入れるとか誰かに頼めるように。 3.彼に連絡するという事は奥様へ慰謝料も払うという事になります。その準備が整うまでは大っぴらにしないほうが良いこともある。 4.男の愛などあやふやなものよりも子供という確かな存在を第一に考える 以上です。働けるうちは働いて母親として少しでも環境を整えてください。 他人に助けてもらえるのは目いっぱい頑張っている人だけです。 今はできることからでいいから頑張って。そして味方を増やしてくださいね。
余裕は中々持てない。 でも、 余裕が本当に無いなら、 貴方はこれだけ自分の気持ちを丁寧にはつづれない。 真実は、 貴方なりには置かれている現実を受け入れようとしている。 ただ、 受け入れる＝受け入れ「済み」には中々ならない。 受け入れているようで、 彼の対応言動に一々揺さぶられる私もいる。 その時は、 貴方も認めているように自分の「我」がセンターにあるから。 つい反応してしまうんだよ。 でも、 貴方にも貴方の「我」がセンターに来る時があるなら・・・ 彼にもあって当然なんだよね？ 貴方にとって不本意なのは、 彼の「我」の存在自体は認めている。 複数の「我」の一つとして対私がある。 たとえ交際であっても、 彼は私以上に大きな我のスペースを持っている人（家族） 家族以外にも、 歴史の長い幼馴染や他の異性も含めて。 それぞれにはそれぞれの「我」が存在して、 その中の一つに対私用の「我」がある。 それさえもう貴方は認め済みなんだよ。 ただ・・・ 認めているからこそ、 私と過ごす時間（私と絡む時間）、 そこには私以外の「我」が登場して欲しくない。 それが貴方をずっと悩ませ続ける目線だったりする。 その目線があるからこそ、 他の異性や他の枝葉の話にとても敏感になってしまう。 別に自分だけに物凄く集中して欲しい訳じゃないんだよ。 貴方は、 自分が彼と過ごす時「位」、 もっとシンプルに彼「⇔」私を感じたい。 外の世界を気にせずに。 たとえそれが小さくても。限定的でも。 実は、 貴方なりに自分の気持ちを適量に収める努力。 貴方はしている人なんだよ。 しているから「こそ」、 彼にもそれ位は理解して欲しいと思うんだよ。 物凄く欲深い事を要求している訳じゃないから。 敢えて彼の外側の世界に首を突っ込むつもりは無い。 聞けば聞くほど、 知れば知るほど貴方は自分と比べてしまうから。 だったら知らなくて良い（見えなくて良い）。 知らなくて良いから・・・ 見えなくて良いから・・・ その代わり見せないで。 私が絡む場所には持ち込まないで。 彼は平気で持ち込んでくるんだよ。 それも全く他意無く。 その自然な感じ、無意識な感じ（彼の喜怒哀楽も含めて）、 それが貴方の「我」の居心地を凄く悪くする。 悪いと感じると 個人的に深く悩み出すのが貴方でしょ？ 彼をきっかけにして、貴方も貴方の隘路にハマり込む状態。 貴方は、 理想は彼も新しい世界の扉の一つ。 そう受け入れて、取り入れたいんだよ。 でも、 一つでありながら唯一でもある。 貴方には、 彼が抱える奥さんや複数の異性の枝葉は無い。 彼は彼。オンリーワン。 貴方が彼に向ける「我」は、 彼よりももっと真剣で、ある意味もっと切実なんだよ。 彼は、 貴方には大風呂敷（熱い言葉を放つ）になれても。 それはあくまで、 貴方という一つの「我」に向けられているもの。 だから奥さんや他の異性が天秤に関わる訳でも無い。 それはそれ、なんだよ。 これはこれ。 貴方を認めている「から」、 だから他の人間関係が貴方の存在を軸に変わる訳では無い。 むしろ逆なんだよね？ 貴方が登場し過ぎても困るのが正直な彼。 困る的な姿を感じてしまうのもまた、 貴方の強い「我」の行き場が見つからなくなる瞬間でもある。 貴方は、 そう感じた時自分が二つに割れる。 一つは、 そう感じるのは自分が対彼に求め過ぎているからだ。 自分自身の大きさが、 対彼との比較になっている自分に気付ける貴方。 もう一つは、 私はとにかく、これだけ彼を思う気持ちがある。 彼はどうあれ、 私は私でこの気持ちの大きさは無くしたくない！ 踏んばる自分を選びたくなる貴方もいるんだよ。 踏んばる自分を選びたくなると・・・ どんどん気持ちに余裕が無くなってしまう。 相手に合わせるばかりになってしまう。 踏んばる強さの分、逆に失う事が怖くなって。 気付いたら、 貴方は気持ちが内側にギューッとなってしまう。 貴方は、 そんな自分を感じながら、 もっと自分に余裕が持てるように「なりたい」。 そう思っている。 そう思いながら付き合っていく事が、 余裕スペースを残しながら付き合っていける、 そんな貴方にも繋がっていく。 直ぐに余裕を持てる、持てない。 二択にしてしまわない事。 どちらにも急いで偏らない事。 直ぐに余裕なんて持てない。 貴方の自分史の長さもあるから。 かと言って、 余裕が持てないから、 持てない事を直ぐに悩みにするのも不自然。 余裕が持てない自分として、 貴方は恋愛関係にはあくせくし続けている人。 でも、 彼との関係は、 実は何を感じても、経験しても、 それ自体がプラスの領域で行われている事。 余裕が持てない自分さえ、 貴方にとってはポジティブな世界で感じている事。 それを貴方は、 今までの自分（世界）の違いとして理解する事。 それは凄く大事。 今日と明日違う事を感じたとしても、 どちらの自分にも直ぐに「判定」をしない事。 丁寧に自分自身の心の階段も登っていく事。 モヤモヤしたら、 踊り場を使って自分自身の呼吸を整える事。 階段を登れば、 登ったところにまだまだ素敵な出会いもあり、 未踏の存在や関係もあるかもしれない。 それに対してワクワクできる貴方は大切に。 でも、 登っても良いけれど、 登ってくださいと言われている訳じゃない。 登る登らないはあくまで貴方の自由でもある。 登り難いと感じた時は休めばいいんだよ。 ただひたすら登頂を目指して登っている訳じゃない。 貴方は、 一段一段のプロセス自体を楽しむ「登り」を大切に。 彼との関係でも同じでしょ？ この関係がどこに向かっているのか？ ゴールってあって無いようなものなんだよ。 だからこそ、 貴方も必死に彼との登山に旗を立てようとしない。 今の自分が出来る力を遣って、 今の自分が登れる範囲を丁寧に登っていく。 無理はしない。背負い込まない。 つい貴方は、 彼の為に重たいリュックをパンパンに背負い込む癖がある。 それは自らが不安定になって雪崩を生みやすい状態。 これからも、 自分自身とも仲良くしながら、 理解出来る彼も、理解出来ない彼も含めて、 貴方なりに向き合っていけば良いんだと思う。 ゆっくりと深呼吸を。 改めて、 心の風通しは無くさないようにね☆
ゆっくりと深呼吸ね？ 彼は、 良くも悪くも貴方の心の煮詰まりが分からない。 貴方は、 彼の水面下（背面下）で沢山悩んできた人。 これだけキラキラしたものを与えてくれた彼。 感謝もある分、 貴方の「中」には、 彼が想像する何倍も大きな世界が広がっている。 でも、 あくまで貴方の「中」だからこそ、 彼には貴方のようなキラキラした「世界の始まり」も。 貴方が彼に覚悟して伝えたような、 断腸だけれど前向きな「世界の終わり」も分からない。 分からないからこそ言える事も、出来る事もある。 彼は、 貴方のように物凄く体力を消費して交際をしていない。 むしろ、 貴方との関係の「中」に他の要素が漏れる（混じる）位、 正直締まりの悪い心で向き合っている部分もあるんだよ。 勿論、 締まりは悪いけれど、 「締める所は締める」。 それは意志を持ってやってきたつもり。 ただ言葉だけが独り歩きしない為に。 貴方の事も、 ある程度大切に扱い、それを身を以って示してきた。 貴方もそれは感じているでしょ？ あ、私は本当に大切に扱われているんだな、と。 彼の一部分にでも強く触れられた。 彼の歴史を共有する機会を少しでも貰えた。 貴方は、 そんな彼との時間を凄く愛しいと感じている。 滅多に会えない分、 会えた時の時間はより濃密に、活き活きと。 やり取りにもその目線は強く注がれる。 貴方目線で言えば、 より心も身体も「締まりが良い」状態になっている。 貴方は、 対彼には締まりの良い部分を感じたいんだよ。 別に彼の外側の世界まで引き受けて、 その「中」でもどうか私を最上に置いてくれ。 そこまでは貴方も考えていない。 ただ・・・ せめて私といる時は、私と絡む時は、 私が不本意に外側を気にしなくても良いように。 私が彼への心の「引き締め」がし難くならないように。 それ位の気遣いや目線は持っておいて欲しい。 貴方はそう思って彼と接している。 ところが、 心の締まりの悪い彼は、 その時の締め具合で実に色々なものを出してくるんだよ。 出してくるものは、 得てして貴方には「見たくない」彼や世界。 しかも、 彼のコミュニケーションはイーブンでは無い。 彼は自分が話したい時、発散したい時は出してくる。 かと言って、 貴方の話を同じ位聞こうとはしない。 もっと言えば、 悪い意味で貴方と彼はハマりやすい。 貴方は、 彼を好き故に気持ちが直ぐにギューッとなりやすい。 好き故に、 つい何でも聞いてしまう（そうだね、そうだね・・・） 気付いたら、 彼の捌け口のような自分を選びやすい。 彼がそうしろと言った訳でも無くて、 貴方自身がそんな角度を選びやすい人なんだよ。 思いが強いが故に、 つい彼に合わせ過ぎてしまう。 何でも彼中心に考えてしまう。 それはそれで貴方「が」選んでいる事なんだけれど。 私がそこまでしているにも拘らず、 彼がマイペースに登場させる、 個人的な「我」を感じてしまうと・・・ 貴方にもある、 貴方側の「我」が激しくぶつかってしまう。 勿論文字通りのぶつけ合いなんてしないよ？ 貴方は水面下でぶつかって、悲しくなったり辛くなったり。 それを、 彼の見えない部分で沢山して来た貴方。 それは本当に自分の為にもならない。 折角彼をきっかけに世界が広がり、 彼の中に特別なものを見い出せたのに・・・ それ自体を優しい気持ちで維持（保持）出来なくなる。 そうなる位なら、 私は貴方（彼）から離れるわ・・・ 貴方の中では、 それは十分に流れのある、経緯のある変化であり結論。 でも、 彼には本当に分からないんだよ。 分からない彼は、 貴方がただ感情的な２択（極論）にしてくる、 その子供っぽさに疑問符が付く。 待て待て、と。 何でそんな大事に「しちゃう」んだよ？と。 そう言える（思える）のは、 同じ交際に臨んでいても見ている景色が違うから。 違いがあるから苦しい、違いがあるから厳しい。 それを結論付けるのが貴方。 彼は、 違いなんて探せばそりゃあるでしょ？と。 でも、 違いがあっても繋がっているのも事実じゃないか？ だったら、 これからも繋がっていける部分を大事にしていく事。 それを変わらないベースにしていけば良いじゃないか？ 貴方のように、 気持ちが千路に乱れていない分、 彼はある意味冷静に貴方に語れるんだよ。 でも、 貴方の目線から見たら、 私と交際しながらも彼は既に乱れている。 その乱れの煽りは今後も出てくる（影響を受けそう）。 私自身、やり過ごせる自信が無い。 好きな分だけ自信が無い。 だったら、 思い切って線を引きたい。 いつもの悩む為の交際（恋愛）にしたくないからこそ。 煮詰まる前に離れる、 そんな選択も貴方は持ち出してみた。 持ち出す勇気を行使出来たのは、 今までの自分のようにただ必死になる、 その必死世界の維持だけに囚われている貴方では無い。 今までの貴方との違いを表しているよね？ ただね、 こうしてすれ違った「ズレ」が意味するのは。 貴方ももう少し、 肩の力を抜いて関わっていく。 それをまずやってみて、 それでもズレるならもう離れる、という方向性なんだと思う。 今の貴方はまだ感情的。 感情的に離れたら・・・・ 今度は手放した事に貴方はまた感情的になるだけ。 貴方はまだ、 感情のコントロールをしながら彼と接していく。 その丁寧なプロセスを「残して」いる。 少なくとも貴方はまだ付き合いたいんだよ。 付き合えるなら付き合いたいんだよ。 その気持ちが疲れていない貴方にはまだ、 彼との別れに向き合う準備は無い気がする。 良い意味で、 彼が導いてくれた趣味世界もある。 彼「だけ」にならない新世界が目の前にあるからこそ。 貴方は自らの煮詰まりに踏んばれる部分もあるんだよ。 これからも彼「だけ」なら悩むけれど。 新しい風が入ってくれば、 それが彼に対する見方や捉え方にも繋がってくる。 たまにはズレる事もあるんだよ。 遠距離の分調整が難しい部分もある。 そして、 ズレるなら、ズレを直したい。 そう思うからこそ、貴方は悩んでしまうんだよ。 彼とズレたままでは、 とても彼も含めた趣味友達とは絡めないわ・・・ そう感じている事もまた、 彼との関係に深刻さを重ねてしまう貴方に繋がっている。 ゆっくりと深呼吸を。 今の悩みでさえ、 貴方はプラスαの領域で向き合っているんだ、という事。 今こそ貴方は、 「今まで」の二人の積み重ねを大切に。 得てきたものにも丁寧な目線を。 目の前で急いで裁こうとし過ぎない事。 大切にね☆
＞上司が何を考えているのか分かりません。 よりを戻す気がないのなら、上司が何考えてるかなんてどうでもよくね？
こんにちわ～♪ 詐欺みたいな話しねー。最初の離婚だって浮気が原因じゃな～い？彼と結婚したら今度は質問者さんが浮気をされて嫉妬に狂う。分かっていても彼がほしかったら彼が本当に離婚するか見ていたら？たぶん離婚はしないわ。奥さんから捨てられでもしない限り。 職場や実家に連絡すると困るのは彼と奥さんよ。私の娘がこんなことされたら相手の家に乗り込んでやる。おめーとこ雄犬が悪さしたんだろーがよー！おう！おう！って。同時に慰謝料請求返し～。彼は会社を辞めさせてやる。そゆ強い母だっているのだ。 質問者さんは若いから。他の男性に目を向けようよ。お金なんて払わなくっていいの。大変だったわね。
私の上司も職場で不倫を公言し、飲み会に相手女性を連れてくるような人で、 過去にバレて奥様が家を飛び出したことがあるそうですが、 ５０代になった今も懲りずに不倫を楽しんでいます。 私も一時期、１年で３００万円を軽く超えるプレゼント攻撃を受けましたが、 御厚意は素直に受け取りつつも、不貞行為は丁重にお断りしました。 不思議なことに上司は私にカモられたと気付いておらず、振られたとも思っていません。 質問に対しては、天罰を受けても気づかない人がいるという回答をさせていただきます。 罪悪感を感じておらず、自分は悪くない！相手が悪い！と責任転嫁している人は、 実際に端から見ると天罰を受けているように見えても本人は気づきません。 普通は不倫していると罪悪感があるだろうと考えますが、 実際浮気や不倫をする人は自分を正当化しているので、 自分に不幸が起きても人のせいにして傷つかないのだと思います。 そもそも不倫してる人は自分がパートナーに選んだ人と上手くやっていけない、 欲望に負けた人たちですから、天罰を理解できるほどの理性は持ち合わせていないのではないでしょうか。 実際私は上司に対して不誠実で利己的であったと思いますが、 上司と同じことをしたまでだと思っているので、 実際天罰を食らってもこれのせいだとは考えないと思います。
大丈夫なんだと思う。 変な言い方になるけれど、 平常じゃない「同士」なんだよ、貴方と彼は。 そんな貴方と彼が再会しても、 貴方「だけ」が揺れる事は無かったりする。 今の貴方の不安は、 再会した時（相手の顔を見た時）、 貴方の方が色々な意味で乱れてしまう怖さ。 貴方にあって彼に無いもの。 それは思いの「本気度」。 「初」めて「本」気で好きになれた人！ それは貴方だけの感覚。 彼にとって貴方は、 不倫を選ぶ位好きな人だった事は事実だけれど。 貴方の前では、 限りなく貴方に本気だという態度もあったけれど。 でも、 既に貴方以上の「初」めてであり、「本」気を見つけている。 だから彼は既婚者なんだよ。 既に彼は特別なものを得ている（既婚）。 得た上で、 プラスαの領域で貴方と絡んでいた。 お互いにバタバタしたのかもしれない。 それでも、 既に得ている足元から向き合う世界と、 貴方のように「これから」特別なものを得たい、 そう思って必死に向き合う目の前の世界は全然違う。 貴方は、 どうやっても彼の特別はなれない。 それを分かりながら・・・ でも私「が」彼を特別だと感じ、 私「に」とっては初めて本気になれた人なの！ 自分の中の確からしさを大切に彼と付き合ってきた。 あくまで自分の「中」だからこそ。 付き合っていても活き活きしないし、 誰からも祝福を受ける事は無い。 それでも、 ここまで思える初めての人と繋がっている！ 貴方も実は、 敢えてメリットの方を重視する事でやり繰りしてきた人。 でも・・・ メリット重視≒デメリットを背中側に廻す。 それは、 中々心にも身体にも体力が要るスタイル。 たとえ水面下でも、 付き合っていれば欲が出てくる。 何でここまで思っているのに、 私は彼の全てを掴み切れないのか？ 悩み出すと、 彼が既婚である事にさえイライラするような、 そんな根底を覆す気持ちさえ出てきてしまう。 貴方は、 それだけ特別な思いを感じながらも、 でも実際にはそれ「以上」にしんどい感覚を覚えていた。 付き合っている時も、付き合った後も。 ようやくその毒が抜けてきた。 環境が変わる事で、 お互いに深追いしない対応を「選べた」。 確かに会えばそれなりに揺れるんだと思う。 でも、 揺れても転覆しなければ良いんだよ。 多少波が荒くなっても航海は出来る。 彼と会っても心が凪である状態。 それは無いと思った方が良い。 別に多少揺れても良いんだよ。 彼を見れば、 少し思い出す位良いんだよ。 でも、 思い出しても貴方は彼を追いかけない。 辛さの方が身に染みているから。 彼も貴方を追いかけない。 貴方はそこまでの存在じゃないから。 転職して数か月はクールダウンでやり取りしていた。 でも、 今は特に無い訳でしょ？ それは彼にとって必要無いからなんだよ。 貴方のような特別設定が無い彼は、 縁の切れ目には貴方以上にスムーズに対応している。 そんな貴方と彼が久々に会っても、 会った「後」に色々な事は生じない。 受付では大人の対応をすれば良い。 彼も受け付ける、再会する一人（ワンオブゼム）として。 そして、 彼だけが単独で動いている訳じゃない。 彼の周りには、 彼が心から愛する家族たちがいるんだよ。 それは実は、 貴方が都合良く当時の彼を「探せない」状態でもある。 そう考えたら、 貴方が色々想像するほどの「津波」は起きない。 ゆっくりと深呼吸を。 その日の主役は貴方と彼じゃない。 後輩君なんだよ。 その後輩の「綺麗な」門出を目の当たりにして。 心から素敵だな、幸せそうだな。 そう思える貴方を大切なお土産として持ち帰ってくる。 その目線から見たら、 貴方と彼の過去の経緯なんて小さなものに感じる。 貴方にはまだ、 小さく感じたく「無い」という踏ん張りがあるんだよ。 ⇒だって私にとっては、 この恋は初めてであり、本気になれた恋だから！と。 昂ぶりで対抗したくなる気持ちもあるんだよ。 それでも、 そういうステージを既に経ている今の貴方。 経た以上、 いつまでも同じステージをウロウロしない。 彼のように感じられる人もいる事が分かった。 だからこそ、 これからの貴方はお互いに裏表無く、 心地良く笑顔で分かち合える、 誰からも祝福されるような関係性の中でそれを見つけていく。 どうせそんな人いないよ（そんな気持ち分からないよ）。 彼と会う（付き合う）前の貴方なら、 もしかしたらそう言っていたかもしれない。 でも、 貴方は彼との交際を経て、 貴方なりの初めてや本気を経験させて貰ったんだよ。 その時点で既に得ている。 彼は今、 改めて自分の特別や本気に戻っている（⇒家族）。 貴方は貴方の足元から、 後輩君の結婚式に優しい気持ちで臨む事。 たとえそこに既婚の彼がいてもね？ しっかりお祝いしてあげる事もまた、 今度は自分自身だ！（私も幸せになりたい！） そう思える貴方に繋がっていくから。 大切にしてみて☆
いつもの通りのケンカの仕方をしようとしてるからマズイんです。 いつもと勝手が違うと途端に形勢逆転することがよくあるんです。 私だったら。 ご主人には何も言わず何も知らさず家では普段通りを貫いて、相手にいきなり内容証明を送りつける。 当然ご主人は「なんで先に自分に言わないのか？」と逆切れするでしょう。 で、あなたは普段通りの話し方で「先に聞いたら認めるの？話にならないでしょ？私は私のしたいようにしただけ。あなたがそうしたようにね。」とさらっと話してそれ以上は無言を貫く。 ご主人の逆切れにいちいち付き合うからダメなんです。 こう言ったらこう返事されるのが分かってるなら、何も言わなきゃいいんです。 騒いでわめいてれば、あなたをやり込められるとご主人は分かってるんですよ。 そのあとどうするかは、ご主人の出方次第。 というのは、一つの方法。 どうするかはあなた次第。 ご参考までに。
貴方も彼も、 出来ればお互いに「素」で向き合いたいんだよ。 貴方にとっての「素」とは、 彼の前で限りなくストレートに、 そしてより優しい心を求めたい（求め合いたい）。 でも、 彼にとっての「素」とは、 既に貴方が怪訝な感覚で捉えるような多面も含まれている。 貴方に指摘されると、 あぁそうだったんだ（そうかもしれない、ゴメン）。 素直に言えるだけまだ彼は貴方にとって拠れる存在。 それでも・・・ 正直無意識のレベルで「出てしまう」部分。 それは貴方にとってはキツい部分なんだよ。 貴方は、 「意識的」に、 私はかりそめであれ、一部であれ、 貴方の特別な存在よ（彼女よ）！ そんな気持ちで彼と繋がる時間を胸に抱こうとしている。 彼も、 彼なりには貴方の特別さを謳っている。 でも、 それは「意識している」彼が提示しているものであって。 意識を外れた部分では、 結構平気で貴方に違和感のある対応や言動が出てしまう。 貴方は、 出来ればそんな彼は見たくないし、知りたくない。 でも、 見たくないし知りたくないわ！ ↑その距離感で一歩も二歩も引いて彼に向き合ってしまうと・・・ 今度は貴方の付き合い「甲斐」にも関わるんだよ。 それはでは意味が無いとさえ思ってしまう。 付き合っている以上、 私だって彼を強く感じたいし、求めたい。 そんな彼には、 奥さんも含めて沢山の異性の枝葉がある。 彼自身が異性と沢山関わり「たい」人。 貴方も、 大きく言えばその中の「一人」。 貴方は、 彼を事実上のオンリーワンとして、 たとえ既婚であれ大切に大切に思っている。 対して彼は、 貴方には貴方だけのものがあるんだよ！ 気持ちの熱さは、 限りなくオンリーワンと謳いながら・・・ でも心の存在感としては、 実はオンリーワンでは無くて、 「ワンオブゼム」だったりする。 貴方が違和感を感じるのは、 私が「ワン」として向き合っている時に、 彼側の「ゼム」の中の別ものが顔を出す事があるから。 ワン同士で向き合っているつもりでも・・・ 彼と私が共有しているワンの大きさも、深さも違う。 それでも、 分かち合えているものが「ある」んだと思える事で、 貴方は今日まで貴方なりの付き合い甲斐を見い出してきた。 貴方個人にとって、 彼との出会い、彼への思いが特別な分、 彼のイレギュラーはそれはそれとして、 私にとっては特別だからとギリギリ受け入れる事が出来る。 それでも・・・ 気付いたら心が制約されている。 彼に合わせ過ぎて心がギュウギュウになる貴方。 予定も時間も彼に合わせる貴方。 彼の言う事、やる事に一々振り回される貴方。 気付いたら、 いつ私たちの関係が外に漏れる（バレる）のか？ それを心配してしまう貴方もいる。 私は私なりに、 選びながら、自分を守りながらバランス良く。 それが理想なんだけれど、 彼の出方に合わせる事しか出来ていない貴方。 私だけの彼になって欲しい。 そう思うからこそ、 進んで私は「彼だけの自分」を選んでしまうのも事実。 自ら制約のある自分自身を選んでしまうのも事実。 同時に、 現実の貴方は既に、 仕事も家も家族も含めて、 恋自体を「楽しめる」人生ステージにある。 それも事実なんだよ。 出来れば気負わずに、力まずに、背負わずに楽しみたい。 それが出来るステージにいる。 でも、 今までの私は堂々巡り系の、 思い詰め系の、一喜一憂系の貴方でここまで来ている。 人生ステージとしては焦る必要なんて無い。 交際だってあくまでプラスαの領域で向き合える。 そうは思っていても・・・ 中々頭と心が一致しない部分もある。 だからつい振り回されてしまう。 それでも、 振り廻されながら、 貴方は今自分なりに色々考えている。 以前の貴方のように、 執拗に一つの角度から～では無くて、 彼の事も冷静に見つめながら考えている。 それって凄く大事な事なんだと思う。 この恋は楽しい！（嬉しい！） そう思えなくなった時、 貴方はその反対に急ぎやすい人。 思えない、良いイメージが持てない＝間違っているんじゃ・・・？ そう考えやすい貴方の分、 貴方は貴方の場所で色々考え過ぎてしまう。 そんな自分の感覚も実は「お馴染み」なのかもしれない。 いつもの顔出しなのかもしれない。 そういう自分の出現も感じながら、 でも貴方は貴方なりに「今」を選ぼうとしている。 その力こそ、 既に５０年近く生きてきた、 そんな貴方なりの人間力なのかもしれない。 同じような恋愛をしているようで、 実は貴方なりには変わりつつあったりする。 自分の中の自然な「流れ」に耳を澄ませる力は、 以前の貴方よりは明らかに増えているんだと思う。 それは凄く大事にしたいよね？ ゆっくりと深呼吸を。 心の振幅とも向き合いながら。 それでも心のゆとりを失わない貴方自身を大切にね☆
戦利品、魚拓を見せびらかすのと同じ心理。大事にしてるならしませんよ。そいつが大事にしてるのは家族。友達。そういうことです。あなたは無料のキャバクラそしてソープです。 >男性の気持ちがわかりません ？浮気をする男の性格？その時点でいい加減な男でしょ？男性の気持ちではなく、アホの気持ちなんか解りませんよ。解らなくても最初から近づくべきではないって解りますよね。猿に餌を与えたって見返りはないでしょ？
アドバイスも何も、あなたには何の覚悟も無いからアドバイスができません。 ＞夫に言うと離婚となりかねないので、女性と1対1とはならないでしょうか？ ＞自然と消えれば夫は追わないです！確実遊びです。女性は分かりませんが.... ＞内容証明に、夫には言わない、連絡取らないを記載して引越しか慰謝料を取りたいのが今の気持ちです。 残念ながら、こんなに都合よく物事が運ぶとは思いません。 同じ女性なのにわかりませんか？相手の女性の『図太さ』が。。。 ただでさえ女性は感が働きます。相手の奥さんにばれるのが嫌なら、 こんなお隣同士で不倫なんか到底できないでしょ？ 「ばれてもいいや」くらいに考えているか、ただのバカかどちらかです。 とりあえず、『事』を起こすなら、あなたも覚悟を決めてください。 慌てず、騒がず、喚かず、冷静に。
とりあえず、下手くそな彼とは別れて、大学生とはやるだけやって、また新しい男見つけたら。 今の婚約者と結婚したって、どうせもの足りずに浮気するだろうから、やめたがええで。
同じレベルになることはないです。 今つかんだ幸せまで壊すことになったらどうしますか？ 人を呪わば穴二つ、ですよ。 そんな女性と切れてよかったのです。 すっぱり忘れることをお勧めします。 言うとすれば主さんが今を大切にして素敵な人生を送ることが一番の復讐ですよ。
前回も回答しましたが、別にあんたが不倫する気がないのならどうでもいい話じゃないんですか。彼女が何言ってこようが相手にしなければいいだけで。 口ではその気がないなどと言いながら、何度も質問するということは、やる気満々ですね。 性根が腐った奴はここで後押しして貰って、不倫を正当化しようと、さも自分の責任ではないように装おうとここで質問するらしいですが、まさかあんたもその口ですか？
だから言ったでしょ？ 奥さん、気付いてるよ、って。 ハラワタ煮えくり返ってるよ。 貴女がなんとも思ってません、って言っても、旦那は手を出したくて堪らないし、奥さんも旦那が見え見えだから、貴女に「辞めて欲しい」って言ってるんだと思うよ。 旦那を追い出すことは出来ないから、貴女を追い出すしかない。 不倫関係はないこと位、奥さんも分かってると思うよ。
彼の奥様の気持ちが、よ～～く分かったんじゃないでしょうか。 彼は、自分の子供を二人も産んだ20年以上連れ添った妻を裏切り捨てる事が出来る男です。 たった6年子供一人産んだだけの貴女を捨てるなんざ、朝飯前ですよ。 奥様は法的に権利がありますから、彼と貴女からふんだくってやれますけど、浮気相手の貴女には、、残念です、としか言いようがありません。 日陰者は日陰者らしく、殊勝な顔して耐える他ないのです。貴女には、不満を言う資格などないのですよ。 その事を自覚して下さい。 「重々承知しています」 承知してないから、厚かましい事が言えるのでしょ？ 日陰の女は耐えてナンボです。 嫌なら、せめてもの矜持を見せて、自分から別れなさい。 子供も、責任持って、育てなさい。 自分のツケは自分で払う。 貴女の我慢も報われない遣る瀬無い想いも、全て貴女の身から出たサビ。 初めから間違った関係に納得のいく答えなんか出ないのは、当然の事です。 貴女が思う以上の代償を払うのも、当然の事です。 不倫は、割に合わないものですよ。
あなたの友達の不倫に関して、相手の先生に問い質してもいいです。なぜならあなたは学生だからです。学生だから友達の将来を案じて、間違った行動を取っていることをただそうとする行為は、無償の間で成立する真の友達の証拠です。若い正義感でその先生にぶつかってみて下さい。 友達と先生は2人だけの秘密を共有している状態です。この秘密を共有する関係の人間は事の善し悪しの判断基準は、自分の方からしか見た判断に陥りがちです。従いまして、友達のことを真剣に思うあなたの熱意が先生に通じるでしょう。 そして、万一友達に嫌われるようなことがあってもそれはそれでいいのです。長い人生の中で友達はあなたのしようとしている行為の正しかったことにキッと気づきます。どちらになっても友達のために役立つことです。社会人になると出来ませんので、学生の今実行に移しましょう。先生と話して下さい。そしてあなたの勇気何処までも応援しています。
すでに地雷女（古い？）になってしまっている自覚はありますか？ 男性は内心失敗したと思っている筈ですし、できればこれ以上かかわり合いたくないと考えている筈です。割り切った遊びのつもりが地雷踏んじまったんでね。 ＞「友達」のままでいるのは全然OK 無かったことになんて言ったら、騒ぎが大きくなりそうだからですよ。 ＞電話やメールはやり取りをしている だって拒否したらこじれそうだろ。 相手の態度、立場、冷静に考えようよ。
＞慰謝料請求はどれくらい請求できるでしょうか 馬鹿か！ そんな弱気でどうする！！ 搾り取れるだけ搾り取るつもりでいけよ。 とりあえず弁護士に相談。
もし離婚するなら、旦那の浮気相手からも搾り取ってね。
男性ですが回答しますね。 ご主人がサラリーマンで定年までもう少しであれば、定年まで我慢してください。 そのかわりに、退職金を貰うときに離婚して財産分与と公的年金を半分もらえるように してください。旦那さんはそんなことになるとは考えてはいないと思いますので、 今のうちに遊ばせて、不倫の証拠を集めてください。不倫をしていたら財産分与の 他に慰謝料なども請求できますからね。あともう少しだけ頑張って下さい
>どういうつもりなのか教えていただけますか？ご飯等に誘ってもＯＫされる感じでしょうか？ どういうつもりなのか？はともかく、ご飯位はたぶんOKだと思うよ。 でも、このようなサイトでどうしようか相談するような人は、これ以上深入りしないほうが良いと思うよ。 現状のラインを保って、適当に連絡しあう仲・・・までにしておきましょうよ。
＞そこまでして不倫関係を継続したいものですか？ 実も蓋もない言い方をすれば、それほど性欲が有り余ってるだけです。 どこに行っても確実にできる相手を確保しときたいだけです。 多分、そこかしこにそういう立場の女性がいるはずです。 なんやかやと彼と関係が切れないのであれば、彼の奥さんに払う慰謝料の準備だけはしといたほうがいいでしょう。
こんにちは。占いカテゴリーがありますので、そちらのほうが回答がつきやすいかもしれません。 http://okwave.jp/c1042.html
あなたの立場でお尋ねの案件を考えてみると、問題ありません。しかし、相手の立場に立って考えると慰謝料を請求されても確たる証拠も示されずに、言いなりに支払えません。と、なります。 結果、権利を主張する側になるあなたが、その主張の根拠となる証拠を示さなければなりません。（物的証拠、第三者の証言、文書の証拠等々）奥さんの不倫相手にサプライズで慰謝料を請求して支払って貰うなんてのは無理です。絶対が付くくらい無理です。 奥さんの証言は既に不倫を否定しているではありませんか。あなたと離婚された後なら、もっともっと不倫男の立場で物を言うようになります。離婚後、強引に慰謝料を請求しても、夫婦の問題を他者のせいにすり替えられた。と、言うように相手が出てきたらどうします。あなたの考え隙だらけです。 今からでも遅くはありません。正式に離婚される前に証拠を撮っておきましょう。それがあなたの強い味方になります。証拠は慰謝料請求だけに役立つのではありません。奥さん側の親族にあなたの正当性を分かって貰う資料にもなります。あなたの名誉を守るためにも役立ちます。そして、何かあったときの子どもさんのためにもです。小学校5年生の男児から見ると母親は、自分を捨てて出て行った母親なのです。
飲みに誘って、後は成り行きに任せれば必然と不倫関係になる。
どちらにしても倫理に非ず（不倫）です。 勝手にどうぞ 生活、家族、友人、親族、そして健康（エイズや性病などにより）を失うことになるでしょうね エイズ、性病は、配偶者に移す可能性があるから危険ですよね そこからバレるでしょうね 人権は民法では出生に始まる。（刑法は一部露出説の判例あり） だから、自分の権利は守られているから構わない。 そのとおりです。 でもね、他人を巻き込めないんだよ 他人（自分以外の人間、親も含め）も人権がある いい迷惑だと思うよ。 自分の快楽の為だけに、配偶者（他人）を巻き込むなよ その方の人権(保護法益）を侵害してんの まあ確実に言えるのは、やるやつは地獄落ち 何故かって、人の人生苦しめてるでしょ。 まあ、地獄に落ちて。 確実に行きますよ。 救いはありません
失礼ながらあなたは「性の快感」に引きずられる「気持ち」によって、他者（人もものも含みます。）と自分との関係を構築していくタイプなのです。こういうご自分を認めることです。理性に負けてしまうご自分を認めると楽になります。そして、ある程度気持ち中心のものの考え方を自分自身で理解すると、ご自分で修正出来るようになります。 今のままで理性的な判断と気持ち中心の判断の狭間で悩んでいるのが一番ダメなのです。ダメというのは将来に渡って本能（感情）的な関わり方しか出来なくなる。と、いうことです。しかし、今の自分は本来の自分のあるべき姿ではない。と、認めながら行っている場合は将来何らかのプラスとして生きてきます。頭は右、身体は左のままで悩むのが一番いけないのです。 あなたは気持ちの安心を、セックスによる快感によって手に入れられています。その対極にあるのは、理性・知性を働かせる事による安心です。この二通りの安心の方法を同時進行的に身につけるのが理想なのです。しかし、そう旨くいかない人が多いのです。あなたは、性の喜びを与えてくれる男性に出会ったのですから、その男性の知性も同時に吸収してご自分のものにすればいいのです。 身体から得られる快感だけを上司から得ていると、セックスをしているときは楽しく満たされるのですが、上司と離れるととてもむなしくて寂しい気持ちがおそってきます。性の快感と同時に上司の知性、つまりものの考え方等を会話の中から教わりそれを自分のものと同化すると上司の持つ知性があなたのものとなりますので悲観することはありません。 結論として、今のところは難しく考えずに自分のタイプを素直に認め、流れのままに任せる。と、いう姿勢が良いでしょう。同時にセックスを通じて上司の考え方も吸収することです。但し、上司が疲れてあなたから離れていかないようにおねだりは程々に、です。
＞不倫をされた方はどうやって立ち直られるのでしょうか？ クズな男の言い分を一々聞いている間は、立ち直ることは出来ないでしょう。 ＞最後に納得できるように話し合いたいと言われ話をしました。 人をだまくらかしといて自分が納得できるようにも無いもんだ。 ＞とりあえずそれまでは友達のような存在として普通にしてほしい。 甘えるなバカ。 ＞突然他人に戻って音信不通は寂しすぎる。 元々他人だろうが。 ＞ずっと心配だし心に残っていると。 だったら音信不通は無いだろう。 他にも ＞私の何もかもを受け止めてくれる人でした。 若い女とやれるとなったら、それくらい平気な男なんざ山ほどいる。 ＞彼はほぼ家庭内別居だし3月末には離婚もしくは別居するからそれまで待って 浮気男の常套句。 一々真に受けて、浮気男のカモもいいところです。
教え子が未成年とかであれば、犯罪になる 場合があります。 そうでなければ、犯罪にはなりませんが、不倫は 民事上違法です。 ”！万が一バレてしまったら、教職を追放されるのですか？” 　　　　　　↑ 学校にもよりますが、追放になる可能性は 高いでしょう。 民事上とは言え、違法な行為をする人を、教職に 就かせるというのは問題になるからです。＾
ツキイチでセックスしてほしい なんて、既婚者が何様のつもりなのでしょうか？ それに乗るあなたもあなたです！ 奥さまとセックスレスだからか、 セックスしていても他の女性ともたまにはしたいのか どうかはわかりませんが、かなり嘗められてますよ！ 不倫というよりもセフレのように思います。 あなた、独身なんでしょう？そんな不誠実な人に 構ってる時間がもったいないですよ。 本当に愛し、愛される人を見つけて幸せになってください。 あなたは彼を好きなのだから、こういった回答は ほしくないでしょうけど、余りにも舐めくさっている 彼に頭に来たので、きつい言葉でごめんなさい。 このまま続けるのは、別れるのより辛いですよ。 この先、幸せはありません。
>彼を落とす方法を教えてください。 無い。 良くて彼の肉便器止まり。
お気持ちは、痛いほど分かるような気がします。 僕も、「決して実らない恋」なるものを経験したことがあります。相手の女性は、知り合ったときは「既婚者」ですが、間もなく離婚するという状況でした。 ただ、その知り合ったきっかけが「仕事上」で、お相手の女性は「お客様」という関係でした。そして、その仕事上の接触を通して、僕が「バツイチ」であるということが相手に伝わってしまい、相手の女性も僕のことを好意をもってくださっているということが分かりました。 でも、その関係を利用して、自分たちのプライベートな関係を発展させることは許されないので、泣く泣く僕も諦めることにしたわけです。本当に辛かったです。 そして、今回のご相談内容は「決して許されない」類の恋みたいですので、なおさら辛いでしょうね。でも、冷静になって考えてみれば、お互いの家庭を崩壊させることは間違いないですし、結果として、あなたもお相手の旦那さんも、そして子供たちも不幸になります。 こんなふうにして、時に、どうしようもないくらい相手のことが好きだったとしても、どうにもならないこともあるのも事実です。あなたは、こうしたことをすべて「無視」して行動して見ますか？。そのあとに待っているのは、「自己嫌悪と修羅場」だけです。 とにかく、「冷静」になることです。人を好きになるという気持ちは、あるタイミングでは、とっても美しく尊いものですが、別のタイミングでは、時にとても残酷で非情なものです。 そして、もう一つ忘れてはならないのは、そんなふうにして出来上がった関係は、「崩れる」ときは「あっという間」です。これも、事実です。そして、相手の方はあなたのために行動して助けてくれることは無いでしょう。 長々と書いてしまいましたが、要は「接近しない」ことが一番だということです。「一度、ゆっくり話」せば、恐らく絶対ストップが効かなくなるでしょう。だったら、「ここで」やめることです。 では、参考にしてくださいね。失礼しました。
あなたを女と見ているわけですから　同情とか許せないとか言うより（少しはあるだろうけど）嫉妬に近いような　男性の（戦う）本能だと思います。 人のことを悪く言うときって　たいてい自分が上に立ちたいときですから あなた自身家庭環境の中で　父親（or母親）の存在と言うのはどんなものだったでしょうか？ 受け容れられていた　愛されていた　という感じではなかったのではないでしょうか？ あなた自身が　父親（or母親）の愛情を心の中で求めている限り　こういう関係を断ち切れないかもしれません あなた自身にとって大切なことは　自分自身を大切にする　と言うことです 今の愛され方では　いずれ問題が起こり　そこにいられなくなる可能性も高いのです あなた自身も分かっているように　かなり依存傾向が強いようです 自分の本当の感情や　本当はどうして欲しいのか　ということに焦点が当たってないため　問題を起こすことで　自分自身の気持ちを知ろうとしているのです こちらを一度読んでみてください http://ameblo.jp/yourexcellence/theme-10064163983.html
　お友達、今は不倫相手に参っているようです。しかし、離婚はしない方がいい、ということを友人としてアドバイスされた方が良いと思います。不倫に関して間違っているとか怒りを覚えるとかの意見は言わない方が良いですよ。そういうことを言うと言うことは、本当の友達のようでありながら実は違うのです。 本当の友達なら、感情的に反応しません。鉄槌を食らわすとか学校に連絡するとかの思いも持ちません。何故そういう感情的なことを思いつくのかというと、友達の学校の先生の不倫を自分だったら、というようにご自分に引きつけてお考えになるからです。 友達は自分の置かれている立場とか環境の中で不倫を働いています。そして、離婚をも考えるほど不倫に酔っている状態で自分の現況をあなたに語っています。こちらも気持ち（感情）的なものの判断をしています。従いまして立場は違え同じように感情を絡めた主観で判断していますので、そこから得られる判断は間違いになりやすいのです。 従いまして、友達の先生が不倫を辞めたいという相談なら別ですが、今のところは失ってはいけないものについて話せば良いのです。あとは気持ちを聞いてあげるだけです。そして、気持ちを聞いてあげる中でお友達は自分の気持ちの整理が少しずつ出来ます。そのうちにお友達は自力で自分の進むべき道を選択します。これがまさに自己決定です。 ちなみに学校の先生の不倫は大変多いです。私が相談を受けた先生で記憶に残っているのは生徒（高校生）と男女の関係になって抜き差しならない関係になり、学校でそういう関係を持っていたところを男性教諭に覗かれ、後日居酒屋に呼び出されて関係を迫られて仕方なく許した後も関係を受け入れている。一方ご主人はそろそろ小作りを始めましょうといって毎日のように求めてくる。どうすれば良いのか、という相談でした。そのくらい学校の先生は異性関係に問題あり、といえます。
謝罪？ 残念だけどモラルに反した行為をしたんだから自業自得としか・・・。 もし、訴えるつもりがあるなら暴行されたと警察に行くべきですね。 どうやって関係を持ったかなど過去の流れを全部話さないとなりません。 当然旦那と子供にもばれます。 怖がらせるつもりはありませんが、付き合ってる相手は何か異常な感じがするので転勤先まで追ってくるかもよ。 正直に旦那に打ち明けて対応をしてもらった方が良いんじゃない？ 良い想いはした、でもばれたくない、相手に謝罪させたい・・・ずいぶん自分勝手な要求だと思います。 暴力振るうような方は反省して謝罪なんかしませんよ。 貴方が不倫を反省して旦那に謝ってないのと一緒です。 危険が無いように第三者に介入してもらうしか手は無いでしょうね。 身の安全を第一に！
＞真面目な部分と不真面目な部分の二面性を見てしまい、 馬鹿言いなさんな。 真面目な部分とは建前、不真面目な部分とは本音。 そういうことがわからないからパニックになる。 ＞戻れないでしょうか？ あんたがそういう気持ちならそこに付け込んでくるよ、その男。 本音を知った以上、無理。
私の周りは、不倫はしないけど、理由をつけては他人の私生活をつけ回したり、覗きをし、精神が満たされている人が大半います。 （学力最下位の地域だからでしょうか？大人も子供も、物事の解釈が陰湿で異常で非常識的な人が多いです。で、他人の受け売りはしています） この人達の中にはもしかしたら不倫をしている（不倫をしていた）と、いう人もいます。 嘘をついて人を裏切ったりし、人より得した気分で居て、腹の中ではウハウハ、興奮状態でしょう。 よって、不倫や、非道徳な人とは、快楽と、スリルを満喫したい、性的、精神異常な、発散したい暇人達がする事でしょう。 犬や、猫（動物）と同等の人達です。 家族の事（子供の事、夫の事、妻の事）を思い、考えていたらぜったい人を傷つける行為は出来ないと思います。
女性が下着を今までと違うようなコーディネートをするということは、俗に言う 勝負下着でしょうね。不倫をすると女性は特に下着には気を遣って女性を アピールしますからね。 ひとつアドバイスできるのは、奥さんが貴方に分からないように隠してある下着を 全て貴方が別に隠してしまいましょう。下着がなくなると奥さんは困るので どこかおかしい行動をするでしょう。泥棒に下着を盗まれたなんて恥ずかしくて 言えませんからね。どんな下着かと貴方に聞かれたら全て説明しないといけないし、 隠していた場所も教えないといけなくなりますからね。貴方は知らん振りをしていれば 良いのです。セックスというのは、相性の合う男性と知り合うと好きとか嫌いの 問題ではなくなりますよ。気持ち良さを知ってしまうと女性としての喜びに浸りたく なります。 まずは下着を隠しましょう。奥さんの反応が見ものですよ。
＞自分が情けなくて悔しいです。背中をおしてください。。 いいじゃないですか。 彼を忘れなくたって。 他の男から誘われてもいつも想いの中の彼と比べ、 彼以外の男は好きになれなくなっても。 いつまでも自分の気持ちに酔って 悲劇のヒロイン気分を味わえばいいじゃないですか。 ・・・・って気づいたら４０歳。 まだ彼はあなたを必要としてるのでしょうかね。 他の若い女に目がいってないのでしょうかね。 ４０歳で捨てられたとして、 「あー、今まで幸せだったな」って言えますかね？ 「どうしてあのときすっぱり気持ちを止められなかったのか」 「なんてバカだったのだろう」 って後悔しませんかね？ 結婚も子供もほぼ諦めるしかない状況で１人です。 いまうだうだ泣いて決断できずにいたら、これは妄想じゃなくなるかもしれません。
>この関係を断ち切るにはどうすればよいでしょうか？ 本人同士断ち切る気が無ければ、一生無理でしょう。 一度断ち切って？別れて？ んで２日後に復縁を迫られ復縁って 断ち切れてないし(笑) 普通の別れじゃ無理でしょうね。 他の方の言う通り、奥様に全てを打ち明けるとか どこか遠くに引っ越すとか（自分が物理的に距離を置く） つかさぁ、あんたも男ならはっきり答えだせば？ 褒められる事じゃないけど、少なくとも彼女は貴方一人を選んだんでしょう それに対して貴女はなんだよ 『お互いに依存してる』とか都合の良い言い訳ばかり並べやがって 関係ねーんだよ ただ単に、答えも出せずにズルズル彼女に依存してる貴女が卑怯なだけ。 彼女との関係を断ち切りたいなら、完全に別れる事復縁は無し 彼女を選ぶなら、奥様と離婚する事 彼女が彼女がじゃねーよ、卑怯者
●その彼が、離婚して全て捨てて俺のとこに来てくれたら彼女と別れると言ってきました。 　↑この彼の言葉は、あなたと自分の立場を同じだと捉えた駆け引きの発言です。どういうことかというと、彼はあなた以外のもう1人別の女性とお付き合いしています。あなたは、ご主人と彼と2人の男性とお付き合いをしている事になります。お互いに複数の異性と男女の関係を継続している。と、いうことです。 この発想での不倫は、女側が切り捨てられる結果になります。なぜなら、身体の繋がりはあっても心の繋がりが結べないからです。しかし女性は身体に感じる喜びを心の喜びと同化します。男性は身体の欲望の実現の為にだけ女性と関係を持つことが可能です。ここから男女の性の関係意識の違いが明らかになります。 この事は、男性が風俗を利用して性欲という欲望を実現していることからもご理解頂けるものと思います。しかもお金を払ってです。性の関係は通常では身体の関係と心（精神・気持ち等）の関係が発生します。しかし、あなたの彼は、あなたを身体の関係だけの対象としてみているのです。それに反して女性のあなたは、性の関係の中で知覚される感覚を心の関係にまで発展させているのです。 性の関係の中でのとらえ方が彼とあなたでは違う。と、いうことが言いたかったのです。あなたのことを心底好きで大切な女性だと思っていたなら彼は、他の女性と交際はしません。別れられない理由を女性のせいにしたりしません。あなたは便利に利用されていることに気づくべきです。 その中で身体に快感を与えてくれる彼が忘れられなくなって彼との距離を更に近づけるのも、反対にキッパリ忘れて自分の歩むべき人生を歩むのもあなたの自由なのです。子宮で考える考え方は感情的な思考方法です。脳で考える考え方は理性的です。あなたはどちらでお考えになるタイプでしょうか。いずれにしても自己責任です。
　略奪婚を実現させるには彼の本気度を確認する意味でも、彼が離婚するかどうかを見極めてから彼とのことを本気で考えれば良いのです。今のところは、あなたの気持ちを彼に伝え、彼があなたの気持ちを受け入れて離婚するかどうかを見極める期間です。 今は彼の言葉を信用せず、彼の行動を信用した方が良いですよ。引っ越しの件ですが彼は奥さんの意向を受け入れていることになります。彼は、あなたに夫婦の不仲を伝えていますがあなたがお聞きになっているほどの不仲でもないでしょう。そして、彼は奥さんのことを、あなたとお付き合いしている今も好きだという気持ちはあるでしょう。いわゆる離れがたい気持ちです。そんなときですのであなたはもっともっと彼に対して積極的に働きかけないと馬鹿を見る結果になりますよ。 彼との交際についての注意です。彼の奥さんが留守のときに彼の家に出入りして身体の関係を持つことは不倫の悪質度から言うと最高レベルなのです。不倫問題に少し詳しい相手（彼の奥さんサイドの人間）がいてシッカリしたアドバイスをしてもらった場合、あなたは相当なダメージを覚悟しなければなりません。不倫の慰謝料に付いては抽象的な点が多くあります。その抽象性を具体的にしていく場合あなたはとても大きなハンディを負うことになります。更に、彼の奥さんは潔癖症のようですのでこれと絡ませた形で慰謝料を請求された場合、大変困ることになりますので彼の家に出入りするのは中止すべきだと考えます。
とりあえず、ここで相談する前に弁護士に行くこと。 そして、プロからのアドバイス受けること。 それと、もし、家に押しかけられたりしたら、地域の警察の生活相談課に行くこと。 とにかくプロに相談を 弁護士会は各都道府県にあります。 無料相談の日程なども教えてくれるはず。 最初はそれを利用してみてはどうでしょうか。
納得できないかもしれませんが、今後も今の旦那と暮らしていくつもりなら我慢しませんか？ 今後、貴方はとても優位な立場で生活できます。 相手の家庭を壊しても、貴方の不安が解消されるわけではないでしょう？ 貴方にとってとても辛い事だと思いますが、ここは子供の為だと思って堪えませんか？ 旦那にとったら、こんな大事件を許してくれた奥様に、一生頭が上がらないと思います。 でも逆に、相手の家庭を壊したなら、約束を守らなかったという理由で怒り出すと思います。 お子様が言葉を理解するまでには、笑い合える夫婦に戻っていてほしいなぁ。 仲の良いお父さんとお母さんの間で、幸せにすくすく育ってほしいなぁ。 貴方だけが辛い思いをするのを承知で、理不尽なお願いですが・・・。m(__)m
あなたが言っている理由だけで充分離婚の理由になりますので離婚を決断したならば成立すると思いますが、奥様は離婚に賛成なのですか、それとも離婚はしたくないのでしょうか。 大胆な行動をとっておきながら、不倫を否定する理由が解りませんが間違いなく確信犯です。 慰謝料の請求は大切ですが、あなたが満足するほどの金円は貰えないと思います、自分が正しかったというレベルのお金だと思いますので、慰謝料に労力をかけるより面倒なく離婚することと、次のことです。 結婚してからの資産です、資産管理は誰が行っていたのでしょうか、調べてみて下さい預貯金がゼロだったなんてことも考えられます、また、年金のことですが分割されて、老後の資金計画が大きく狂い辛い生活になる可能性が出てきます。
自分の快楽しか考えてない自己中だからです。
内容によります。 併せて、年齢制限がかかっていないカテゴリであることに疑問を感じます。
不倫の相手をした女性が社会的に保護されている、とは思いませんが、その質問は、 ＞相手男性を離婚させたい がその方法は？といった質問だったのではないですか？ こういうサイトは質問と回答のためのサイトです。 社会的常識を広めたり、啓蒙の場ではありません。 あなたの回答が削除されたのは、「回答」ではなく質問者の言動に対する「非難」だったからではありませんか？　 もちろん回答の中に自分の意見や見解を含めるのは構いませんが、回答はあくまで質問にたいする回答でなければなりません。 質問が、「不倫をしてもいいでしょうか？」という質問ならば「すべきではない。あなたの考えは間違っている」という回答してもいいです。 だけど、質問サイトは「世間」ではありません。ましてや断罪する場ではありません。あくまで回答者の個人的な見解を述べるにすぎません。 ＞相応の報いを受けるべきと考えます。世間から非難されても当然と考えます。 この考えが正しいとしても、質問サイトではなく別の場所でやっていただくことだと思います。
＞たわ言です。 ですね。
　あなたの友人の奥さんが複数の男性と男女の関係を持っていたことを知ったのは、人づてに知ったのですね。そして、友人の奥さんの異性交際は、あなたが友人と旧交を暖める前の出来事だったのではありませんか。 上記の条件の下で友人の奥さんの異性関係を知ったのなら、友人に言ってはいけません。これを言うのは噂を事実のように何も知らない友人に言って夫婦関係を壊す原因を作ることになります。 一方、友人と旧交を温めた後に友人の奥さんの異性交際について知った場合、噂で知ったのだが大丈夫なのか、という程度のことを友人に言うべきです。これが真の友人関係です。
あのね、話がちょっとおかしい、というか、「なんで？」と思う点が多いです。 一番ヘンなのは、あなたと彼女は「不倫関係」にはないのに、いったい何の裁判でしょう？ 激情型で短絡的な彼女の夫が、怒りに任せて、「裁判！！」とか叫んでるだけですよ。 彼女があなたと会ったことを認め、メールもバレたのでしょうが、それだけでは、「不倫の証拠」つまり、「夫の権利を侵害した証拠」にはなりません。 夫の権利というのは、「妻とセックスする権利」です。 あなたが彼女とセックスしたという証拠がなければ、夫は損害賠償請求はできません。 まあ、裁判所に訴えることはできますが、夫に勝ち目はありません。 彼女が離婚届けを書いたら、逆に夫が焦った、とのことですが、最初は夫から「離婚」とかいってたのでしょ。 彼女は、本気で離婚してもよい、と決意しているなら、夫のモラハラ（暴言や、束縛、あるいはセックスの強要もあるかもしれないし）を理由に彼女が離婚請求すればいいのです。 離婚届を書いたって話、ほんとですか？ 彼女は離婚して生活が成り立つのでしょうか？ 大体彼女、ヘンではないですか？ 人目のある公園で、夜にあなたと会ってグチをこぼし、小学生の子供を家において２３時まで家に帰らない、とか、 夫が携帯をチェックすることは解ってるのに、あなたからのメールを削除してないとか。 あなたとの事がバレて、何時間も説教され、そのあとでセックスを要求され、携帯をチェックされてて、 それでも、あなたのメールを削除してない、とかって、普通に神経してたらあり得ないです。 彼女、どっか決定的にヌケてるか、 言ってることが全部ウソか、 としか思えないんですが。 彼女が本気出せば、夫に離婚請求して、子供の養育費とＤＶに対する慰謝料を請求できるんじゃないですか？ 子供が親の離婚を嫌がるのは当たり前の話です。 でも、母親が父親の奴隷になって、地獄のような生活してて、「子供にとって幸福な家庭」などありえないですよ。子供は今でも、両親の不仲、母親の悲嘆、を感じ取っているし、もう少し大きくなれば、はっきりと気づきます。「うちの両親は普通じゃない、うちの家庭は友達の家と違う」って。 「オレ様夫と奴隷妻」が両親の家庭で育つ子供が「幸福な子供」のわけがない。 まあ、それは彼女の問題なので、あなたとは関係ないけど、 彼女の話が、なんかおかしいって思うのは、そういう点も含めてです。 彼女がヌケていて、それで、こんなヘンな話になってるならいいんですけど、 彼女が、「夫に、裁判にしないでと頼んだら、じゃ、示談にしてやるから、示談金払え、と言ってる」などと言い出さなければよいのですが。 どっちにしても、裁判になっても不倫の証拠がないので、夫は勝てません。そのことは安心していいです。 裁判もあなたが出廷するのではなく、おそらく弁護士同士での裁判だと思います。 家裁での民事ですから、刑事裁判のようなおどろおどろしい状況を想像して恐れる必要はないです。 簡単に「裁判」などと言い出す人は、「裁判」と言われて相手が怯え、示談金を払うから、という話にもっていきたい場合がけっこうあります。 幸いあなたの職場は理解があるようで、女性関係でもめたからといって失職するわけでもないようですから、落ち着いて相手の出方をみてた方がいいと思います。 私は、彼女の話を全面的に信じて、「可哀想」と同情しない方がよいと思います。 あなたには、受け入れがたいかもしれませんが。
こんばんは。 >私の選択は、今まさに間違いなんですよね、きっと。 そうですね・・ ここに来てそろそろ不倫批判をしても宜しいでしょうか？ 質問者様は不倫はいけないことだと百も承知なのでそこを論点にすれば生産性が無いと仰いました。 しかし不倫こそが生産性は無いんですね。 「分かっている」と仰いますか？ 彼に何らかの影響を与えたのではないかと、今でも思っている質問者様は分かっているとはとても言えません。 不倫など女性たちに傷を生むだけではないですか。 昼顔の名言にあったように、質問者様がドアを開けなければ彼はスルーしていました。 軽～く「落ちないか。次いこ」です。 >彼は私の未来に、存在しない人、関係ない人。 そうしないと、ですよね、きっと。 もう分かっていますよね？＾＾ >泣きながら、奥さんに謝り通して私を貶めて、嘘も沢山ついたんでしょうね…。 ご質問のなかの >妻というものは、母というものは、酷いこと言われてたことを知っても 、愛せるものなんでしょうか。 この疑問も今は解けたことでしょう。 >でも、それも、どうでもいいことですよね、きっと。 全ては終わったことです。 >昨日電話で、ひとつだけでしたね。 ”考えたことすぐ口にするだけなら幼稚園児でできる、脳で考えて、人が自分の発言でどう動くのか、リスク管理もしなきゃいけない。” のうち、考えて発言しなきゃなんデショー、だけ。 彼のこと、僕はしょーもない男だと言いました。初っ端からこういう回答でしたら質問者様は真っ向から反感を抱いたと思うんです。 本当に「恋は盲目」 それでも質問者様は確かに頭の良い方ですね。 今はまだ心が理性に追いついていないかもしれませんけれど「どうすべきか」は質問者様が一番よく知っているはずなんです。 >私も、何様、じゃないですけど、、、、 女々しさなんて、聞きたくなかったですね。。 >ごめんなさい。 少し気になっていましたが、どなたに謝っていらっしゃるんですか？
裁判経験者ですが、そのレベルでは裁判にまでなりませんよ！笑 裁判ってそんなホイホイやってくれません。 手前の段階、示談で終わらせることがほとんど。 その旦那に、どんな実害をあなたが与えたんですか？実害についてどんな証拠が出せるんでしょうね？ というか、その旦那がもし訴えてやる！と行動起こしたとして、 この案件を引き受けてくれる弁護士がまずいるかしら、と思いますね。 読ませて頂いた限り、もし訴えれたとして、もし実害を証明できたとして、弁護士には、着手金成功報酬鑑みても、徒労なだけの案件に思います。 とゆうか、彼女も、夫婦の問題を、相談相手、助けてくれたと感謝してるなら巻き込むなよーと私は思います。 そんな自分に被害者意識があるなら、 旦那が訴えるなら私も訴えてやるから大丈夫！ くらいで考えればいいのに、死ぬとか、ちょっと悲劇のヒロイン症候群の可能性ありです。 私もですが、女性はそうなりがちなので、カウンセリングを受けたほうがいいかもですね。 と余談はおいて、 起訴は、起こしたほうはかなり労力がかかります。原告は、被害について証明できないといけません。これは本当に大変。 被告、とあなたが仮に訴状では書かれる立場であったとしても、あなたは待ってるだけで良いのです。 弁護士の名前で起訴状が届いたとしたら 相手の弁護士について調べればいいです。 あり得ないですが、すごく立派な弁護士のようであれば、あなたも弁護士さんに相談に行けばいい。 でも、くだらなければ、放置しててOK。 なんなら何通届いたとしても、放置でOK。 気になるようならその弁護士に電話して話してもいい。 その弁護士とあなた、だけで終わらせることもできる。 とにかく、出廷命じられるのなんて、原告が起訴して、それがちゃんと裁判官に認められて初めてですから。 裁判官から呼ばれてるんだな…という通知が届いたら、初めてあなたは弁護士さんに相談に行けばいいレベルかとは思います。 落ち着いてくださいなー。
不倫終わったばかりの女です。 彼女の気持ちを、私なりに… 不倫は、どの立場で？と思われるかもですが、本当に辛いです。誰か助けて、彼を嫌いになりたい、、、そんな気持ちです。 長引けば長引くほど、愛着、執着、が出て益々別れられません。 そのうち、誰か他の男性が私の心も身体も奪ってくれて、彼を忘れさせてくれないかな…と他力本願になってきます。 私も、沢山デートして気を紛らわせてました。 辛すぎる日は、友達の話なんだけどね、と嘘をついて不倫の気持ちを吐き出して相談したりしてました。助けて助けて…って思いながら。 彼女さんも、そんな気持ちかも。 質問者さんは、バツイチなんですよね？ もしかしたら、また傷つくのは嫌だな、と不安が強いのでしょうか… 理想の方だな、と彼女を感じたなら、 彼女が、あなたが本当に愛していい女か信じていい女かなんて値踏みなんてしないで、 １度全力で「俺が忘れさせてやる！」くらいの覚悟で向きあってみてはどうでしょう？ 不倫を長く続けた女性の共通項は、 幸せを感じるハードルが低め 尽くす だと思うので、彼女に愛してもらえたなら、すごく一途に愛してもらえると思いますよ。 そうなってからも、彼女に浮気されたら、 あなたにも課題があるのです。 興信所!?とつい口から漏れたのは、トラウマからじゃないでしょうか？ 不倫してる間に、バレた時のことなど含め、彼女も不安で調べたりしたか、人から不倫を止めるよう叱られた時に散々”興信所”という言葉を持ち出されたのかもしれません。 とにかく、絶対に失敗しない、と保証された関係なんて存在しないんでは？ あなたがこれからもずっとメールチェックしないと落ち着かないなら、愛されてるか不安になるよー、ぐらいを伝えればいいと思います。 粗探しは、自己満足しかありません。 愛してもらえる自分であれるよう努力していくほうが、健全的で前向きかと思いますよ！ 頑張ってください
同じ事を延々と繰り返したところで答えはかわりません 一見昔の自分と違ってるように思われてるかもしれませんが、少しでも不倫に踏み込もうと思ってる部分を見るにつけ結局のところ自分勝手な思考は変わってなかった って事なんだと思います ＞○ばれなかったら問題ない 元彼女はアバンチュールを楽しみたかっただけかと思います というかある意味貴殿よりタチが悪いように思います ここは過去はともかく現在の元彼女のものの考え方から「過去は美化されてたけど、実際覗いて見たら現実は穢れたものだった」と思うべきナンじゃないかな？ 四十路のおっちゃんです
　不倫経験者よりひとこと。 　その彼の話ですが、あくまで過去の事なんですよね？今でも苦しんでいて、何か解決策を求めてあなたに相談したんじゃないんですよね？なら、どうして楽しいはずの飲み会の席で突如そんな話をしたのか、客観的に見て疑問です。というか、はっきり言って、あなたの気を引くためにわざと話したんじゃないでしょうか。あわよくば、あなたとイイ仲になれんじゃないか、と下心を持ったから、誰もが同情してくれそうな際立った話を持ち出したんじゃないかと邪推したくなりますが。 　あなたのご友人に対して、厳しいことを言ってしまいすみません。でも、お子さんまでいらっしゃるんですよね？私も、母親です。不倫をしていたのは独身時代ですが、今になって後悔しています。相手の男性とその家族に申し訳なくて、です。妻になり、母になってみて初めて、自分のしていた行為がいかに酷いものだったか思い知りました。当時は自分を悲劇のヒロインのように思い、被害者感情ばかりでしたが。 　彼に対しては、今こう伝えたいです（伝えませんが）。「家族へ裏切り行為をさせてごめんなさい、子どもの顔を見るたび、きっとあなたはひどい罪悪感に襲われていたんでしょうね、だって子どもって、こんなに可愛いんだもの。」 　経験したからこそ分かります。不倫は本当に虚しくて、罪悪感しか残らない、酷く不毛なものです。あなたも、気持ちが揺らぎそうになったら、ひたすらお子さんの顔を思い出してください。彼への気持ちは、時間の経過とともに薄れていきますから。
＞単身赴任中に遊ばれているだけだと思っていましたが本気なのでしょうか？ 勿論、本気ではないです。 ＞もしかして彼は家庭に問題を抱えているのでしょうか。 勿論問題ない家庭などありませんが、古今東西を問わず浮気者にとって本当でも嘘でも浮気する理由が必要なだけです。 ＞普通の会社員なのに飛行機代、ホテル代は大丈夫なのだろうか？ そんな心配よりも、浮気がばれた時にあなたには奥さんに支払うだけの慰謝料の準備はしてあるんでしょうね。
＞元彼は家庭を壊すつもりがないと言ってます 要するにやりたいだけなんです。 不倫で好いた腫れたはリップサービスでしょう。 やりたいだけって知りませんでした？ 又は10代の餓鬼みたいに肉欲を愛情と勘違いしているだけですって。 ＞勿論 主人も傷つけてしまいます。 何か勘違いしていませんか？ 既に傷つけているんですよ。
質問者さんが、２回続けてジャンボ宝くじに当選するくらい引きの強い人であれば、妊娠する事もあるでしょう。 今回のケースで妊娠するのは、それくらい稀な事です。 確かにゼロではないが、殆ど可能性はゼロと言っても良いものです。 それでも不安で、もっと確実に避妊をしたいのであれば、産科医で緊急避妊薬を処方してもらいましょう。 性行為から７２時間以内であれば、間に合いますよ。
３７歳でしょ？ 冷静に考えてください。 自分の愚かさに気づくことでしょう。
今すぐ弁護士に相談ですね。 情け容赦は無用です。 不倫相手をつぶすつもりで頑張ってください。
不倫とは、倫理観がないか、倫理観が人とはずれているということです。 結婚したから倫理観が備わるということでもありますまい。 また倫理観がないかずれているということは、浮気なんて簡単なものに限らず、人によっては触法行為さえ平気という場合もあります。いずれにしろろくでもない奴です。 私の部下に結婚後も女遊びが激しい奴が3人ほどいましたが、3人とも横領や詐欺、窃盗で御用になりました。まぁ女と遊ぶ分、金も要るわけで。 以来、女遊びをするような部下はさっさと人事異動で飛ばすようにしました。 女遊びをする奴は仕事もできるという奴もいるけど、仕事が強引なだけです。
＞都合のいい男と女としてつき合っていきたいと言われた 男が約束を違えたわけだから、普通はわかれるもんじゃないですか。 ただそいつは地雷男に違いないので、慎重にする必要があるでしょうね。
すみません。女性です。 No.1さんの回答通りだと思います。 バレた、バレそう、貴方に重みを感じてきたとか、 何か危機感を察知したのだと思います。 急に着信拒否… 仲良くしていても、何かあれば、貴方を無責任にバッサリ 切り捨てる事が出来る男、だという証です。家族の方が大切だから。 毎日の連絡は、貴方をキープする為、又は疑似恋愛なだけだと思います。 事情が落ち着き、またあなたとエッチや疑似恋愛を楽しみたくなったら連絡が来るかもしれません。 割り切ってエッチを楽しむだけ、が出来るならいいと思いますが、先のない不毛な関係なので終わりにするにはいい機会だと思います。はっきり言ってしまいすみません。 ぜひ普通の恋愛を楽しんでください。
たぶんお金がないのではありませんか？ ホテル代がないのでしょう。 なんだかんだ言ってもおこずかいの無駄使いみたいな 感じですかね。 たぶんこの矛盾点はお金です！
No1さんの意見ごもっともだと思います。 クソ外道ですね。本当に。 人には踏み外しては行けないラインってあると思いますが あなたは完全に逸脱していると思います。 あなたのしている事は罪深いですよ。 彼も彼ですよ。 相当、タチが悪い。 変な期待をあなたにさせて離れないようにしてるんです。 あなたに自責の念がなければ ある種、保険金目当ての殺人と何ら変わりないと思います。 あなたがそう思われたくないのであればここは潔く別れましょう。 あなたが別れない限りそういうニュアンスはいつまでも追いて来ますよ。 お子さんが大きくなって大人の事情を知った時、 あなたは一生恨まれるかも知れません。 本当に怖くないですか？ 怖くないなら続けなさい。 「SEXの相性がいいので」とほざいて居ればいい。 本当に哀れで愚かな人、ここでもそんなに滅多見ませんけど 間違いなくあなたはその１人だと思います。
私の妻の友人が歯科医師をしているのですが、出会いがないと妻にいつも 愚痴っていますよ。お医者様同士というのは、変に気を遣うそうで落ち着かない そうです。と言って、自分から患者さんに声を掛けるわけにもいかないから 困っていると言っていました。 その友人曰く、手紙にでもしてスッと渡してくれたら連絡でも出来るけど、 アプローチされないとこちらからは連絡したくても出来ないと言っていましたよ。 ですから、貴方も諦めずにアプローチしてみたら如何ですか。 手紙に貴方の連絡先とメアドを書いて連絡を待っていればよいでしょう。
浮気調査の料金相場はだいたい30万円から50万円程度です。 貴方の条件だと、料金は若干高くなってしまうかもしれません。 何故なら、具体的な浮気の情報が無いと、調査日程を明確に決めることが出来ないため、調査時間が延びてしまい、料金が高くなってしまうからです。 調査料金の相場の参考サイト：http://www.akai-top.com/c4.htm 料金相場の30万円から50万円というのも、良心的な興信所での話しで、高いところになると100万を超える料金を請求されたなんて話も聞きます。 興信所を料金で選ぶときには、1時間あたりの調査料金、調査員の人数、調査にかかる諸経費(ガソリン代や出張費)などを個別に比較して、料金の安い興信所を探すといいですよ。 浮気調査の成功を願っています。がんばってください。
＞・未成年の子供がおり、これから教育費が沢山かかるので妻と一緒にいる ＞・妻からの浮気の謝罪は一度もなし ＞・浮気相手には慰謝料を請求 ＞・一度は許そうとした、関係を求めたら拒否されもう完全に無理だと思った ＞・妻の帰宅は遅く浮気相手と、続いてる可能性がある 浮気男の常套句ですが。 ＞だましたことになる可能性がある。と、言います。 まぁハナから騙してる訳ですから、馬鹿は馬鹿なりに先手を打ってるつもりなんでしょうね。 ＞アドバイスをお願い致します。 真に受けてるんならお目出度いですね。
＞どうして人を裏切れる人間を信頼できるのでしょうか？ それが不倫という馬鹿なことする人間の特徴でしょう。 不倫という言葉をよく見てください。 倫理的ではないということじゃないですか。 ＞不倫中のラリッている頭ゆえの話なのか そのとおり！！
回答者さんが、アドレスを渡そうかどうか迷っている間、「異性として見られているのか知りたい気持ち」も含んでいるのですよね？ 　だったら、渡すの止めておいた方が良いですね。 　だってもし回答者さんが、やましい気持ちがなければ自然に「いいよー」って明るく渡せるはずですからね。 　相手のご主人より、回答者さんの感情に問題があると思います。迷うならやめておきましょう。
あなたが訴えられるようなことはありません。法的に相手があなたを訴える因果関係が曖昧です。逆にあなたの方が強気に出て人権侵害で訴えるといえば如何でしょうか。あなたの方が強いです。 お尋ねの件についてあなたに有利に解決するには、現状でご主人の不倫相手に連絡取るのは得策ではありません。あなたがご主人、ご主人の不倫相手から弾かれて相手にされなくなるのがオチです。 感情的な対応をせず、全体像をイメージしてあなたの理想とする解決策を導き出した後、ご主人の不倫相手とご主人の関係を切るにはどの様な方法で対応するのが良いのかをお考えになるのが先だと思います。
