出発空港が分かりませんので、東京を起点と仮定しますと、羽田ー千歳を25往復、即ち50回搭乗でサファイアの要件を満たすことになります。 国内線のFLYONポイントは獲得マイルの2倍ですから、50回搭乗でFLYON50000ポイントにもなります。両方の条件を満たすんですね。 今年のサファイア獲得を目指すなら、あと搭乗41回か、35400ポイントが必要です。 羽田ー千歳なら36回=18往復で必要ポイントが獲得できます。今年は残りあと18週ですから、毎週の往復が必要です。 余程の暇人じゃない限り難しいですね。 羽田ー那覇なら10往復で済みますから、そちらの方が可能性はありそうです。 念のために申し上げますと、航空会社のマイレージプログラムエリートステータスは年間搭乗実績に基づいたものです。 1月1日から12月31日までの間に条件を満たすと、条件達成年とその翌年にステータスが与えられます。 今年条件達成した場合、来年も同様の搭乗実績が無ければ、来年12月末でサファイアは失効します。 ただし、JALの場合はサファイア=JGC加入条件なので、一回取ってJGCカードを取得すれば様々なサービスを永続的に受けられることになります。 質問文中にあるように、月一北海道では永遠にサファイアどころかルビーすらとれません。 蛇足ですが、私もJGC会員です。JGCの年会費は割高です。そんな会費を払い続けて、精々ラウンジを使えたり優先搭乗出来たりという程度のサービスが費用対効果としてはどうなんだろうという疑問はあります。
そもそも、小牧／中部発でLCCは熊本には発着していません(ジェットスターの成田－熊本便以外はLCCとは違う／小牧発のFDA便は、JALとの共同運航であり、これもLCCとは一線を画する会社である)。 小牧発のFDAでも検索してみましたが、いわゆる早期割引の価格はＡＮＡと同程度の10000円強。結局これより安いのは、大手しか運航していない以上難しいと判断します。 回答： 大手しか運航していない路線のため、価格が高めに設定されるのは仕方ない。いわゆる往復Air＋宿をセットにして、見た目安く買えるチケット（ツアー）もあるとは思うが、航空券/それも片道だけをご所望のようなので、方法は直接予約以外にはあり得ない。 ただ、参考URLに上げた旅行会社の場合、(往復料金なので、質問者殿の質問趣旨からは外れていると思うが)宿代込みでこの価格と考えれば、納得いくのではないだろうか?
この時期大阪は暑い！　３６度前後になります。 アトラクションは並んで待つことになるでしょうね…　１時間以上… 海は土用波の時期です、波が高くなります　台風の進路に注意。 そんな事を考えた上で決められたら？
普通ではありません。 そういう行為は「ばれなければ（店員が見てなければ）店の商品をカネを払わず持ち出してもいい」「ばれなきゃ人を殺してもいい」というのと同じ考えです。 嘘を言わすということは（どういう刑罰になるかは知らないものの）犯罪になることを知っていて、その対応まで考えていたということになるので、計画的・悪質な行為（故意の犯罪）とみなされ、発覚時は犯罪行為（本事例だと詐欺罪に該当する可能性は高いし、詐欺罪が立証できなくても航空法違反は確実、航空法はハイジャック等の犯罪防止もかねているので、航空会社は犯罪行為として摘発することに躊躇ない）として警察通報されることは珍しいことではないようです。 実際にばれるかどうかは不明ですが、係員が明らかに2歳ではないと思った時、さりげない会話等から本当の年齢を見抜こうとすることが多く、それで発覚すれば、上述のような情け容赦ない対応となります。警察通報まで行かなくても、航空にも不正搭乗の処理が明記されており、当該運賃とその倍の増し運賃請求＝正規無割引片道運賃の3倍請求は可能ですし、状況や内容によっては今後の搭乗ができないこともあり得ます。 かなり厳しいことも書きました。実際には3歳児前後の子を持つ親の中には仰るようなことを思う人は多いのかもしれません。しかし、思う人は多くても実行までする人が本当に多いかは知りませんし、こういった場で犯罪行為を助長する質問や回答をするのもどうかと思います。
年間10万人を超えるくらいでしょうか。 http://www.mindan.org/front/newsDetail.php?category=0&newsid=5031
No.2のt_ohtaさんの言う通りです。 付け加えれば、乗車後に車内で指定席に変更した場合、席が指定されません。空いている席ならどこでも座れます。 ただし、その席が確保された訳ではないので、その席の切符を持った人が乗ってきたら席を空けなければなりません。 そして指定変更代は戻ってきません。
　 　https://www.google.co.jp/maps/place/40%C2%B039'06.5%22N+14%C2%B024'29.0%22E/@40.6495729,14.4098069,16z/data=!4m5!3m4!1s0x0:0x0!8m2!3d40.6517972!4d14.4080528?hl=ja ここからの景色です 　
松山から名古屋へな飛行機とバスが、秋田から名古屋へは飛行機が。 松山から大阪へは飛行機とバスが、秋田から大阪へは飛行機が。 http://www.matsuyama-airport.co.jp/flight/ http://www.akita-airport.com/flight/departure.php http://www.iyotetsu.co.jp/bus/kousoku/ まあ、この2つですかね。秋田からバスで仙台に出れば、仙台から 大阪行きのバスもありますが・・・。
＞電車よりゆっくり地元の山道や川沿い道を走るバスがよいです ではこちらの八木新宮線を。日本一長距離を走る路線バスです。 http://www.narakotsu.co.jp/rosen/yagi-shingu/ 運賃が高い、とおっしゃる向きには熊野市自主運行バスを。 特に「熊野古道清流荘線」は終点に温泉やトロッコもあってお勧めです。 http://www.city.kumano.mie.jp/kurasi/kumanosi_bus/index.htm http://www.ztv.ne.jp/irukaspa/ どちらも山深い紀伊半島をゆっくり走るバスです。 他にもお勧めできる路線バスはいろいろな地域にあります。 それこそ、「中央道昼特急」ものんびりできて楽しいバスですし。 http://time.jrbuskanto.co.jp/bk040510_bk040660_bk040690_bk040700.html http://blog.livedoor.jp/highway0810/archives/45734572.html
ホテル次第です。 ここで質問するのは間違いですね。そのホテルに聞いてください。
何でも略したがるので、タクシーで移動することを「タクる」とは言いますが、 「タクノリ」という省略は見たことも聞いたこともないですね。 Google検索で「タクノリ」と入れても、タクシー乗り場を差すような検索結果は返ってきません。 ということで、日本人の論理的ではありそうだけど、実際には使われていない。ということかと。
そういうことです。 和室でなければ、バストイレ付きまたはその一方がある部屋もある（すべてかどうかは？）ということでしょうね。
　ありません。 8箇所の候補地から伊勢志摩（賢島）でサミットが行われると安倍首相が発表したのが2015年6月5日です。 サミットの開催は2016年5月26日から5月27日です。1年も無いわけです。 もちろん何年も前から2016年は日本でサミットが行われることは決定済みなので、水面下ではそれぞれの開催候補地と政府とで裏取引があったかもしれませんが。
沖縄は意外と子供が楽しめるところが少ないです。 日差しや気温も高く1歳のこどもには苦行以外の何物でしかないです。 プランを拝見すると安曇野の方が子供が楽しめそうですね。 子供の事を第一優先にして下さい。
＃４です。 お礼をありがとうございます。 お給料後の夏休みですから、それなりに混むと思います。 逆回りにしたのは、帰りの道路が昼過ぎから 凄く混むからです。 帰りも甘楽くらいまでアップダウンが多いので 時間によってはのろのろになります。 行きも碓氷軽井沢を降りてから軽井沢まで山を越えるので（2ルートありますけど） この山が混んでいると、ホント動かなくなります。 アウトレットがあるから日帰りの人も多いですしね。 後、星野リゾートは新しいものが 好きな方はよく行かれますね。 個人的にはお子様がいらっしゃるようでしたら アウトレットの方をお勧めします。 星野リゾートの辺りは昔は全然混んでいなかったんです。 白糸の滝や鬼押し出しへ行く車位で 冬場とか凄く静かなところだったんですけどね・・・。 アウトレットの中は お土産も買えますし広場で何らかの催しをしていると思います。 （日中だけかもしれませんが） http://www.slow-style.com/detail/index_1273.html もし、行かれるようでしたら プリンセス通りが混むと思いますので その通りの路肩の無料パーキングが空いていれば 止めて歩くか もしくは、駅まで行くとＵターンできますから そこでＵターンしてプリンセスどおりの駐車場の方へ停めたほうが 台数が限られてるので出はいりしやすいです。 駅の通りには入らない方がいいと思います。 この通りは本当に混みます。 それと、お子様が1日目おもちゃの国で疲れちゃうよりは 余力を残して回れるくらいじゃないと 結構きついスケジュールかも知れません。 旅行楽しんでくださいね。
各社のホームページの中をよく探してみてください。紙のパンフレットと同内容の、web版パンフレットがたいがいあると思いますよ。サイト内検索のときに出発地を指定するのをお忘れなく。紙のパンフレットと比べるとそりゃあ見にくいですが、今すぐ見られるというのが利点です。 どうしても紙のパフレットを取り寄せたいのであれば、ホームページの中の大阪本社とか京都支社とかの電話番号を探しましょう。そこに電話して上記の希望を伝えれば、すぐにパンフレットを郵送してくれると思います。まあ旅行社にとっては大切な「お客様候補」ですからね。少し日にちはかかると思います。２－３日くらいかな。 「日本リーグ」とありますが、京都を起点に日本リーグを見に行く、ってことですか？　（あ、ひょっとして「日本旅行」かな。）観光でなくただ泊まるだけでよいなら「出張名人」というパンフなりwebサイトなりが便利です。 それからJTBには「旅のアウトレット」というweb専用の商品(旅行企画。パックのツアーなど)があります。まあ普通のパックツアーよりちょっとシンプルな感じのツアーです。ご参考に。よいご旅行ができますように。
奥飛騨温泉郷がお勧めです。標高が高いので暑さは気になりません。 小さな民宿もそれぞれ露天風呂を持っていますし、「湯めぐり達人」の通行手形を買えば２００か所以上のほとんどのホテル、民宿、共同浴場の露天風呂に入れます。 http://www.okuhida.or.jp/
こんばんは あるようです http://www.kitchensalvatore.jp/news/the-kitchen-salvatore-cuomo-ginza-grand-opening/
目的地に直行し、特定の目的を果たしたらすぐに帰路につくことを意味します。 弾丸のように発射したら的に当たるまで泊まらないの意味でしょうかね。 ごく短期の旅行を意味する語で実質は車中泊や機中泊を伴う旅行を指すことが多いです。 例えばサッカーワールドカップ予選にジョホールバルまで応援にいってきた。 現地にいっているのは応援をしている間だけで，飛行機で往復二泊してる。みたいなのを指します。まあ，キツい旅程というのはあっていますけども。
　法隆寺に行く人も、秋葉原に行く人も、広島に行く人も、新幹線に乗る人もいるでしょうが、ディズニーランドにはあまり行かないと思います。あとは寝て食って帰るのでしょう。
さて行く価値があるかわ？ですが 間藤駅にはレンタサイクルがあるようです。 http://www.arinoki.com/travel/ashio/page02.shtml こちらも http://haikyotabi.blog33.fc2.com/blog-entry-82.html 西武ドームのある狭山湖の廃線跡は歩いたことがあります。 足尾の廃線の方が魅力的ですね 栃木県人なのに見落としていました。 私はこの程度 http://photozou.jp/photo/show/138850/45587910 大阪から夜行で行って昼頃間藤着、帰路は間藤駅16時14分発でしょうか？ハードですね。 夕日や朝日の風景もよいかも！！ せっかくですから　かじか荘に一泊されてはいかがですか。 きっと星が綺麗ですよ。 8月なら天の川が http://ganref.jp/m/hotate/portfolios/photo_detail/35f5bb9d24f1de39a9409bfcd0382909 http://photohito.com/photo/3464772/
　エリアで回る方が楽だし。 　例えば清水寺だとして、高台寺とか横移動という歩けば八坂神社、平安神宮とかへ行ける。 　紅葉の時期だと名所は混雑するし道も注意かな。 　京都タワーに登ってみるのも良いかもしれない。 　泊まりは京都でとなると厳しいかもね。滋賀県や京都市内から離れて宿を取るのも良いですよ。 　伏見稲荷大社だと奥の方まで軽い登山出来ますけどね。結構外国人多かった。下だけなら１時間程度。上に登るのならプラス２時間は欲しいかな。休憩したらその分必要だけど。
No.1です。 平成９年以降もキムチがトップですよ。 差は広がっていると記憶しています。
　海外の国々にも当然魅力的なところがいっぱいあるようですが、狭い日本といわれながら魅力的なところは枚挙にいとまがないでしょう。 　あなたのお住まいの街や都道府県内をくまなく回ったことがありますか？ 　先日東京の千駄木にある「団子坂」に行ってきました。外国の方に人気のところだそうですが、観光地としての宣伝はあまり聞きません。しかしとても下町情緒のあるところで魅了されました。 　最近海外からの旅行者が急激に増加しました。もしかしたら外国の方のほうが私たち日本人の気づかない魅力的なところを知っているのではないかとさえ思います。 　国内で自分が旅で回ったところが、テレビで放映されたりするととても親近感を持ちます。 　つい三日前もキャンプをしながら道内を回ってきました。旅先で出会った自転車旅行の方、レンタカーの方、キャンピングカーの方、台湾の方、福岡県、滋賀県、千葉県等全国各地から来道されて、口々に北海道の魅力を語ってくれました。私は北海道民ですが、本州を回っていく先々で感激を味わっていることと同じように、皆さんも国内での魅力を味わっておられるのだとうれしく思いました。 　テレビのけんみんショーという番組でもそれは感じ取れますね。国内でも他県民には通じない方言を使って、生活している方たちがたくさんいるわけですから。 　ワンダーランドにっぽん‼ですね。
　私も、「お茶を沸かす」が間違っていると思ってはおりません。 　このように受け取られるということは、よほど私の書き方が悪かったものと反省しております。 　すでに本題からずれている上に、これ以上書くと、言い争いになる可能性があるので、これでやめておきます。 　最後に、本題に関係ないことを書いてしまったことをお許しください。
新潟駅から羽田まで移動して、羽田からJALが一番速いですね。 新潟駅 16:09　（Maxとき332号）→東京18:00 羽田19:40 （JAL465）　徳島空港20:50着 フライトとしては一本前のANA287(19:05羽田発）がありますが、東京駅18時着だと搭乗手続きが間に合わないかと思われます。 以上、ご参考まで。
天然温泉がないので「無し」になっているということです。 大浴場に関しては基本情報に、 「大浴場で一日の疲れを癒して下さいね☆」 とありますし、フォトギャラリーを見ると、 公式サイトと同等、もしくはそれ以上の情報が。 なのでとくに不親切とも思えません。 むしろ情報は多い方ですね。 じゃらんの宿情報にどんな写真を載せ、 どんなコメントをつけるかを決めるのは宿側。 中にはほぼ情報がないような宿もあるくらいです。 そういう意味ではもし不親切に思われるのなら それは宿側の問題なのです。 どちらにしても宿を決める時はAKVIMBUCSLさんも されたように、公式サイトや旅行会社、予約サイトなど 複数のサイトから情報を集めて判断することが大切ですよね(^^)
服にお金をかけるのがステイタスという時代が終わったからでしょうね
過去にマックのあるセットを週に2回くらい食べていて健康診断で引っかかったことがあります。直々に保健師から通知が来てこのままの食生活を続けると糖尿病になるおそれがあります、と。それからは吉野家や、すき家の朝定食みたいな日本風の食生活に急いで切り替えましたけど。その結果健康状態は戻りました。 確かにおいしいです。味は濃いし。過去、マックでバイトしてる知り合いに「マックは味でごまかしてるから」と冗談で言ったら「それ辞めてください。ほんとのことなんで」っていってたのがいました。なので、マックに限らず、他のファーストフード店で食べても体調崩したりしませんか？やはり元々は外国発祥のものですから、体質に合わない日本人いるかもしれません。やはり日本人には日本食ですかね。最近では主食が納豆で、その他体に良いと言われる食べ物を摂取していて健康状態が良いです。 例え出先でもジャンクフード系は避けて、その他の飲食店でヘルシー的な食事をされたほうが良いと思われますよ。ジャンクフードでなくてもおいしいと思えるものありますよね。 （蛇足：ただ商品の入れ忘れには気を付けたほうが良いかもしれません。ドライブスルーは特に。実際にナゲットのソースが入っていなかったという事例が2回ありましたので。異物混入事件があって以来、マックは注意してるかもしれませんけど、商品入れ忘れについてはちょっと。）
私鉄よりも、一列車の走行距離が長いため、線路の繋がっている遠い所で起きた事故、点検等の影響が、遠い所でも出やすいためによく遅延が発生します。 JRの遅延は、全国的によく出ます。 新幹線等、九州で起こった事故が、東京にまで運休、遅延の影響が出ています。
太平洋フェリー良く利用します。 天気がよければ、甲板デッキより満点の星空の元天体ショーが見られます。 陸上よりも、夜空の暗さが深いので星が鮮明にみえます。 流れ星も運がよければ見られます。 また一番は大浴場からの朝陽・夕陽がが綺麗ですので是非浴場から朝陽・夕陽を眺めてください。
　http://www.bus-trip.jp/tips1.html 　↑このページの情報だと、 > ４．曜日 > 料金は曜日によっても変わります。 > 大きく区分すると、平日、土曜日、日曜日、祝日で変動します。 > 平日を基本料金とすると、 > 土曜、日曜、祝日は【20～30％の割増し】になる場合が一般的です。 > また、1週間のうち、日曜日が最も高く、土曜、金曜、木曜、 > 火曜といった順番に安くなります。 > もし、料金だけで選ぶなら、月曜日と水曜日が狙い目になります。
経営母体が変わる。 このホテル、2015年3月31日に ソラーレグループホテルとしての運営を終了。 翌4月1日から、新潟ホテル・マネジメント合同会社が運営。 レビューにもあるように（古いかった）、単純に設備や人はそのままで 母体だけが変わったみたいです。 リブランドだから、ブランドを変える。 変えるのだから、あれもこれも変える場合もあり 今までとは違うホテルですよ！ をアピールする宣伝文句です。
ハーフインターとは、乗り降りどちらかしか出来ないI.C.のことです。一般的に土地の制約等でそういうことになっています。 上り線（東向き）は出口だけ、下り線（西向き）は入口しかありません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%90%B9%E7%94%B0%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%82%B8 実際に地図を見ると分かり易いかな↓ https://www.google.co.jp/maps/place/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%90%B9%E7%94%B0%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC/@34.8072063,135.5300652,17z/data=!4m5!3m4!1s0x6000fcabedb57e0b:0xced2d8c341a3ac74!8m2!3d34.807268!4d135.5291854?hl=ja 中部地方から、九州周遊を使うので、一度、中国吹田インターチェンジで降りて、乗るのですが、行きも帰りも、降りて、乗ることができるのでしょうか？＞ 具体的にはどこから来て、どこへ行くのでしょうか？西から来て、西へ戻るなら可能です。
九州在住です。 熊本・大分は最大7割引になりますので、これは復興の手助けのためにも絶対欲しいクーポンですよね。 私も、getして予約しました。 下記URLよりクーポンを取得してからの予約になります。 ですので、現在予約されていらっしゃるものには、使えません。一旦キャンセルしないといけないです。（クーポンで予約できてからのキャンセルがよろしいかと） 昨日の10時（じゃらんは10：10頃）から取れましたが、10時直後は入れませんでした。 昨夜には、飛行機とsetになったものは、結構上限に達して取れないものも出てきてます。 ただ、クーポンを取ったからいつでもそのクーポンを使っての予約が出来るのかといいますと、そうではありません。 予約の時にクーポンを使うのですが、それも上限があります。 つまり、クーポンをget+予約の時にクーポン使用の過程で、まだクーポン枚数の上限に達していないことが条件です。 宿泊の場合、熊本・大分では、1万円以上だと7000円の割引、2万円以上だと14000円割引、3万円以上だと2万円の割引になります。ほかの県は、最大半額。 ですので、例えば税込み1人14000円のホテルに2人＝28000円-14000円だと、合計14000円の支払い（1人7000円）ですが、1人15000円に2人＝30000円-20000円だと、合計10000円の支払い（1人5000円）となり、こちらの方が結果的には安く泊まれることになりますので、電卓片手に頑張ってください。 ちなみに私は、大分の2食付いた結構いいホテルを1人3900円で取りました。 第一希望のところは1人通常15500円を5500円で取りたかったのですが、満室。 此処も1人13500円のところはいつもでしたら先に埋まるのに、今回はこの高いお部屋から予約されたようです。（＠6500円になりますから） ご希望のところが取れて、多くの方々が九州にこられて、一日も早く熊本の地震、雨の災害が復興しますように。 http://travelersnavi.com/coupon/yoyaku-coupon
　最終目的地という意味とはちょっと違う気がします。 また、稚内市に積んでいる方にとっては日本の最北端の地「宗谷岬」は同じ市内の街ですから、最果ての地とは言わないでしょう。 　人それぞれが自分の住んで着るところから距離的に一番遠い地域を最果ての地などということになるのではないでしょうか。 　ちなみに知床国立公園の「知床」は、アイヌ語で「地の果て」という意味ですが、単に陸地のはずれの岬のエリアというばかりではなく、人が住むのを拒絶するような厳しい地理的条件の突端ということから、少なくても関東以南にお住まいの方たちから見れば、最果ての地といた感じになるかもしれませんね。 　少なくても、新宿に住む方が、埼玉県の草加市に最終的にある目的を持って出かけるとした場合、草加市が最果ての地とは言わないでしょうね。
中国、韓国、台湾の人は日本人かそうでないかをある程度見分けられますが、その他の外国人、たとえば西洋人、ラテンアメリカ人、アフリカ人、アラブ人などにとってはみんな同じに見えるでしょう。ただ、中国人はよくしゃべりますし、中国語は独特のイントネーションがあってすぐ中国語とわかるから間違えることは少ないでしょう。黙っていればわかりにくいです。
方言ではないと思います うるさい→うるせぇ→うるっせぇ→うっせー ありがとうございます→あざーす いらっしゃいませ→しゃーせー おはようございます→はーざーっす パーソナルコンピューター→パソコン スマートフォン→スマホ なんかと同じ略語かと… 　
ことロサンジェルスのフリーWiFi 環境に関しては、日本の都会とあまり変わりませんよ。 ここでもフリーWiFi はマックやスタバの客接待関係とホテルあたりに限ります。日本は決してWiFi 後進国ではありません。唯一違うと思うのは病院ですね。ここの病院の中では自由に携帯をかけられるが、コンクリのビルディングの中では電波が届かないので、病院側がフリーWiFiを提供しています。待合室で待っているときなど非常に助かります。
私は、いろいろ試して枕が合わず結局オーダーの枕を作りました。その枕だとよく朝首が痛くなったりしなくなりました。 車で行く旅行では必ずオーダーの枕を大きなバックに入れて持って行っています。かなり大きいですが苦にはならないです。 電車バスやツアーは諦めて持って行ってないです。 ホテルで高さが合わない時はつらいです。
飛行機を飛ばすのに航空会社が用意しなけりゃいけないのは飛行機と燃料とパイロットや整備士やCAや地上の作業員諸々のスタッフだけです。人員に関しては鉄道も運転士や車掌や駅員や整備士が必要ですからそれは同じと考えたら、ま、なんというか飛行機と燃料だけでいいのです。飛行場を作るのは自治体なりなんなりで、航空会社は着陸料と使用料を払えばよろしい。 一方の鉄道は、運行区間の線路を引いて駅も自分で作らないといけませんからね。線路区間の用地買収、線路の用意と建設、変電所も準備しなけりゃいけません。そう考えると新幹線のほうが初期コストが高いのは確実ですよね。 その代り、鉄道だと時間あたりの輸送数が桁外れです。東海道新幹線の1編成の座席数は1323席だそうで、のぞみは10分に1本のペースで出ていますから、1時間で7938名を輸送する能力があります。ちなみに現行の旅客機で最も席数が多いエアバスA380は最多席モデルで615席なので、この能力に匹敵するには、ちょうど13機分のA380を毎時飛ばさないといけない計算になります。
禁煙か喫煙かは国土交通省に届け出る約款に記載義務化されました。よって禁煙マークが無くて(これが絶対条件)運転手と同乗者(これが重要)に許可を取るならば喫煙容認です。 健康増進法により原則禁煙とされたタクシーですが喫煙可として届け出ると喫煙可能になります。
東京は四街道（欧州街道は江戸に繋がっていませんので）が頭に入ってないと難しいですよ。 まず東海道が国道1号、中山道が国道17号、日光街道が国道4号、甲州街道が国道20号となっています。起点としては言葉の上では日本橋になりますが、国道としての東京の中心地は皇居前となりますね。このそれぞれの四街道が東京から外側に伸びている道です。 で、このそれぞれの道を環状に繋いでいるのが環状1号から環状8号までの「環状道」です。環状7号と環状8号は「カンナナ」「カンパチ」の名前で有名です。環状6号は山手通り、環状5号は明治通り、環状4号は外苑西通り、環状3号は外苑東通りと目白通り、環状2号が外堀通り、環状1号が内堀通りだと覚えればいいのです。 あと水戸街道が国道4号になってて、五日市街道が都道7号になってて、東名に繋がる首都高3号線の下が国道246号で、池袋から川越のほうに伸びてる川越街道が国道254号で、国道17号から五日市街道、川越街道、国道20号（甲州街道）、R246、国道1号までをそれぞれ環八と環七が繋げていて（繋がっていたはずですが、もう私は頭がくたびれてうろ覚えです）、いっちばん外側をぐるーっと国道16号が回っているとイメージすればいいです。 つまり基本的な考え方は首都高の覚え方と同じなんです。都心環状線（C1）があって、その外側に中央環状線（C2）があって、東名に繋がっているのが渋谷線（3号）で、中央道が新宿線（4号）で、関越道が池袋線（5号）で、常磐道が向島線（6号）で、千葉方面に向かっているのが小松川線（7号）で、羽田（横浜）方面が羽田線（1号）ってワケ。 中央環状線のさらに外側を外環道が通っていて、関越道、東北道、常磐道は外環道で繋がっています（まもなく京葉道路とも繋がる予定）。そしてさらにその外側に圏央道があって東名、中央道、関越道、東北道は圏央道を介して繋がっています。 外環道は関越道と東北道と常磐道はつなげるのに中央道と東名には繋がっておらず、圏央道は東名と中央道と関越道と東北道は繋がっているのに常磐道には届いてない。このあたりがチョイとややっこしいです。 つまり長々と説明しましたが、「皇居を中心として各地に放射線状に伸びる道と、その放射線状の道を間を繋げる環状道路」なのです。「ただし、環状道路は各地で途切れ途切れになっていて放射線状の街道を完全には繋げていない。その道路計画は現在進行形で、数年に一度は情報を更新する必要がある」ということなのです。簡単じゃないかー（byえなり）。
　大阪では、しらけそうな受け狙いの言葉も、他地域では面白いのでしょうか? 　はい。 　「〇〇では、しらけそうな受け狙いの言葉も、他地域では面白いのです。」の〇〇に旭川から那覇まで、なんでも入れてください。
一人旅はどこ行こうかなど考えると結構楽しいですよね。 1) 伊勢神宮 http://find-travel.jp/article/17409 2) 金沢(北陸) http://find-travel.jp/article/14109 3) 熊野古道(和歌山県) http://www.hongu.jp/kumanokodo/ とかですかね。一人旅であれば時間の使い方も好きに決めれるのでゆっくる観光できるんじゃないでしょうか。楽しんできてください。
ターミナルビルのことで良いですかね。 関空が「未来都市」だとは思いませんが、デザインに近未来感はありますね。開港から20年以上経過（1994年9月開港）しているわりには、現在でもあまり陳腐化していないように思います。 他の国内空港は、味気ないとは思いませんが、どことなく似たようなデザインであるのに対して、関空のデザインに他とは違う印象を覚えるとすれば、それは「設計者の違い」でしょう。 例えば、関空より後に開港した中部国際空港は設計会社が共同で設計したもので、有名な建築デザイナー個人の名前は表に出ていません。関空は、世界的に著名な建築家レンツォ・ピアノ（レンゾ・ピアノ）による設計です。 レンツォ・ピアノの設計と言えば、パリのポンピドゥー・センター（1977年開館）に代表されるように、斬新かつ10年や20年では陳腐化しないデザインが印象的です。
私が四国八十八ヶ所巡りのため、車で大阪から四国一周したのは、もうかれこれ30年前でした。 当時は四国内の高速道路が建設を始めたばかりの頃で、一般道だけで移動しましたので、適切な回答にはなりませんが、ご希望の4か所への順路については、参考にして頂けると思います。 大阪から四国に入るには、4か所の位置関係からすると、まず、しまなみ海道（西瀬戸自動車道）を利用するのが良いのではないかと思います。 大阪からは、山陽自動車道を西進し、福山西ＩＣからしまなみ海道に入ります。 四国内の国道96号線で松山市内に抜ければ、「道後温泉」です。 その後、松山自動車道で宇和島まで行き、国道56号線で海岸沿いに南下すれば「足摺岬」に行けます。 足摺岬からは、国道321号線を北上すると、四万十市の「四万十川」河口部に出ます。 その後、国道56号線で北上し、須崎東ＩＣから高知自動車道に入り、高知ＩＣで下りると「桂浜」へ行くことができます。 帰路は、高知ＩCから再び高知自動車道に入り、川之江東ＪＣＴから徳島自動車道経由で、神戸淡路鳴門自動車道を通って大阪に帰るというのが、スムーズな順路になるのではないでしょうか。 ただそれぞれの移動時間がどの程度になるのかは、現在の道路状況が把握できないため、私には何とも言えません。一般道の場合では結構時間がかかるような気もしますので。
新幹線と限定されているのであれば、えきねっとの 「事前受付」https://www.eki-net.com/top/jrticket/guide/obon_recommend.html 「トクだ値」https://www.eki-net.com/top/tokudane/ が一般的です。指定席特急券を割引額で購入できますので、便利ですね。 乗車券に対し往復割引も適用されます。学生であれば学生割引も使用できます。 東根空港を使用できるようでしたら、東根⇒(FDA)⇒小牧⇒名古屋⇒大阪も１つの選択です。FDAで東根⇒名古屋(小牧)の現時点での最安値は、行きが13,000円、帰りが16,000円でした。乗り継ぎが手間になります。場合によりけりですね。
５５歳　男性 ホテルは洋室、和室の選択が出来る 旅館は和室だけと思ってました 旅館とホテルの違いで検索したら色々ヒットしました その中で面白そうな記事を貼り付けました 参考になりますか？ http://旅ism.com/hotelryokanmeritdemerit-121
５５歳　男性 私は出張時に自分に戻る金額を増やす為、自由席に乗ります 東京は始発なので、早めに並べば確実に座れます 私は３０～４０分前に並んでいます 携帯はガラケで空き時間を過ごせないので、マンガの単行本（ゴルゴ１３等）を持っていきます 亀有交番前とか絵が細かく丁寧なマンガがページをめくる時間がかかるのでお勧めです 自由席の空き状態は誰にも分かりません 自分で並んで確かめるしかありません ただ、時間を有効に使いたいなら指定席の方がギリギリまで用事を行う事が出来ますよね
５５歳　男性 男はどうしても不潔ってイメージがありますよね そんな男が入った風呂に入りたくないと言う女性は多いと思います 男の私もそう思いましたから でも、旅館で働く女中さんに聞いたら、女風呂が汚いそうです この話し聞いてびっくりです 化粧をちゃんと落とさないで湯船で顔を洗う人が多いのが原因とか このため、旅館で働いている女性は皆男風呂に入るそうですよ きれいな風呂に入りたかったら朝、男性側だった風呂に入るのが お勧めだそうです
こういう途中乗降でき、途中乗降は予約できないタイプは、始発駅を満席状態で出ることは少ないです。(本当の満席より何席か少ない状態で「満席」扱いとしてこれ以上切符を発売せずに出発する。但し、途中乗降がほとんど考えられない便は満席で出る可能性もある。） 実際問題として私の数少ない経験でも、途中乗降可能な便なら「完全に満席で大阪を出発」した経験はありません。 また、途中停車駅が多いものほど大阪からそれら停車駅まで乗る人が多く、途中停車駅から津山方面に乗る人は少ないです。そういう意味では快速急行の方が狙い目です。 ですので、仮に満席状態で出発しても特急なら東条・加西で、快速急行ならさらにその他の駅で何人かは降りてくれるはずです。 どうしても心配なら、特急の約25分前に走る快速急行に乗れるようにバス停へ向かいましょう。運よくそれに乗れれば、当初乗る予定だった特急より20分ほど早く津山に着きますし、満席でそれに乗れないことがあったとしても、次に来る便は乗るつもりだった特急ですので実害がありません。理論的には2便続けて満席で乗れないなんてことはまずないと思います。もし最初のバスに満席で乗れなかった場合、その運転士がバスの管理所に連絡して何らかの対応をしてくれる(次の便で空席があるかどうか確認し、あればその席を残してもらうなど）可能性があるからです。但し、何ともならない可能性も絶対ないとは言い切れません。一応は乗れなかった時のことは考えておきましょう。 まあ、ふたを開ければ途中駅で降りた人がいて、何の心配もない空き状態でバスが来る可能性の方が圧倒的に大きいとは思いますけどね。 後学のため結果を教えてもらうと助かります。
ツインの部屋を1名で利用するようなことは可能です 日によっては一泊朝食付き1万2千円程度で利用できるところもあります
　そうです。 こういう地名の場合は使う人のこだわりですね。 ただ、「澤・沢」にかぎらず人名などは戸籍に使われているものを本来使うべきですが、公文書以外新字体で書く人も多いですね。 　「さいとう」さんも斎藤、齋藤などを斉藤と書いたり 　「わたなべ」さんも渡邉、渡邊などを渡辺と書いたりしますが、もちろん本来は戸籍に登録されている名前で書くべきでしょうね。
http://www.gensen-kakenagashi.jp/about.html [加温と加水について] 当協会の加温と加水に対する見解は以下の通りです。 ・基本はあくまでも“源泉100%”だが、入浴に適した温度に 　するため、泉質を損なわない範囲での最低限の加水・加温は 　認める ・湯量不足を補うための水増し加水は認めない 　としています。なのでこのグループの温泉は厳密に言えば１００％ではないですね。 ただ、このグループの温泉を「源泉１００％ではない」などとすれば我々が安心して入れる１００％源泉の温泉は無いと言っても過言ではないでしょうね。
＜地図からさがす＞のほうかで新潟・月岡・阿賀野川エリアを指定し、エリアの絞りこみで新潟駅周辺としたうえで、各種条件を指定する画面の右下隅にある＜こだわり＞のなかから「駅から徒歩5分以内」を選んで設定すれば、徒歩15分ではありませんが、徒歩5分以内で絞り込むことは可能です。
稲庭うどんの特徴は、「手延べ」にあります。 讃岐うどんなど一般のうどん・そばは、麺生地を伸ばして包丁で切っていきます。手打ち、機械打ちどちらにしても同じです。 手延べというのは、手打ちとは違って、そうめんの製法と同様に、麺を引き伸ばして熟成を繰り返し、乾燥させる製法のことです。手打ちは包丁で麺の形に切りますが、手延べでは麺を延ばしていって形作られます。基本的に稲庭うどんは乾麺です。 このように製品になるまでに、時間と人手がかかるのが、本場の稲庭うどんです。したがって、それなりにコストがかかるので、讃岐うどんなどよりは値段が高くなっているのだと思います。
前回の質問の#2で回答した者です。 http://okwave.jp/qa/q9182596.html 7/13は高千穂に少なくとも昼頃まで滞在のようですので、東京への帰りは飛行機にしたほうがいいですね。 下記ソラシドエアーの夕方の便が便利で安いと思います。 ◆宮崎空港発・羽田空港ゆき http://www.solaseedair.jp/ SNA 060 17:00 SNA 062 18:15 SNA 064 19:20 上記に乗るためには、 延岡15：12発にちりん13号→宮崎空港着16：32 延岡16：13発にちりん15号→宮崎空港着17：32 延岡17：30発にちりん17号→宮崎空港着18：46 そして、上記に乗るためには、 高千穂バスセンター発13：30→延岡バスセンター着14：50 高千穂バスセンター発14：15→延岡バスセンター着15：48 高千穂バスセンター発15：40→延岡バスセンター着17：00 ※高千穂には昼過ぎまでいられますが、天岩戸神社、高千穂神社へはタクシー利用になりそうです。
箱根は広いエリアにたくさんの観光スポットが点在しているので、3日全部箱根でも十分楽しめると思います。 車ならドライブしながらいろいろ回れますし、車じゃなくても、箱根登山鉄道、ケーブルカー、ロープウェイ、遊覧船を乗り継げば、湯本から芦ノ湖の間に点在するスポットは公共交通機関だけで回れます。 ちなみに、箱根登山鉄道はスイッチバックの珍しい鉄道で、ケーブルカーはものすごい急斜面を登るのが珍しく、ロープウェイは上空からの強羅や芦ノ湖の眺望は抜群で、遊覧船は夏は涼しくてとても気持ちいいです。 途中のスポットはつぎのような感じでしょうか。 湯本：箱根の玄関口。大きなホテルがたくさんあり、散策と土産屋めぐりが楽しい。 宮ノ下：明治創業の富士屋ホテルは、歴史的建造物と庭園が見所。レストランやベーカリーも有名。ホテル周辺にはオシャレなお店が最近増えていて、散策すると楽しい。 小涌谷：小涌園ユネッサンが人気。変わったお風呂がたくさんあって、子供は喜ぶ。 彫刻の森：彫刻の森美術館がある。屋外にアートが展示してある、屋外型ミュージアム。子供も楽しめる。 強羅：登山鉄道の終点で、ケーブルカーの始点。強羅公園がある。 早雲山：ケーブルカーの終点で、ロープウェイの始点。景色が良い。 大涌谷：ロープウェイの途中駅。箱根観光の目玉だが、火山活動の影響で立ち入り制限がある。 芦ノ湖（桃源台）：ロープウェイの終点。遊覧船乗り場がある。 芦ノ湖（箱根園）：駒ケ岳ロープウェイ乗り場があり、駒ケ岳山頂まで行ける。駒ケ岳山頂からの景色は絶景で、夏は涼しくて気持ちいい。 芦ノ湖（元箱根）：遊覧船乗り場がある。市街地になっていて、オシャレなレストランも点在する。箱根神社がある。関所まで歩いていくこともできる。 芦ノ湖（関所）：遊覧船乗り場がある。関所跡がある。 車かバスやタクシー移動になりますが、仙石原周辺も賑わっています。 また、箱根には美術館が本当にたくさんあります。 POLA美術館、MOA美術館、ガラスの森美術館、星の王子さまミュージアムなどが有名で、中にはオシャレで美味しいレストランもあります。 まあ、目玉は大涌谷、芦ノ湖で、それ以外は上記からいくつかピックアップして行く感じでしょうか。 美味しいフレンチやイタリアンのレストランも多いので、お店を探してランチに行くのもよいと思います。 また、上記以外にもたくさん観光スポットがあるので、いろいろお調べになられてはいかがでしょうか？ 以上、ご参考になれば幸いです。
面白半分で調べてみたら、すごく面白い結果になってしまったので、ご報告いたします。 まず、淡路島には鉄道が通っていません。ですから淡路島に向かうには大阪からバスを使うしかありません。質問者さんのご要望では「安く行く方法」ということですが、実質的に選択肢はありません。バスが嫌ならタクシーかレンタカーしかありませんのでね。 その大阪から淡路島に行く方法は、どうやら高速バスで洲本に行くしかないようです。そして洲本から沼島はかつてフェリーが通っていましたが、なんと今年の4月1日に休止してしまいました。沼島に渡るには、土生港から渡るしかありません。その土生港に公共の交通機関で向かうには、コミュニティバス「すいせん号」を使うしかありません。しかしそのすいせん号は陸の港西淡を始発としており、洲本から遠く離れています。 洲本バスセンターから陸の港西淡までは徳島行きのバスに乗り、西淡志知で下車するようです。当日中に沼島に渡るためには、陸の港西淡を10：55のバスに乗らないといけませんが、それに間に合うための洲本バスセンター発のバスは8：25です。 ここで行き詰まりました。洲本バスセンターに8：25までに着くバスがないのです。これに乗ろうとするなら、洲本で泊まる必要があるようです。 さてここで、更なる難関が待ち受けています。沼島から当日中に宮崎県西臼杵郡高千穂町まで行かなければなりません。朝一のフェリーで沼島を出て、そのままバスで中林病院前まで行き、そこからバスを乗り換えて洲本バスセンターに着くのが7：59ですが、8：00に洲本バスセンターから高速バスが出てしまうのでこれは間に合いません。次の洲本バスセンター発の大阪行き高速バスが11：20発大阪13：20着です。ここから宮崎行きの飛行機を探すと、あった！関空16：10発のピーチエアがあります。LCCです！これで宮崎に17：15に着きます！あとは高千穂に向かうのみ！そして宮崎発高千穂行きの高速バスは！！！ ・・・なんと宮崎駅発8：40の一本のみです！！ここで潰えました。それでも、どうしても高千穂に向かいたいなら、なるべく近いところまで在来線で向かいます。おそらく延岡でしょう。特急列車に乗るなら19：18に延岡に着きますが、特急料金がもったいないとなれば普通列車で20：27延岡着です。そこからタクシーになりますね。 以上が私が調べた「最も安い」方法となります。ちょっと分かりづらいので、まとめますとこうなります。 まず7月10日に東京を立ち、その日のうちに洲本バスセンターか陸の港西淡まで行き、ここで一泊します。東京～淡路島は沢山方法がありますが、時間的に見てこれもほぼ新幹線の一択しかない（それが一番安い）と思われます。7月10日は日曜日で、LCCも安くない日だからです。 7月11日に淡路島から沼島に向かいます。ここで一泊。 7月12日、上記のルートで高千穂に向かいます。21時頃に高千穂到着でしょうか。 7月13日の帰路ですが、高千穂発宮崎行きのバスは高千穂を15時頃に出るので夜の飛行機に間に合いません。タクシーで延岡に向かい、延岡から電車、そして東京に向かうことになりますね。 ここまで調べたんですから、BAくださいよね・笑。
アジアは格安航空会社が多く、乗り換えなどでアジア経由にする旅行者が多いです。 バックパッカーなどの格安旅行を目的とした人が確実にアジアを回ります。その後日本も見てみたいなと二番目に持ってくることが多いんじゃないでしょうか。 逆に日本に来た旅行者でアジアに行ったことのない人のが少ないと思います。 日本は島国で一回入ったら出るだけ。香港マカオシンガポールマレーシアと立て続けに回る金額が東京一週間で終わってしまいます。 質問は日本に来ている旅行客が日本と他の国を同じ旅程内で回っているかということですか。それはほぼないと思います。
#2です。 香港の鼎泰豊が美味しかったので、帰国してから、日本の鼎泰豊で食べましたが 「また、香港で食べたい！」という気持ちになりました。 数年前なので、現在の香港にあるかはわかりませんが、現地の日本人に大人気 でした。
国内旅行するなら、断然夏ですね。 雪道の運転はつかれますしね。沖縄とかだったら空いてていいかもしれませんが。 只、夏に西日本に旅行しようとは思いませんがｗｗ青森とか北海道なら最適のシーズンですね。
日本国内の評判はわかりませんが、、、 そういえば私も国内では鼎泰豊にいったことなかったと気づきました。笑 店舗数が少ない？ 直近でいったシンガポールにはショッピングモールには必ずっていうほど店舗がありましたね。 そもそも日本だと類似店でおいしいお店がたくさんあるしわざわざ鼎泰豊にいきたい！ってならないですね。
そういうわけではないと思います。 偉いという言い方はちょっと適切ではない気がしますが、神宮、大社という名前の神社は格式が高いところです。神宮と名のつくところは天皇家と関わりがあるところと聞いたことがあります
やや、海派です。 住まいの近くに海がないので、まず潮の匂い、潮騒、漁港の雰囲気、灯台、断崖にぶつかる波、どれをとっても感動します。 食べ物も、魚系が好きなのですが、家では疲れたみたいなのしか手に入らないので、海辺で超新鮮な食事をするのも楽しみです。 山は旅行対象というよりも「青春」というイメージです。若さとか、健康的とか、そんなイメージが湧きます。 ちなみに夏山に臨む登山スタイルの人たちは憧れの的です。 山岳部とかワンゲル部とか、今も健在ですかねぇ。（余談でした）
慢性婦人病は、女性特有の病気の総称で、慢性婦人病・慢性婦人疾患と言う言葉もありますが、医学用語ではなく、一般的に使われる俗称です。 温泉の効能は、疲れがとれる・温泉の質によりお肌がツルツルのなるとか気休めみたいなものです。
二年前の記事ですが、一応東京が一位になっているので、満足度としては上位なんでしょうね。 http://newsphere.jp/national/20140521-9/ 　＞世界最大級の旅行クチコミサイト『トリップアドバイザー』が20日、「旅行者による世界の都市調査」の結果を発表した。 　＞調査結果によると、本命と見られていたニューヨークやバルセロナ、パリなどをおさえ、「総合的な満足度」で東京が首位に輝いた（前回1位）。次いでニューヨーク（前回20位）、3位にバルセロナ（前回14位）、4位にイスタンブール（前回18位）が続いた。パリは意外にも9位（前回22位）だった。 　＞この調査で対象となったのは、世界の主要37都市に旅行した者5万4千人で、16項目を0～10点で評価。そのうち、「街中の清潔さ」「タクシーサービスの総合的な評価」「公共交通機関の評価」「現地の人の親切さ」「総合的な満足度」の5項目で、東京は1位だった。 ＞【ワースト3からみる日本の課題とは】 　東京は、16項目中13項目がトップ10にランクインしている。一方、「文化に対する評価（11位）」「観光・アクティビティ（13位）」「コストパフォーマンス（20位）」の3項目に関しては、相対的に評価が低い。ただ、コストパフォーマンスは、円安の影響からか、前回の26位から改善している。
神奈川であれば湘南海岸公園の駐車場ですね。 あとは千葉であれば「成田ゆめ牧場」で体験可能です。 参考　 セグウェイジャパン　http://www.segway-japan.net/forrideexp.html 湘南海岸公園　http://www.s-n-p.jp/news/20160121.html 成田ゆめ牧場　http://www.yumebokujo.com/play-3-ride.html 以上、ご参考まで。
仙台麩はでていますので、ほかに有名というか特徴のあるものを掲示しておきます。 http://www.fu-okuyama.jp/rokuda.php http://www.j-sp.com/iwafune-fu/ http://www1.enekoshop.jp/shop/sakari/item_detail?category_id=49053&item_id=234077
1。ジャパンレールパスと言う外国人専用の切符を使えば１日３０００～４０００円程でJRの新幹線・在来線が乗り放題のようですが、 　ジャパンレールパスは、下記によると大人だけで６種類（期間が７日、１４日、２１日、普通車とグリーン）あり、普通７日が２万９千円、グリーン２１日が8万1870円です。　 　http://www.japan-guide.com/e/e2361.html 　「のぞみ」、「みずほ」、非JR線に乗りこみのJR列車、などには使えません。また日本在住の外国人は使えません。 2。JRは何故、外国人だけ安い価格なのでしょうか? 　海外在住の日本人は使え、在日の外国人は使えませんから、使用者は、国籍で決まるのではなく、在住の場所が国外であることは明らかです。 　すなわち旅費を使って日本まで来なければならない者に限られる訳で、おのずから意図が見えてきます。
　治安の面から言えばそうでしょうね。
日差しがまぶしいことと、旅行先で気軽に買え、帰ってからかぶっていても変な感じがしないからかな？
10時発とします。 10:04の松原団地発の東武線で北千住へ(10:24着)。(250円） 北千住で常磐線に乗り換えて(10:30発）東京駅へ(10:49着）（220円） 東京駅から大阪行きの高速バス「プレミアム昼特急１１号[高速バス] 大阪駅ＪＲ高速バスターミナル行」に乗って大阪駅へ（11:10発→19:20着）(6600円） 大阪駅からJRで紀州路快速 和歌山行 西九条,天王寺方面(19:39発）に乗って和歌山着が21:16。 合計で8,310円ですね。 以上、ご参考まで。
鯉の泳ぐ町行った場所。 飛騨古川。有名　有名3 鯉が泳ぐ城下町　津和野。有名1位。 鯉が泳ぐ城下町　島原。　有名2位 鯉泳ぐ町　江東寺～島原教会～長崎港。 鯉が泳ぐ武家屋敷　知覧。 栃木県庁堀と巳並川水路。ここもいいです。 東員町　桑員まちかど博物館。 養父市　養父市場。ここが最高。 高島町　斜江生水の里。此処は錦鯉がいなかった。? 五個荘。 宮城　場所忘れました。
今週とのことですが、平日でしょうか、週末でしょうか？ 週末は混み合いますので、車での移動だと、神宮周辺で駐車場に入れるのに一苦労するかもしれません。特に到着が正午頃というのは、観光客で一番混み合う時間帯です。 なるべくゆったりした観光をと思うのなら、できるだけ早く到着できるように頑張ってください。 外宮・内宮・松阪方面の観光だけならば、車よりも公共交通機関（近鉄特急とバス）利用のほうが楽かもしれませんよ。（サミットの検問などの理由からも） 外宮・内宮ともにお参りするのでしたら、お昼までに外宮に着いてお参り（所要約30分）して、外宮周辺でランチ。内宮のおかげ横丁は混み合いますが、外宮周辺は比較的空いているので穴場です。 内宮に移動してお参りして（所要約1時間）、おかげ横丁でおやつ（赤福など、買い食い系が充実しています）。 二見（夫婦岩）に行っても良いですが、日が沈むのは海のほうではなく山のほうです。また、夕方の二見は観光施設やお店も閉まっていて、閑散としています。（車ならば二見に行くのも悪くないですが、公共交通機関だとちょっと不便なところです） 熊野古道は気温が上がる中、2~3時間歩くのはちょっと…ということで断念されるようですが、熊野古道は基本どこも「最低でも1時間以上歩く」山道です。マイカーで行く場合、車を駐めたところまで戻らないといけませんし、かといって公共交通機関も非常に不便なエリアです。 ルートによっては、山道に慣れていないドライバーにとってはきついこともありますので、短い旅程に組み込むのはお薦めしません。 翌日は松阪方面で良いのではないでしょうか。 本当ならば車があるということで、志摩方面へのドライブをお薦めしたいところですが、生憎と伊勢志摩サミットが迫っており、伊勢志摩方面は警備が厳しくなっています。伊勢志摩から少し離れた三重県内でも、既に、人が集まる大きな駅では、普段はいない警察官が常時パトロールしています。近鉄車内でも、車掌さんが普段より厳しめの態度で巡回しています。伊勢でなくてもこれですから、伊勢志摩方面の警戒ぶりはさぞ…と思います。 大規模な交通規制は25日からですが、検問は既に、伊勢神宮周辺・サミット主会場の賢島周辺・中部国際空港周辺で始まっているそうです。そういった理由で、サミットが近いこの時期、マイカーで伊勢神宮観光をするのはあまりお薦めできないのですが、もし行かれるのでしたら、なるべく伊勢から賢島方面へは近付かないようにしたほうが良いかと思います。
普通運賃なら49,390円です。
>北海道新幹線は地元の方の利用は多いのでしょうか？ 飛行機と新幹線を選ぶとしたら、どちらを選びますか？ 67歳　男性　大阪 北海道旭川に在住の友人に聞きましたが、物珍しさに一度は乗ってみたいが、通勤・通学・商用・帰省等には余り便利だと思わないし、何度も利用しないとのことでした。 やはり、運転エリアや移動の速さや便利さでは飛行機と車が向いている、東京や大阪や名古屋に行くなら飛行機、地方都市とのアクセスなら→時間と便数で飛行機＋東海道新幹線＆山陽新幹線と在来線の組み合わせにする。 ＞ 私は、鉄道が好きなので、一度は北海道新幹線に乗ってみたいと思ってはいますが、飛行機なら１時間ちょっとで行ける事と運賃も比較すると飛行機で行く方がお得なので、考えてしまいます。 同感です！ ノンビリ旅行なら在来線・大阪から北海道各地なら飛行機＋レンタカーを利用します。 また、冬は雪道に自信がないので沖縄やハワイ等の温暖地、近郊のバスツアーにしか旅行しません。
ホテル側の呼称の問題であり、すべてのホテルでこの等級を使っているわけではありません。 →こんなホテルもありました。http://www.jalan.net/yad340484/qa/0001838569.html 回答： 最下級のランクの部屋、という意味のところもあれば、単に位置するフロアだけで区別している場合もある。普通のシングルより狭い部屋の場合もあるだろうが、ホテルを明示していないので、正確な回答はできないのが現状。
うちの近所にあったお店はやめましたが、ちょっと離れたところに新規出店もあります。 儲からないところは閉店して儲かりそうなところには出店するというごく普通のことをしているだけに思いますが、昔に比べると立地をしっかりみているのかも。 それに儲からないところをそのまま続けているよりは儲かりそうなところにさっさと移るというのは、ある意味積極的なのかもしれないですね。
東京駅は始発駅なので、自由席だとホームで自由席の乗車口と書いた札の前ならどこでもいいから、発射時刻の１時間以上まえから並べば、一番前、またはそれに近い順番に並べば、その並び順で乗車できるので、自由席車両の好きな座席位置に席取りできると思います。 こだまとのぞみの自由席のどちらが混むかはわかりませんが、早くから乗る列車の発車ホームで自由席車両の乗車口の前に並べば、どちらの列車でも自由席に座っていけるのでは？ なお、こだまは東京ー新大阪間の運行区間、のぞみは東京ー新大阪ー博多間が運行区間です。どこで降りられるかわかりませんが、停車駅を時刻表等で事前に確認しておいてください。
補足です。（「何故なのか？」という部分に回答していませんでしたね。すみません） 現代では鉄道やトンネルなんて珍しくもなんともないですが、そんなもののない時代であれば自分の足で歩くしかありません。行商などでムラ（生まれ育った共同体）を出ない限り、ムラの境界、イコール「世界の果て」になります。地域ごとの「文化」や方言はそういう「狭い世界の、長い時間」の中で培われたものなので、明治以降の１００年程度（または戦後の数十年）の時間では簡単には失われません。
まず、すべての大前提として、この時期の奈良は「めちゃ暑い」と 言う覚悟が必要です。田舎なので、京都と違って冷房で涼む場所も 少ないですし。以前、北欧からの観光客が「暑すぎて道端でへばっ てる」のを車で送り届けたことがあるくらいです。 さらに言えば、奈良は道が狭い。地図で色がついている主要地方道 でも軽自動車がすれ違えないところがあるくらいですから、車での 移動は「一度は側溝に脱輪」する覚悟（笑）が必要です。 なのに、奈良の観光地はお互いに結構離れていて「歩いていくには 遠く」「車での移動は覚悟が必要」「近鉄とJRがお互いにそっぽを 向いているので、電車の乗り換えが大変」「バスは特定地域以外、 田舎のバスで本数が少ない」という四重苦の世界です。 ということで、奈良に行くならなるべく移動しないで、一か所の 観光地を徹底的に攻める方が正解。実は案外知られてないいい古刹 が多いのも奈良の特徴ですし。 奈良へは「お金に糸目をつけない」なら、京都から近鉄特急で 近鉄奈良に行くのが正解。新幹線の改札を出たら目の前に近鉄電車 が見えますから、JR同士の乗り換えよりずっと便利なうえ、近鉄 奈良駅は奈良公園の西端にあり、駅から歩いて観光が可能です。 http://nara-park.com/ http://find-travel.jp/article/5556 奈良公園は東大寺・興福寺や春日大社だけでなく、少し南下した ところにある「新薬師寺（有名な薬師寺とは関係ない小さな寺です）」 とか、お寺に負けない風格のある「奈良ホテル本館」とか（レストラン で食事すれば、館内をゆっくり見れます）、最近いいお店が増えている 「ならまち」とか、ついでに寄れる所も多く、法隆寺や薬師寺に移動 しなくても、一日はここで十分楽しめると思います。 http://www.shinyakushiji.or.jp/ http://www.narahotel.co.jp/ http://www.naramachiinfo.jp/ 交通費は、京都経由新幹線で片道15,000円強、直通する高速バスは日と 設備でかなり違いますが、5,000円～10,000円程度です。ほかにも大阪 経由とか関空にLCCで抜けるとか、ルートはいろいろ考えられますが、 奈良県民からすると「新幹線～近鉄」か「直通のバス」のどちらかを 選択するのが普通です。 ちなみに直通のバスは各社ありますが、できれば奈良交通の便を使って 早朝、遥かに奈良盆地を見下ろしつつ名阪国道を下ると感動できますよ http://www.narakotsu.co.jp/kousoku/yakou/shinjuku.html なお、京都から奈良に入る場合はこちらの切符が便利かと。奈良公園 周辺だけだとモトは取れませんが、法隆寺などにも行ってみたい場合に 向いてると思います。 http://www.kintetsu.co.jp/senden/Railway/Ticket/sekaiisan/nara_nishi.html
大阪単体ではきついですが、 京都、神戸、奈良と近場を含めるとかなり観光地があります。 大阪ではUSJ,大阪城、通天閣、新世界、あべのハルカス、関空 神戸では北野異人館、100万ドルの夜景 京都は金閣、銀閣、清水寺、北野天満宮、二条城、 京都鉄道博物館（旧梅小路蒸気機関車館） 奈良は奈良公園（鹿がいます）、平城京跡 など。
どの銘柄にするか事前にきめます ほぼ市価の４０％UPでしょう。
長崎県長崎市の沖に浮かぶ、端島炭鉱あと、 通称「軍艦島」です。 修学旅行のバスの車窓から、ガイドさんの案内で初めて見ました。まさに軍艦の様でした。 一時、500名の子供達が通った学校もあって、いわば日本の縮図でした。 今は危険な為、一部しか上陸できませんが、 是非、もう一度行ってみたい場所です。 DVDもあると思いますが、沖に浮かぶこの島は、いまだに迫力があります。 コンクリートの団地は、いまだ崩れず残っていますが、木造家屋は殆んど倒壊していると聞きます。 船をチャーターしてでも、上陸してみたいと思っています。
旅行者などの訪問者が参考になるような情報を掲示しておいて、 安全に通行してもらうための道路情報や、その地域の名所や店などのマップを置いて、 昼間はインフォメーションの説明ができる人が応対もできるようにした施設。
本格中華が味わえる、四川、広東、広州、北京とジャンルがありますが、それぞれの専門店があるので、味の違いを楽しめます。 また、日本の飲食店のサービスレベルに近い対応なので、その点も現地とは違う魅力です。 あとは、狭い範囲に集中しているので、一日で楽しめるところですかね。 私は、お昼は飲茶、山下公園、元町をぶらぶらして、夜に四川ってパターンが多いです。
　一極集中による過密化と過疎化が原因でしょうね。東京に投資や人材が集中して、地方が疲弊していく政策を改めようとしないからです。東京だけが経済大国で、地方は途上国と考えればわかりやすいでしょう。 　同じような社会現象は経済が発展している国では、どこでも見られる問題で、米国、中国、ロシアなどでも起こっているようです。 　貧しい地方の経済発展の為に公共事業をおこなうわけですが、それがもたらすのは原発、不必要なインフラ整備などで、東京の利益しか考えていないものが多いようです。 　首都圏を遷都する計画も立ち消えになりましたし、東京の利益しか考えない政策が続くのであれば、未来は無いでしょうね。
それはどういう時期なのでしょうか？ 自由席が非常に混雑している時なら、特別に許可または黙認されることがあるようです。大変混雑した状態で到着するため、指定席のデッキもご利用くださいというアナウンスがある場合もありますので。 または、喫煙出来るデッキがある場合でしょうか。 質問では混雑期かどうかが書かれていないため、確かな回答が出来ないないかと。
私が日本の城で一番好きな3城。 「丸岡城」 現存する天主閣では最古建築様式の平山城で小さくて可愛い。 桜の季節が一番の見所です。 北陸道丸岡ICから約5分。 http://www.maruoka-kanko.org 天空の城「越前大野城」 何処かの天空の城は天主閣はありませんが、こちらはあります。 http://onocastle.net http://onocastle.net/access 日本最古の木造建築再建城。「郡上八幡城」 http://castle.gujohachiman.com http://castle.gujohachiman.com/access 全城駐車場あります。
>知り合いが、２９００円だかで乗ってるようなのですが 毎回その価格が出るわけではありません。すでに回答にもあるように、 ・ピーチのメルマガでセールのお知らせが届く<機内預けなしのハッピーピーチプロモ価格での案内> ・通常料金時で、価格の安いのは、当然、ビジネスユースのあまり考えにくい、昼便。そして、かなり先のフライト予約(今の時期なら、夏休みの終わった9月のシルバーウイーク直前)。ただし、セールは突発的に起こるため、空きのある直近のセール価格<かなり先の予約価格　という逆転現象も時として発生する。 回答： セールを知るためには、ピーチのメルマガを受け取れる体制が必要。それがあればひとまず「安く予約できる」期間がわかる。ちなみに前回は、4／15~17までに販売・搭乗は7／14まで　と制限あり。
成田第3ターミナルは空港ターミナルと実際のバス乗り場が少し離れていて公式サイトによると徒歩2～6分かかるようです。 http://www.narita-airport.jp/t3/jp/access/bus/index.html 第3ターミナル専用の乗降場と第3ターミナルは、連絡通路でつながっており、徒歩で約2～6分かかります。 お台場行きのバスはその中でもターミナルに近い場所にあるので、少し短めで行けるかもしれません。それでも5分くらいは見ておいた方がいいでしょう。 http://www.limousinebus.co.jp/platform_searches/index/2/49 さて、時刻表上の到着時刻は25分、それに5分足せば30分ですので、45分のバスには十分乗れるように思うかもしれません。しかし、以下の理由で乗れることはまず無理だと思ってください。 ・時刻表の到着時刻は着陸した時刻を指します。着陸してから所定位置への移動、そして扉を開ける準備、飛行機を降りてから出口までの徒歩を加えると、どんなに短くても5～10分程度はかかります。LCC専用のターミナルはその時間が長い傾向にあり、もっとかかる場合異もあります。 ・航空業界では15分の遅延までは、定刻とみなすことになっています。これは、特に問題がなくても15分までは遅延する可能性があることを意味します。つまり、定刻であっても飛行息が着陸する時間がすでに40分頃というのもあり得るのです。 ・さらに、LCCは同じ飛行機を何度も往復させるので、遅延が生じやすいことで有名です。データとしては定刻(’ただし上述のように15分以内の遅延)になる可能性の方が大きいですが、運悪く遅延する方になった場合、その遅延時間は恐ろしく長い場合もあります。
奈良公園内にある　若草山　。 景色が良いと思います。 が しかのフン・・・注意です！ 奈良町からくりおもちゃ館 　町家で江戸時代のおもちゃが実際に触れます。 奈良国立博物館 　ここは日本か？　な錯覚も 奈良南部十津川村の　谷瀬の吊り橋　。 　日本一なんですが、ちょっと揺れすぎ！？アトラクションか 馬見丘陵公園 　カップル多め 　 など
サミットは伊勢志摩での首脳会合だけでなく、各地で関連閣僚会議がありますよ。油断なく。 http://www.event-report.jp/2015/08/24/2016summit/
岩手県北上市の「オセン」というスーパーにはあります。確か3品以内の買い物専用だったと思います。 そのスーパーは大変な混雑具合でして、普通のレジも10機以上あり、恒常的に十数人並んでます。そして殆どの人が大量買いです。 そういう店だと少量レジは必要なんでしょうね。 でも、その店も少量レジがいつでも稼働してるかは分かりません。混雑時だけなのかどうかは不明です。
ときはそもそも上越新幹線なのでNG。 あさまは長野行き(長野どまり)です。 金沢まで行くのは「かがやき」と「はくたか」ですね。
この一年ほど、泊まりがけの旅行はしていなくて、埼玉県在住ですが浜松まで日帰りで一人行ったくらいですが、そんなにひどい混雑みたいなのはありませんでした。 航空自衛隊浜松基地では戦闘機のフライトシミュレーターを経験できるのですが、結構人気があり、あいにくできなかったのは残念でしたがそのくらいです。 とはいえ、ふだんの生活の中で、通勤で都内を歩いているときとか、ビックカメラに立ち寄ったときなど、外国人観光客が多いことを実感しています。 そう考えると、旅に出なくても疲れると思います。 携帯電話に関しては、ビジネス用とプライベート用で使い分けた方が良いのだろうと思います。 休みの日にはビジネス用は電源を切って家に置き去りにするとか、あるいは休日は携帯電話自体全く持ち歩かないようにするというのもいいと思います。 あればあったで役立つこともあるはずですが、旅を楽しむ上では思い切って持たないのが良いのではないかと思います。
年齢層は若いのか、老いているのか、旅行に行く人が多いのか少ないのか、地方出身者が多いので、特定の地域は避けたほうがいいのか？仕事上興味ある産業地域はないのかなどによって異なります。 ばくぜんと訊かれたら、以下のような感じになりますが、見ず知らずの人にアイデアをもらわないといけないくらいなら、旅行会社にすべてを託したほうがいいかとは思います。 四国再発見コース (1)和歌山港からフェリーで徳島→琴平または高松→瀬戸大橋→鷲羽山・倉敷・岡山等泊 (2)岡山または倉敷観光→出発地 大人の修学旅行（伊勢） (1)伊勢泊 (2)志摩地域観光 日本海の海へ行こう (1)神戸、六甲山などで観光・食事→天橋立または城崎泊 (2)天橋立または城崎観光→出発地 合唱作りを見よう（白川郷） (1)岐阜周辺あるいは白鳥辺りで観光食事→白川郷→高山または下呂温泉泊 (2)名古屋または岐阜辺り経由出発地へ 話題の北陸へ（金沢） (1)東尋坊・永平寺辺りによって和倉温泉へ (2)金沢市内見物（輪島に止まって輪島の朝市を見てから金沢に行く方法もあり） 砂場ならある (1)鳥取砂丘→玉造温泉、松江、その他泊 (2)松江市内観光→境港観光→出発地 大統領は来るのか (1)呉→広島観光→宮島または広島市内泊 (2)尾道→出発地 このように条件を付けなければいくらでもプランは出てきますし、上記の中で寄る場所を入れ替えたりして無限にコースが組めます。 希望条件等が思いつかないのなら、とにかく旅行会社と相談しながら決めるという手が一番です。
ならまちのTimes駐車場は比較的すいていて便利なんですが、 入り口が非常にわかりにくい。高畑町から来る場合、ほんとに ここ？と思うほど狭い道（おまけに対面通行）に突っ込む必要 があります。 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0031256.html まあ、だから奈良の中心地なのに、最大時間があって安いん ですけどね。 あくまで安く、と言われるなら、Time検索で引っかかる ここからJR奈良駅方面に行けば、結構安い駐車場があり ますよ。まあ、最後の最後はJR奈良駅近くまで行けば 何とかなりますので探してみて下さい。 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0038834.html
他の方の回答にあるように 決まった定義があるわけではないのですが、 イベント、観光地、景勝地、宿泊先等の、 ある目的との間を往復するバスを言います。 出発地と目的地を往復するだけのものもあれば、 途中観光拠点などの、ある程度ネームバリューの あるところへも止まるものもあります。
違いを定義した法令が存在しないので、どう名乗るかは経営する側の自由です。 旅館業法では、「ホテル営業」「旅館営業」「簡易宿所営業」「下宿営業」の4つしかありません。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO138.html 私は北海道出身で幼少期から北海道を中心に全国を転々としましたので、ホテルもいろいろと宿泊した経験がありますが、どうみてもビジネスホテルの雰囲気なのですが名称はシティーホテルやシティーホテルにしか見えないが名称はビジネスホテルも多数ありました。 「ホテル」という文字が名称に入っていないホテルも珍しくありません。 名称で区分するのは私は無理だと思います。 経営者がどう名乗るかでしょうね。
こんにちは。 その地方にハマって旅行すること１３回です。 私なら少し違う旅程で周ります。 ２６日はそのままでよいでしょう。 高山到着はおそらく夕方ですよね？ 夕食付きの宿でしょうか？もしそうでなければこちらがおすすめ。 ・炉端焼き　八角亭 何を食べてもハズしたことがありません。 ここへ行くためにわざわざ素泊りに泊まるくらいです。 http://tabelog.com/gifu/A2104/A210401/21000018/ ・味処　山車 古民家を利用したちょっと懐かしい洋楽や邦楽が流れる居酒屋。 料理もおいしく、ピザは生地を伸ばすところから作ってくれます。 http://tabelog.com/gifu/A2104/A210401/21000834/ ２７日はちょっと足を伸ばして上高地へ行きましょう。 高山駅横の高山濃飛バスセンターで 平湯温泉経由の往復割引きっぷ(５０４０円)を買って (5)番のりばから出発です。 http://www.nouhibus.co.jp/wp_rnw/wp-content/themes/nouhibus/routebus/takayama/timetable/hirayu_shinhotaka.pdf http://www.nouhibus.co.jp/wp_rnw/wp-content/themes/nouhibus/routebus/takayama/timetable/kamikochi.pdf バスを降りるのは大正池の停留所。そのほうが効率的です。 上高地は日本を代表する山岳リゾート。 といっても散策道はほぼ平坦。 3000m級の北アルプスの山々に囲まれた別天地です。 日本にもこんなところがあったのかと、きっと思います。 カフェやレストラン、立ち寄り湯もありますが。 何もしなくてもボーッとしているだけでただ時間が過ぎてゆく、 上高地はそんなところです。 ちなみに今年から創設される８月１１日の祝日、 山の日の第１回記念全国大会が行われるのはここ上高地です。 http://www.kamikochi.or.jp/ 午前中に出て、１４～１５時くらいには高山へ戻りましょう。 戻ったら定番の古い町並み「さんまち」へ。 さんまちはいわゆる伝統的建造物保存地区ですが、 魅力はそれだけではありません。 甘くないみたらしだんごや飛騨牛の串焼き、コロッケを始めとする 散策おやつの宝庫です(笑)また和カフェや、地酒、味噌汁の試飲が できる蔵元や、何より和洋小物、民芸品などお土産屋さんがいっぱい。 高山へ行くならやはり押さえておくべきスポットでしょう。 ２８日は白川郷を散策、郡上八幡に泊まります。 ９：５０高山濃飛バスセンターできっぷを買って(２４７０円) (4)番のりばから出発しましょう。１０：４０白川郷到着です。 バスを降りたらすぐそこに建っている建物が観光案内所で 城跡展望台へのシャトルバスのきっぷはここで売っています。 バスも目の前から出るのでまずは展望台へ行きましょう。 その後またバスで下りてくるのですが、どうせ散策するのですから 乗ったところまで戻らず、山から下りて平地になったあたりの 停留所で降りましょう。 白川郷にも見学施設やお土産屋さんだけででなく、 立ち寄り湯もあるのでよければぜひ。 １４：３０はじめにバスを降りたところから郡上八幡行きの バスに乗ります。 http://www.gifubus.co.jp/highway/shirakawa/ このバスは本数も１日１本、座席数も限られるので、 事前にインターネットで購入しておくことをおすすめします。 郡上八幡へは１５：５６、町のど真ん中の城下町プラザへ到着です。 郡上八幡の宿はまだいくつか空いているようです。 ・あさの旅館 http://hachiman-asano.com/ http://hotel.travel.rakuten.co.jp/hotelinfo/plan/31768?f_nen1=2016&f_tuki1=05&f_hi1=28&f_nen2=2016&f_tuki2=05&f_hi2=29&f_otona_su=1&f_s1=0&f_s2=0&f_y1=0&f_y2=0&f_y3=0&f_y4=0&f_heya_su=1&f_kin2=0&f_teikei=quick&f_no=31768 ・みはらや旅館 http://gujo-miharaya.com/ http://hotel.travel.rakuten.co.jp/hotelinfo/plan/151440?f_teikei=quick&f_hizuke=&f_hak=&f_dai=japan&f_chu=gihu&f_shou=gujo&f_sai=&f_tel=&f_target_flg=&f_tscm_flg=&f_p_no=&f_custom_code=&f_search_type=&f_camp_id=&f_static=1&f_rm_equip=&f_hi1=28&f_tuki1=5&f_nen1=2016&f_hi2=29&f_tuki2=5&f_nen2=2016&f_heya_su=1&f_otona_su=1&f_kin2=0&f_kin=&f_s1=0&f_s2=0&f_y1=0&f_y2=0&f_y3=0&f_y4=0 郡上八幡は古い町並みというより、昭和の町並みが残る清流沿いの町です。 ただそれ以外は、夏なら鮎や有名な郡上おどりがありますし、 冬はジビエ料理などもあるのですが、５月頃だとこれといった 見どころは用水の走るその昭和の町並みと食品サンプルくらいかも 知れません。もちろんこれといって何もないところも魅力ですから、 それでよければいいのですが・・・。 ということで散策は翌日に回して、お風呂に入ってさっぱりしたら 夕食に出掛けましょう。おすすめはこちら。 ・勝味寿司 http://www.hotpepper.jp/strJ000368358/ この口コミは私が書いたものですが、 小さなお寿司屋さんで、ネタも良し、値段も良心的。 夜に小腹が空いたらここへ。 ・松葉屋 http://tabelog.com/gifu/A2102/A210205/21002698/ 昔懐かしい中華そばが最高です。 メニューに無くても天ぷら中華できますか？と聞いてみましょう。 ２８日宿をチェックアウトしたら郡上八幡の町を散策しましょう。 あとは適当な時間に名古屋へ移動して飛行機へ。 せっかくこの地域へ行くのなら上高地は一度行ってみてほしい という気持ちから、つい長くなってしまいました。 何かの形で参考になれば幸いです。 楽しくて思い出深い旅になりますように(^^)
一番安いパック旅行で往復57000円からです。 http://www.travel.co.jp/dp/ ピーチ航空で5月3日成田-札幌15180円 5月5日札幌-成田18980円です。
仰る通り、暑さで発汗している状態より寒さで凍えている方が、消費カロリーは大きいです。 なので、アイスクリームを食べても思うほど太らないそうです。 体が冷えるため、その分温めようとカロリーが消費されるかららしいですね。
◆仙石線沿線巡り 仙台駅にもあることはあるのですが、寿司や海産物の本場は塩竃です。塩竃は寿司店が多く、その中でも「すし哲」が群を抜いて有名です。 塩竃神社と合わせて散策することもできます。２日目でじっくりも良いでしょうね。 『すし哲 - 塩竃寿司業組合』※クーポンの印刷がオススメです。 http://www.shiogama-sushikumi.net/shop/shiogama/sushitetsu/index.html 仙台⇒（仙石線東塩釜・高城町・石巻方面）⇒「本塩釜」下車　徒歩５分程度。 『塩竃神社』http://www.shiogamajinja.jp/ 仲卸市場でマイ海鮮丼を作って楽しむのもオススメです。時間制限があるので下記HPで要チェックです。こちらは仙石線「東塩釜」下車。 『塩竃仲卸市場』http://www.nakaoroshi.or.jp/ 東塩釜からもう少し進むと、松島に着きます。仙石線「松島海岸」駅で下車ですね。 伊達正宗ゆかりの瑞巌寺や島々を巡る遊覧船乗り場があります。 『瑞巌寺』http://www.zuiganji.or.jp/ 『松島遊覧船』http://www.matsushima.or.jp/ 遊覧船は塩竃港からも乗船できますので、塩釜と合わせて周遊することもできます。 ただ、船酔いに注意・・・。私は×でした。 松島は流石に遠いという場合には、仙石線の「多賀城」駅の手前、「中野栄」駅至近に 『仙台うみの杜水族館』http://www.uminomori.jp/umino/ が最近できて、仙台市民にとっては人気です。同じく「中野栄」駅至近の『三井アウトレットモール』も仙台市民にとっては人気です。東京と比べると・・・。 仙台駅から近いところでは、「榴ヶ岡（つつじがおか）」駅至近の 『榴岡天満宮』http://www.tsutsujigaokatenmangu.jp/ 「宮城野原」駅至近の 『楽天Koboスタジアム』http://www.rakuteneagles.jp/stadium/access/ も良いかもしれません。 ◆仙山線沿線 思いっきり山形ですが、松尾芭蕉の句で有名な、 『山寺』http://www.yamaderakankou.com/ 仙台駅⇒（仙山線山形方面）⇒「山寺」下車 トレッキングがお好きな方にオススメですね。 長い階段が続きますが、新緑の季節はオススメですね。 あとは『マッサン』ブームで有名になったニッカウィスキーの 『宮城峡蒸溜所』http://www.nikka.com/guide/miyagikyo/about.html 仙台駅⇒（仙山線山形方面）⇒「作並」下車 作並温泉も宮城の中では有名な温泉地です。お酒好きの方にはたまらなかったり？ ◆東北本線沿線　 「松島」駅が有りますが、仙石線「松島海岸」駅の利用がオススメです。同様に「塩釜」駅がありますが、仙石線「本塩釜」駅の利用がオススメです。 個人的には観光スポットがマニアックになる印象になります。 『東北歴史博物館』http://www.thm.pref.miyagi.jp/enter_top.html レキジョの方にはたまらなかったり？ ◆『るーぷる』バスは 『るーぷる仙台』http://www.sentabi.jp/loople/about/ 晩翠草堂や瑞鳳殿前、仙台城址などの歴史系観光スポットと、 理学部標本館・宮城県美術館などの文化系観光スポットですが、 仙台城址はただ「跡」で美術館には特別展以外何もないので（個人的意見です） あえて行くなら理学部標本館や瑞鳳殿をオススメします。 あるいはそもそも使わずに東西線で「八木山動物公園」とかですね。 http://www.museum.tohoku.ac.jp/
星野リゾートは、既にブランドになっていますが、法人としては経営不振に陥ったリゾート施設や旅館、ホテルの運営を再生するノウハウを持つ総合リゾート運営会社です。2001年に1つしか無かった施設は既に30を越えるほどに拡大しています。 通常なら、経営不振だった宿が経営陣が変わっただけでは人気になりませんが、人気を集め、リピート客が増えるようにする為のノウハウを持っているのが星野リゾートの強みです。 人気の理由のひとつは、従業員のクオリティがあります。個人が活き活きと働ける環境を作り、制度を整えている為、業界平均の離職率よりも大幅に少ない離職だそうです。従業員がやりがいを持ち、楽しく働いていれば、宿泊客も気持ちが良くリピートしたくなります。 他の理由としては、施設の立地や客層を徹底的に分析し、ターゲット層にあったマーケティング施策を展開していることです。 例えば、熱海に「星野リゾート 界　熱海」があります。この施設は歴史ある名温泉宿として名をはせた「蓬莱」です。残念ながら時代の流れには勝てなかったわけですが、熱海という立地、泉質の良さ、都心からのアクセスの良さなどを改めて分析した星野リゾートは、新しいターゲットをセット、若い世代にもアピールできるよう再生して見事に人気の施設となったのです。 他にも色々なエピソードがあります。星野リゾートがすごい理由を少しだけご紹介しました。
大雑把にいって、株主優待料金は正規料金の半額強、です。 だから、正規料金が四万円で、優待券を金券ショップで五千円で買ったとすると、二万五千円くらいで飛行機に乗れるわけです。
出身国によりますよ。ニュージーランドあたりの高層ビルが少ない国から来た人たちにとっては、高層ビル自体はオークランドにもあるが、スカイビルの長い空中エスカレーターとか来客を楽しませる仕掛け自体がおもしろいようです。それがその人たちにとっては「日本らしい」のだと思います。 近代的建築の多い国から来た人には、あまり興味のそそられるものではないでしょうね。日本人にとっても、「ニューヨークの摩天楼」「香港や上海の風水に基づくヘンテコな形の高層ビル」「世界一の高層ビル」あたりは興味の対象になるでしょうが、世界遺産の旧市街があるような都市で、好んで新市街を歩いて回るような方は少ないかと思いますね。 古臭いというのも定義がまちまちで、大抵古い町並みを綺麗に整備して初めて観光地として成立します。門司港レトロしかり、小樽運河しかり、ヨーロッパの街並みも大抵そうでしょう。 本当に生きている古い町並みは、整備された「古い町並み」の近所に残っていたりしますので、ディープなのがお好きな方や、写真を趣味とする方は行ってみるといい、でも気軽な観光では楽しめないと思いますね。 まあ、古いのが「日本らしい」のは歴史のある国だと自他共に認められているということでもあるのでしょう。アメリカなど新しい国だと古くても「近代」レベルですから。「遺跡」など古いものはそれだけで観光資源としての価値があるということでしょう。 本当は「小さな戸建ての家が狭い間隔で立ち並んでいる」という住宅地は日本独自のものだと思うんですが、それに美を見出す人がいないので、「日本らしい」とはされないですねえ。
清里も軽井沢も両方行ったことがありますが、どちらも同じような印象です。 宿泊するホテルにより満足度が変わるぐらいでしょうか。
すでにご回答があるように、ジパング倶楽部しかなさそうですね。 ほかに、金沢から北陸新幹線経由で関東方面への一般のおトクなきっぷも見つかりません。 とはいえ、少しだけコメントさせてもらうと、、、 日光への行きはJR日光線でもいいと思いますが、東京方面へは東武日光駅から直通、または下今市で乗り換えて東武電車の特急（浅草行き）が安くて便利だと思います。宿泊先にもよりますが、途中の北千住でJRに乗り換えることも可能です。
以前は、フォーシーズンズホテルが経営していました。 Fourseasons hotel Tokyo at chinzanso これを日本語にして、フォーシーズンズホテル椿山荘東京です。 FourseasonsHotelTokyoのほうが、FourseasonsHotelChinzansoよりも自然ですし分かりやすいですよね。 外資系に限らず、ホテル名に地名を付けるのは普通ですし当然です。 フォーシーズンズが撤退し、名称から抜けてホテル椿山荘東京となりました。
美容室やネイルサロン等は、良い口コミを書いて再来店すると割引や特典が用意されている場合があります。 その為、既に常連の方が来店する度に口コミ投稿をしている事がありますよ。
どこの国の出身の彼ですか？
日本を知らない国が結構あることに驚かせられます。アジアの中国の近くで韓国とお案じ区中国の地方扱いだったり。 知っている人は日本製品を知っていて工業国だと思ってます。一時はお金持ちの国だというイメージもありましたがすでに日本人観光客は減っていて団体行動を取らなくなっています。 中東の戦争に詳しい人たちでは日本は無名です。何もしていない、という認識です。 アニメやマンガで日本を知っている人には日本は天国です。 和食を好きな人には寿司とみそ汁てんぷらラーメンくらいしか知らないので、これを毎日食べていると思ってます。各国の日本食レストランは日本人でない経営者も多いのですが顔がアジア人である限り誰も疑ってません。 GDPなどの経済効果で日本を判断する人にとっては日本は過去の国になりつつあります。
今の日本は外国人=中国人を中心としたアジア人ですが、彼らは 「本やパンフレットなどの公的な刊行物」より「SNSでの口コミ」 だけを信頼する傾向にあります。 SNSの口コミは、ネットの炎上を見ても分かる通り、拡散速度が メチャメチャ速いという特徴があり、拡散すると旅行客が口コミ の対象にどうしても集中する、という結果になります。 日本人や欧米人は、SNSを100%信じることはなく、刊行物などを 合わせて検索しますので、日本でのアジア人のようなことはないと 思いますよ。
浅草と道頓堀は五分五分。 祇園は、観光地でないので少し落ちるかな、最近は舞妓さん触ることが問題になっていますので、舞妓さん触らないでの看板があります。 訪日者が多いには。 1　東京。 2　大阪。 3　北海道。 4　京都。
アパホテル:スタンダードなビジネスホテル。 アパヴィラホテル:アパホテルよりちょっと高級志向.
速度標識のない道路では60Km/hが制限速度です。 私が行ったときは30Km/hで追い越し禁止でした。 事故よりも「スタック」する車が多いです。 私は、防災無線を車に取り付けています、無線で「スタック」した車があるので救出できる車が近くにいますかと言う無線を聞いて3台救出しました。 スキーに行きますので車の中には、救出ロープ・スコップ・充電コ－ドなどつんでいます。
文字の通り武士の人たちが住んでました。 ただ階級みたいなものもあるため、下級の武士は普通の民家のような家に住んでいたようです。
高山市は日本一の面積がある広い所です どこの温泉を目指しておられるのでしょうか？ それによってお勧めのルートが異なります 規模の大きいのは奥飛騨温泉郷ですが 新宿からの直通バスか JRで松本まで行って高山方面へのバスに乗り換えて 平湯まで行くのが普通でしょう http://www.nouhibus.co.jp/highwaybus/
物産店といえば物産展ですが、それとはちょっとニュアンスが違いますが、平たく言えば物産展のようなものです。 物産展というと若い人がきてくれないのでマルシェと言い換えてるだけかと思います。
汚ない。ごちゃごちゃ。
温泉によります。無色透明の単純泉ならいいですが、塩分の強い源泉だったり、白濁の硫黄成分が多い湯だと、上がるときシャワーで洗い流さないといろいろ問題が起きます。体が塩気でべたべたしたり、硫黄の匂いが体中にこびりついて、布団や衣服を汚すし、寝ていても不愉快です。効果も台無しです。そういう場合はおやめになった方がいいです。
他の回答にもあるように、空港の宿命としてすでに栄えている場所には建設されません。 しかし、たとえ都心から離れていても鉄道の駅を建設して都心まで短時間で連絡させることは技術的には可能で、新千歳、仙台、成田、羽田、中部、伊丹、関西、福岡、宮崎、那覇などは空港に鉄道（モノレール、地下鉄含む）の駅があります。 ただ、いずれもそのようになったのは最近です。それまで鉄道が作られなかった原因は以下のような感じです。 ・空港利用者って多いようで経営に寄与できるほど多いわけではないので、空港だけのために莫大な費用を払って路線を建設しても、経営を維持できない。維持でるように運賃を高額に設定すると車やバスに客を奪われる。 ・ある程度の距離を結ぶ鉄道は一部地域を除いて国鉄（JR）しかなかったが、それらはそもそも航空会社と長距離輸送で競争相手である。このため、かなりの期間競争相手のために駅を直結するなどの対応をする考え自体がなかった。 ちなみに、世界的に見ても空港は都心から遠く、鉄道が直結するようになったのは日本より10年程度早いくらいで、日本だけが直面している問題ではありません。
http://www.h-dorokosya.or.jp/toosaka/tosaka_ryokin.htm 料金所が本線上というのはそのとおりだが，普通車310円となってるよ。
どこから乗車するのかにもよりますけど、都内から乗車するなら距離もありますし１００％になることはないような気がします。 開業直前に予約が埋まらないという話を聞いたことがあります。 実際のところ、飛行機だと時間的にもお金的にも安いので電車の旅が好きという理由でもない限り利用することはないような気がします。
作られた目的が違うと思います。 詳しくは下記URLをご参照下さい。
複数のサイトを一括検索できるサイトがありますヨ。 ・４トラベル http://4travel.jp/dm_hotel.html ・Hotel.jp http://hotel.jp/search/plan/?utm_source=adwords&utm_medium=cpc&utm_campaign=plan&gclid=CK-qwPrjiswCFVcRvQodepQArw 他にもヤフートラベルもオススメです。 http://travel.yahoo.co.jp/ クーポンもあります。 http://travel.yahoo.co.jp/ また、他の方も書かれていますが、 宿には電話予約の枠があるので、 直接電話すると空いているということはよくあります。 ネットでも直接でも、現在満室であっても キャンセルが出ることも十分考えられるので、 １度見てダメでもこまめにチェックしてみてください。 最近ではネット予約が多く、顔を見たり 電話で話したりせず簡単に予約、キャンセルできるので、 安易に複数押さえておいて、旅行が近くなると 必要なもの以外をキャンセルする人が多いのです。 便利とも言えますが、反面宿にとっても 宿泊したい人にとってもやっかいなシステムだとも 言えますね。
透明度の高い綺麗な海というと景勝地的な感覚ではなく、ビーチリゾート的な景色を求めておられるのでしょうか？ 都内から公共交通機関で日帰りですと、挙げておられる水晶浜なんかだと大変な時間を要します。不可能ではありませんが、現実的ではないです。 また伊豆諸島という手もありますが、フェリーなので頻繁に便がある訳ではなく、帰りの便も午後早い時間帯になってしまいますから、十分な観光は出来ません。 やはり下田白浜海岸や初島あたりが妥当ではないかと思います。 下田から白浜海岸まではバス利用になります。加えて、海岸以外何もないので、観光するには、本来なら車で巡るのが効率的です。駅周辺からレンタカーというのも手です。 初島はアクセスも熱海港から30分と近く、一周4kmと小さな島ですから、島内アクセスには困りません。それなりに見所もありますので、意外と良いかもしれませんね。
天神屋、お弁当もおでんも大好きです。 お持ち帰りは全然できますよ。 自分は利用した事無いですが、確かタッパーも売ってたと思います。 tabelogさんのサイトでみると、タッパー100円で売ってて、20個以上買うともらえる？みたいです。お金払うのが面倒であれば入れ物持参の方がいいかもしれないです。 ぜひお土産にどうぞ。
私は、過去に「浜辺の歌」で声楽コンクールに優勝している関係で、北秋田市の「成田為三記念館」（浜辺の歌作曲者）に行って更に足を延ばして、又今の時期少し雪はあると思いますが「田沢湖」に寄って、近辺で宿泊しました。食べ物が美味しく本当に良い旅でした。
その旅行代理店に確認するのが一番確実です。 一人3000円の取り消し手数料というのは、何に対してのものか、はっきりしません。あなたが約款を読み違えている可能性もあります。 大手旅行代理店で、国内の団体旅行を手配する場合、宿などの変更・取り消し手数料は「1件につきいくら」がほとんどで、もし「一人いくら」の手数料を取られる場合、それは飛行機やJRなどの交通費に対してです。それもチケットを発券してからの話ですので、団体旅行は急な人数変更があることは珍しくないので、交通費のキャンセル料がかかる期限が代理店から示されるはずです。 とにかく、まずは旅行代理店に、あなたの解釈が間違っていないか、確認することです。 もし何かおかしいと思ったら、大学の学生生活相談窓口のようなところで「大人の一般常識」としてのアドバイスをもらうのもよいかもしれません。社会経験の少ない学生が思い込みや勘違いでトラブルに巻き込まれることを防ぐために（学生に非がある場合も含めて）、最近はどの大学でも「生活相談」という形でアドバイスをしてくれることがあります。 なお、老婆心ながら、旅行代理店を通す場合、人数や行き先がある程度確定してから予約しましょう。予約してから部員に意見を聞いて「やっぱり行き先を変えよう」とか、参加者募集もしていないうちから「一応30人くらいかな」とか、あいまいすぎる状況で手配するのは、トラブルの元です。 予約をする、ということは、その分を旅行代理店に仮押さえ（あるいは確実に確保）させる、ということですよ。仮押さえされた宿は、あなたがたの団体の予約が入ってから、他の予約を断ったかもしれません（まあ、だから補償としてのキャンセル料が存在するわけですが）。 ほぼ確実な状況だったのがやむを得ない事情で変更が発生する、というのではなく、参加者に打診する前に独断で予約してしまうとか、その感覚はちょっとまずいと思いますよ。 自分の判断で宿泊先を決めて予約したのなら、極力変更しないように部員を説得する（合宿手配はすべて幹事に一任として、意見聴取をしないとか）というのが、幹事の仕事です。もし部員に反対されても仕方の無いようなダメな手配をしてしまったのなら、それも幹事の不手際です。
観光ホテルとは温泉地、ビーチ、高原などのリゾート地に立地する宿泊施設の 事を言います。そのようホテルや旅館の多くが日本観光旅館連盟（日観連）に 加盟しています。 それ以外のホテルや旅館などは一般的に普通のホテルや旅館と区別されていま す。
都会や都市部では、今も昔も食堂は普通に残っているのかもしれませんね。 また、特に大学のある街には、値段が手ごろなところが今も多いと思います。 ただ、田舎や学生の少ない地方では、ファミレスやファストウード、手軽の食料品がかえるコンビニやドラッグストアなどの普及で徐々に減ってきているのではないでしょうか。 とーちゃんかーちゃんの努力では、次々と進出する大手には対抗のしようがありませんからね。
　単純な話で、実際にこれまでマナーの悪かった『かの国の人』が多かったからでしょう。 　駐車場から落下したり、コンビニなどの店舗に突撃したり、堤防から海に落下したりする事件を見るに付け、ＭＴ車乗りの私は「またＡＴ車乗りだな」と決めつけています。ＡＴ車乗りによるそういう事件が多ければ、そう思う。当然の結果です。 　その結果、マナー違反で被害を被った（と感じた）人が次なる被害を避けようとして警告しあいます。 　そのうちその情報が、まだ被害にあったことない人の耳や目に入り、噂の法則通り、内容はドンドン拡大していきます。 　「あの信金は就職先としては危ないんじゃない」という女子高生同士の冗談が、ドンドン拡大し、やがてその信金の倒産騒ぎになったのは有名な話。酒を飲んで神聖な場所ですっぽんぽんになるような愚かなことをやっていると、（現地の人からあれは中国人だと誤解されたようですが）そのうち、日本人も警戒されるようになります。 　逆に、トルコの人が書いた本に書いてあったことですが、日本人が多少度を過ぎた不始末をしても、その噂は「日本人がそんなことをするはずがない」と言って無視され、やがて消滅させられてしまうそうです。 　つまり、もっと強大な「思い込み」「決めつけ」によって封殺されるわけです。 　そういうものだ、として、反対情報（かの国の人はマナーに厳しいという話）を送り出すしか、対策はありません。 　反対情報が多く、真正情報（かの国の人はマナー違反ばかりする）が少ないなら、いつかは噂は消滅します。逆ならば、反対情報自体が無視されます。 　馬鹿な日本人集団によるすっぽんぽん事件が現地の人から、中国人のしたことだと誤解されたことからも分かるように、「決めつけ」は日本人だけがやることではありません。どこの人もやることですので、決めつけるのは良くないとか官僚的なことを言ってもしようがないことです。 　要は、一人一人がその国を代表しているつもりで「郷に入っては郷に従う」という姿勢を見せるのが一番だろうと思います。
　高速道路走行中はバスガイドは立ってガイドはしないですね。 最近ではそういうことを先に説明するガイドさんも多いです。 我々乗客もシートベルト着用義務です。 　一般道の場合は我々乗客もガイドさんもシートベルト着用努力って感じです。 なので今のところお客さんの方を向いて立ってガイドするところも多いですが、いずれはこちらを向いて座ってシートベルトをしてガイドする時代もくるでしょうね。
布団というのは突然他人部屋に入りますから プライベ－トな時間楽しめないですよね ベッドだといつでも仲良くできるし、誰も来ない ので安心ですけどね、一緒に風呂入ろうよとか いわないのかな。 食事するにしても懐石料理よりもバイキングとかの 好みは人気ですよ ロマンチックな夜景楽しみながら、ときめきたいとは 思わないですかね。 ベッドというのは照明を好みの明るさに微調整できるし 部屋全体がそのようなつくりになっています。
強いて言えば全日空がLCCを買収していってる形です。と云うのは自社傘下で最初から展開しているならば羽田空港の割り当てが全日空割り当てからLCC分も出す必要がある規定になってます。あくまでも新規参入業者に割り当てたいのですが、経営不振等で全日空の傘下に入りつつあります。 因みに再生法人スカイマークについてはコードシェア契約のみであり全日空は新旧共に株式を保有してません(新株を引き受けて傘下に収めたかったのでしょうが外資系ファンドに取られてしまいました)。また旧株主のH.I.S.さんは手を引きました(チケット代売は継続)。
スカイツリーの最寄駅にＪＲがありませんので、現地までＪＲで行くことは無理かと思います。 ちなみに丸の内線は地下鉄です。 多分質問者さんの考えとしては、東京駅でＪＲに乗り継ぐならできそうだけれど地下鉄は自信がないという感じでしょうか。 確かに東京駅はかなり広く人も多いし路線もゴチャゴチャしていますので、距離がどうということではなく混乱はしそうですよね。 というわけで、私がひとつお勧めするのは新橋駅を経由する方法です。 新橋までは東京駅からＪＲ山手線で２駅です。 新橋駅で降りたら、地下鉄の「浅草線」に乗り換えて下さい。それで押上方面に乗って、１３～１７分程度で「押上（スカイツリー前）」に到着です。 （時間に幅があるのは、急行なども来るからです。急行も鈍行も全て押上には止まります） 押上で降りたらスカイツリーには地下から直結しています。 新橋駅もまあまあ広いのと、山手線からの移動経路によっては一瞬駅の外（と思えるところ）に出たりするので乗り換えには若干手間取る可能性はありますが、それでも東京駅ほどではないです。案内もきちんと出ています。 人の多さも東京駅に比べれば全然歩きやすいです。（お台場で大きなイベントがある場合は別ですが） ただ、前の方が提案されているようにバスのほうが直行できますので、それができるならそちらをお勧めします。 良い旅行になるといいですね！
温泉と古い旅館マニアです。 私は関東ですが、質問者様は九州ですか。 旅行の範囲がどの辺りまでなのか分からないので、何とも言えないということを前提に、 避暑地ということであれば、山か海でしょうね。 花火大会ということになれば、湖か海か大きな川の周辺でしょうか？ 関東周辺なら、熱海か諏訪湖辺りでしょうか。 花火に拘らなければ、良い所はたくさんあるのですがね。
まっぷるの昭文社は地図の販売会社です。さてるるぶの発売元は日本交通公社(JTB)。自ずと販売目的が違うと思いますが。尚まっぷるは普通の地図(都道府県別や主要都市地図)もラインナップに入りますが何処までをカウントに入れますか? 因みにミシュランガイドの発売元のミシュランはタイヤメーカーです。これも最初は旅先のレストランガイドが起こりでしたが今ではかなりの権威を持つように。るるぶがこうした権威を持つのは何時の日か…。
　観光案内なら各観光地ごとに観光案内所の類が乱立していますから、それで事足ります。 　又、犯罪の予防や取締りは警察の領分です。態々観光地だけを警察の担当地域から外す事など出来ませんし、観光地であるのか否かを誰が決めるのかという問題もあります。 　又、下手にその様な組織を作ったのでは、観光地において犯罪が起きた際に、警察は「そこは観光地なのだから我々の管轄外です」という事にもなりかねず、混乱を招く恐れがあります。 　ですから、観光警察を態々設ける意味がありません。
普通にJRや高速バスなどを使っています。 外国人が飛行機の国内線を使わない理由は他の回答に詳しく書いてありますが、それに補足すると、外国人がバカ高い国内線をわざわざ使うメリットがないというのが大きいです。 こういうと、国内線でも各種割引運賃が使えると反論されそうですが、あのような複雑な料金体験を（たとえネットで予約できるとはいえ）使いこなせる外国人は少数派です。 そもそも、国内で航空必須となるような移動を彼らはしません。目的地に応じて日本に出入りする空港を選択します。 さらに、日本人にとってはごく普通の列車である新幹線ですが、海外では非常に衝撃的・魅力的な列車ですので、日本に来たらぜひ新幹線に乗ろうとします。人によっては（鉄道オタクでなくても）新幹線に乗るのが日本に来る目的だったりします。 安さを目指す人々は日本人と同様高速バスを使います。 これもすでに触れられていますが、東南アジア系などでは貸切バスによるバスツアー形式で移動することも多いです。（そのためにバスの車両・運転者が不足気味の地域すらあります）
確かに、東日本大震災以降、外国人増加していますね。 一方、国内の日本人は、目立たない。 年代的に、団塊世代以上、特に女性は多いように思いますが ２０代、３０代、（特に男？）は減っていますね。 パソコン世代のためでしょうか 国は、それなりの政策うち出していますが
ご参考。 http://next.spotlight-media.jp/article/220504974470472625 上記に 有線放送大手、ＵＳＥＮは来春、東京・渋谷の自社ビルを改装し、外国人専用のカプセルホテルを開業する予定だ。担当者は「特に外国人女性のバックパッカーが気軽に泊まれる施設にしたい」と説明する。 とあります。
　＞ほかにどこかこの時期のおすすめスポット 　４月２３日からでしたらあずみの周遊バスが便利だと思いますが、 　再来週では運行していないので、このコースをレンタサイクルで周る 　ことをお勧めします。 　あずみ周遊バス 　http://www.azumikanko-taxi.co.jp/2011/02/040-03.html 　レンタサイクルは安曇野ひつじ屋さん 　http://www.hitsujiya-azumino.com/ 　安曇野市観光センターで観光マップをもらってください。 　ホテルは穂高駅に近い所が良いと思います。 　駅を境（東西）に１日目と２日目に分けて観光したほうが、 　効率的だと思います。 　グレイスホテル吉野 　http://www.grace-h.com/ 　あずみ野パークホテル 　http://www.aph-web.com/sub_info.htm 　穂高駅までは京都駅から新幹線で名古屋駅へ、名古屋駅から 　中央本線特急ワイドビューしなので松本駅まで、松本駅から大糸線で 　穂高駅までが一番早いと思います 　
#2、#8です。疲れているならまず休んで下さい。 それと、結局一度も使ったこの無い特急の話を幾らみんながしたところで理解出来るはずも無いのです。とりあえずあなたが補足していた4月1日(金)の18時30分に和歌山へ行くルートを書きます。 松原団地　13時24分発 ↓東武スカイツリーライン（中目黒行き） 北千住（東武）　13時44分着 ↓JR乗換 北千住（JR東）　13時49分発 ↓JR常磐線（品川行き） 東京（JR東）　14時04分着 ↓新幹線乗換 東京（新幹線）　14時23分発 ↓のぞみ287号（新大阪逝き） 新大阪（新幹線）　16時53分着 ↓くろしおへ乗換 新大阪（JR西）　17時15分発 ↓くろしお21号（新宮行き） 和歌山（JR西）　18時21分着 乗換は3回で済む。片道合計16,600円※新幹線、くろしお共に指定席 明日、あるいは1日のもっと早い時間に出発して、北千住駅のびゅうプラザにあるみどりの窓口へいって、上の内容をメモしておいて係の人に見せて発券して貰って下さい。理解する必要も何もありません。北千住から和歌山への切符を買えば良い。いちいち東京駅で改札の外へ出る必要はゼロです。出るな。
高速バスは日付変更線を越えませんから，2日の5時に到着するのは無理です。3日の5時に到着ですね。
やっぱり昼がいいと思います。 夜は、車もすいてるし自由に運転できる。 昼は、周りの車が多いのでそれに合わせた運転をしなきゃダメ。 夜は、運転手のやり放題・・・というか...
>下町で観光地にもなってない所はさびれる一方？ 傾向としては、下町でなくとも東京一極集中が言われて久しく、さらに少子高齢化の波が押し寄せております。 また、一部の大都市を除き、郊外から都心へのマンション回帰も都道府県内の地域間移動の面が強く、さらに企業や学校の雇用と就学問題が影響し格差はあるが都道府県単位での人口増や商物流の繁栄には至っていない。 町ｏｒ村おこしや観光客とか企業誘致・ふるさと納税や外国人観光客＆爆買いといった試み企画があって、住民の熱意と参加が功を奏した場合に、さびれ方の抑制や稀に微増もあるでしょうが、地方創生とか日本中の均衡発展、トータル的に身長や繁栄は難しく、官民＆地域挙げての努力や具体的＆効果的な仕掛けがタイムリーヒットに成り継続した所を除くと全体的「さびれの改善解消」には結びつかないと思います。 ｅｘ：私の身近な体験＆印象でも、 ◇旅行好きな私が、昔、訪ねた連絡船や鉄道終点の街を何十年ぶりかで旅して、観光土産店や旅館、中心街の、その賑わいや活気のなさにビックリ、地方のシャッター街や空き家問題を思い知らされました。 小松島・堀江・深日・土庄 ◇週末に田舎暮らしをしていますが、その田舎度がますます顕著に、世代交代や高齢化で家庭菜園やバーベキューに通う人も減少、空き家が目立つ。 さらにキャッチボールやサッカーをする子供はめったにいなくなり、学校の統廃合や途中の飲食店や雑貨店の廃業が、全体的に過疎化＆さびれ感をさらに強く持ちます。
日本国民が豊かになるには金を使えば豊かになります、金を使わないと金の流通が悪くなり死に金になり景気が悪くなります。 訪日観光客増えても、あまり変わらない2015年は1000万人超えて、2兆305億万円の金が使われましたが、国民は豊かになっていない物価指数は横ばい。 訪日観光客2000万に超えないと、効果はないといわれています。 訪日観光客が増えると、日本の地方格差がでてきます関西でいいますと「神戸」が落ち込んでいます、神戸港も5位に転落しています。
>>日本では首都と地方の格差はないとされていますが、何故なのでしょうか? そんなこと誰が言いましたか？ ネットやＴＶのニュースを見る限り、首都圏と地方とのいろんな分野での格差を認めていますよ。 法律で決まっている最低賃金でも格差がありますからね。
羽田は拡張工事が行われたので、ものすごく受け入れることができます。どのくらい受け入れられるかというと、国交省だったか羽田だったかの担当者がうっかり「今の成田の分全部受け入れられます」と口を滑らせてしまい、千葉県知事が大激怒したことがありました。国内線への乗り換えの手間を考えると、今やすっかり成田空港は「いらない子」になってしまったのですが、建設時に大揉めに揉めた経緯があるので国交省もいらないとはいえないのです。 しかしやはり航空会社からは「成田は不便で嫌だ。羽田の枠が欲しい。嫌ならハブ空港をソウルか上海にするぞ」と圧力がかかっていて、順次羽田への移行が進んでおり、成田空港はLCC向け空港ということで生き残りを図ろうとしています。 関空に至っては「もっと使ってもらわないと大赤字の大出血が止まらなくてどうにもならなくなる」という状況です。成田空港より一足お先にLCC向け空港として営業しています。そういや、開業当時はB747の着陸料が世界一高いなんていわれていましたが、LCCがそんな着陸料を払うわけがないので、相当棒引きしているのでしょうね。単価が下がるわけですからその分数をこなさないといけないので大変だと思います。 国内空港では、福岡空港が博多と近くて便利な上に滑走路が1本しかないのでかなりキツキツらしいですが、それ以外の空港にはどこも余力があるようですよ。
外国ではビジネスホテルというようなカテゴリーはありません。日本だと簡易宿泊所と呼ばれるような一つ星のホテルから、最高級の六つ星ホテルまで、星で分けられているくらいです。だいたいこれの基準は世界共通で、日本人なら三つ星か四つ星のホテルにしておけばまあ安心です。 しかし似たようなホテルがないわけではなくて、都市部の比較的便利な場所にあり、部屋は狭く、レストランなどの設備もなく寝ることと朝食くらいは用意しておくけど、みたいなホテルがあります。こういうのをザ・ぼんち、じゃなかった、B&Bといいます。ベッド＆ブレックファーストの略です。都市部にあるB&Bの三つ星クラスのホテルが日本のビジネスホテルと呼ばれるようなものですね。日本では簡易宿泊所を除いて宿泊施設は食事を提供するところを用意しなければならないと法律で決まっているのでビジネスホテルにもレストランがあります。 で、最近のこの日本政府の外国人観光客誘致活動で海外からの訪日観光客が爆発的に増え、その宿泊施設としてビジネスホテルは人気になりました。 ビジネスホテルのほとんどは比較的駅から近く（だいたい歩ける距離）、観光客が不快になることはない程度に清潔で快適で、観光の拠点としても便利だからです。ホテルは旅行会社と契約していて、いくつかをその旅行会社のために空けておくのです。その旅行会社が確保した分は、実際に使われようが使われまいが確保した部屋分のお金を旅行会社が払ってくれます。その代り、一部屋辺りの単価は安くなるわけです。ホテル側からすると、少なくともその部屋は「埋まる」ことになるので赤字にならないですし、もし旅行会社との間で10部屋用意しているのにその日はたまたま8部屋しか利用がなければ、残り2部屋を当日に客を入れたら二重に儲けられることになるので、旅行会社との団体契約は非常にありがたいのです。 リーマンショックのときなんて、日本中のホテルが潰れるんじゃないかというくらいのホテル大不況に陥ってしまったので、今はホテル業界は時ならぬ特需で湧いています。だから今は特に東京はホテルが足りなくて足りなくて、だからマンションなどでの民泊なんてのが流行っているほどなのですが、この特需もいいとこ2020年までなのでアパホテルグループを除けば投資して部屋数を増やすことには慎重になっています。バブルの頃までは不動産投資といえばホテル経営だったのですけどね。
あなたは外国のある国に初めて行くならどこに行きますか？ その国の首都や第２、第３都市を選ぶでしょ？ 観光地やホテルが有るところを選びますよね。 四国や南九州の観光地、あなたはいくつ知っていますか？
いろいろなランキングがありますが、ここらへんを参考にしてみてください。 国内観光スポットランキング2014 http://tabico.jp/neta/special/ranking2014/ 日本のトップはここだ！47都道府県観光スポット総まとめ https://retrip.jp/articles/2080/ 日本国内の死ぬまでに一度は行きたい観光名所 http://matome.naver.jp/odai/2133569074655633401 一度はいっておきたい！日本の観光名所＆絶景スポット47選（都道府県別） https://colors.today/articles/314 地球の歩き方調べの「国内旅行　人気ランキング」 http://www.arukikata.co.jp/en/ranking_d/index.html
>法人の方々とかの国々の方々とおばちゃん軍団では、勝つのはどの方々なのでしょうか? かってに想像・仮定してみましたが・・・ 法人：企業団体 かの国：中国や韓国からの観光客 おばちゃん：仲良し中年の団体（例えば、大阪のおばちゃんイメージ） 勝つとは、声の大きさや行動の目立ち方、爆買い等の影響力やマナー その上で推測すると、数の力と素面か酔っ払いかにもよるが、我儘＆騒々しさでは何れ劣らぬ旅の恥は掻き捨て、みんなで渡れば怖くないの群衆心理で煩く下品で順番付けはケースバイケース＆人それぞれであり、不的確かつ失礼だとは思いますが・・・ 個人的には：かの国≒おばちゃん＞法人 それが集団の規模を想定すると、かの国＞法人＞おばちゃん 個人戦（単独）では、かの国と大阪のおばちゃんが勝と思いますが、集団という要素を加えるとかの国が一番うざく、良くも悪くも勝つと思います。
　風景などはカメラに収めてのちのち楽しめる。。。すなわち思い出を作ることになりますが、その時にいただいた食事、温泉などはその時だけのものかもしれません。 もちろんその印象が良かったのでもう一度同じ食事、温泉。。。要するに同じ宿を利用する人などは味やお湯までも思い出としてるのかもしれませんね。
日本は、基本的に火山がいくつか連なった山脈が、海に沈みこんでできている列島だからです。 つまり、火山が海にたくさん埋もれているので、西之島のように島が倍以上の面積になるくらいマグマが噴き出してしまうなど、海底近くに高温の溶岩やそれで熱せられた熱水がたくさんあるのです。
◆普通に買う方法 ・のぞみ利用（指定席）：11,090円±200円（指定席） ・ひかり・こだま利用（指定席）：10,880円±200円 ・のぞみ・ひかり・こだま利用（自由席）：10,360円 ◆回数券（GW、お盆、年末年始期間は利用不可） ・指定席：6枚つづり62,160円（1枚あたり10,360円） チケットショップでの販売価格：10,100円～10,500円くらい（店によって違う） ・自由席：6枚つづり58,860円（1組あたり9,810円） 【東京～豊橋と豊橋～名古屋との組合せ】 チケットショップでの販売価格：9,950円くらい（店によって違う） ◆エクスプレス予約会員になる https://expy.jp/top.php? ・EX-IC：10,110円 ・e特急券：10,310円 ◆「ぷらっとこだま」利用 http://www.jrtours.co.jp/kodama/ ・通常期：8,100円 ・繁忙期：9,300円 乗車前日までに購入。予約後の変更不可。払い戻しには手数料必要。 ◆JR東海ツアーズの商品（日帰り・1泊） http://www.jrtours.co.jp/ こちら（ぷらっと・旅）で検索すれば、（日によりますが）結構安いものがあります。 いずれにしましても、新幹線利用ですとそれほど安くはならなさそうです。時間はかかりますが、安さ優先なら高速バスがいいと思います。
＞春のオススメ国内旅行 こんにちは。4月か5月に国内で旅行を考えています。日にちは日帰りか1泊で、どこかオススメして下さい。 ●大阪に住んでいるので、新幹線や飛行機にも乗りやすい ●キレイなお花やお庭が見れればなお良い ●お食事やスイーツも楽しみたい ●本格的なトレッキングなどではない こんなプランはいかがでしょうか・・・　 京都から近くで→湯の花温泉（京都府亀岡市：京都駅より山陰線で特急なら２駅２０分） 温泉が有り、静かな自然の中で、美味しい創作料理を味わい、近隣にも観光・グルメスポットが多く囲まれた素敵な宿でした。 ご存知でしたら余計な紹介は不要かもしれませんが、遠方に行くよりも目的地までの所要時間が少なく、交通費も新幹線や飛行機に比べ割安なＪＲ在来線（普通＆快速電車の利用でも可） なので、その分は自由な観光・グルメ・土産プランに時間と予算を回せます。 さらに、時間的に可能なら、美山の里にも近いので観光や素敵な料理を求めて足を延ばすのもお薦めです。 湯の花温泉 最寄り駅はＪＲ亀岡駅＜山陰線亀岡＞、駅にも近く、事前連絡で送迎も可能で便利です。 温泉と食事、観光（亀山城跡・トロッコ電車や保津峡下り・桔梗寺他）焼き物の里にも移動時間が少なく、旅館＆ホテルの観光案内（マイクロバス）もお願いできますから、ゆったりとプランが立てられますので、城崎温泉や白浜温泉や有馬温泉程の知名度は無いが、近くであって足の便も良く、自然が残り、泉質も良く、くつろぎと癒しの旅にピッタリだと思いますのでお勧めです。 確か7～8件の旅館＆ホテルが有りましたが、私どもが利用したのは「すみや亀峰菴」でした。 その後、リピートで日帰りでも利用したのが「渓山閣」でしたが、どちらの旅館も大満足でした。 宜しかったら、予約状況や下記のURLを参照にお決めになってはいかがかと思います・・・ 「尚、 車での利用でも京都縦貫道（亀岡IC）近傍であり、大阪の場所は分かりませんが国道423号線利用でも分かり易い場所です。」 ercanic 様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考に、素敵なプランを決められ、当日が天候に恵まれ、素敵な旅に成るように、心より祈念申し上げております。 ※関連記事 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E6%B9%AF%E3%81%AE%E8%8A%B1%E6%B8%A9%E6%B3%89%E3%81%99%E3%81%BF%E3%82%84%E4%BA%80%E5%B3%B0%E8%8F%B4&revid=369755388 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E6%B9%AF%E3%81%AE%E8%8A%B1%E6%B8%A9%E6%B3%89 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E6%B9%AF%E3%81%AE%E8%8A%B1%E6%B8%A9%E6%B3%89+%E6%B8%93%E5%B1%B1%E9%96%A3&revid=1494466220 http://www.miyamanavi.net/
基本的にバスツアーは買い物ツアーです。 ビールはのどごしも有りますし、ちびちびと飲むようなお酒でもないです。ウィスキーでは酔っぱらう程度までは行かない感じでしたけど。 　お酒の飲み方の提案がメインの感じです。 　日本酒は品評会とかでも、酔うほど出さない。色や香り、味などちょっとだけ口に含んでという感じです。ワインのテイスティングと同じ感じですね。 　バスツアーが安いのは、買い物をさせることが目的。その利益で安くしている。宣伝目的も多い。 　試飲と成っている場合は、少しと思う方が自然ですけどね。試食ですといってお腹いっぱい食べる事はないでしょう？ 　お酒によっては、色んな味がある。自分に合った味を見つけるために少量で試して行くのが良いと思います。ビールは大体お勧めの物が出されるだけだし。 　サントリー山崎工場だと熟成期間毎で少量ずつだったなぁ。お酒の種類よって楽しみ方とか学習目的も多いかな。それによって提供される量も変わる感じです。 　バスツアー以外だとそれなりに出てくると思いますけどね。 　タダ酒をイメージしたのが敗因です。
6月は暑くも寒くもないので、北のほうに旅行に行くには最適な時期ですね。 ずーっとあるきっぱなしツアーなんかじゃないならどこでも楽しめます！ なかでもおすすめは山形県です。 加茂水族館（クラゲドリーム館） https://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g1023682-d1233025-Reviews-Kamo_Aquarium-Tsuruoka_Yamagata_Prefecture_Tohoku.html そしてテレビで何回もとりあげられたここ さかた海鮮市場 http://www.jalan.net/kankou/spt_06204cc3362010887/ 最上川もあります。 温泉もあります。 蔵王連峰もいいですよね。
こんにちは。 電車で霞ヶ浦に釣りに行くのであれば、土浦港(JR土浦駅東口から数分)一択でしょうね。 霞ヶ浦はブラックバス釣りが有名ですが、琵琶湖の次に広い湖でほかにも釣り場はあるんでしょうけど土浦以外はすべて車での移動が必須です。 「霞ヶ浦　バス釣り」などで検索して調べてみてください。 ご参考まで。
三大夜桜 http://d.hatena.ne.jp/keyword/%BB%B0%C2%E7%CC%EB%BA%F9 行ってみたい桜の名所 http://hanami.walkerplus.com/list/ss0006/ 私は高田公園が近いのでよく行きます。 桜が咲く時期は毎年「高田城百万人観桜会」をやってます。 期間中は送迎バスもあるし、臨時駐車場もできます。 今年は雪がかなり少なかったからどうなるでしょうね？ 見頃が早くなれば、期間の後半は葉桜になるだろうし…
> 5/20朝 沖縄ー羽田へ > ー東京観光ー > 5/22 1:00am(5/21の夜) 羽田ー海外へ 既にfixされているとのこと。お子さまメインで無理なく過ごせるプランを考えてみました。 【5/20】======================== ■ 羽田着後リムジンバスでTDLへ 朝那覇発なら、羽田到着後リムジンバス乗車手続きを経て、昼にはTDLに着くでしょう。所要時間は25分～60分と交通渋滞の状況により変わります。いずれにしてもまずは羽田からTDLに出てしまうのがベストだと思います。 羽田空港線　東京ディズニーリゾートエリア ⇔ 羽田空港　リムジンバス案内 http://www.limousinebus.co.jp/area/haneda/tdr.html ↓ ■ TDLホテルへ TDLの3つのホテルは、共通して15:00チェックインです。チェックイン前に到着することになりますが、プリチェックインというシステムを使えば、先に客室に案内してもらえます。客室への入室は16:30以降の為、部屋で少し休むなどはできませんが、手荷物を減らすことができ、その後が楽です。 TDLホテル　チェックイン時間より前に宿泊手続き「プリチェックイン」 http://www.disneyhotels.jp/dhm/service/checkin.html ↓ ■ TDLで遊ぶ TDLです。ベビーカーが無い場合はエントランスで借りられます。うちの子はずいぶんお世話になりました。ベビーカーに乗ってさえいれば待ち時間も子供は楽ですし、眠りたければ眠ます。それでもお子さんのご機嫌が心配なら、退屈した時に気を紛らわせる為に入場口からすぐのお土産ショップのアーケードで売っている風船をGetしましょう。 待ち時間1～2時間などのアトラクションもありますが、2歳くらいのお子さんが楽しめるアトラクションやミュージカルなどを中心に回ると、ほぼ並ばずに楽しめます。それでも人気のものでは30分ほど並ぶ場合もありますが、あまりにも混んでいるなら諦めるか、時間をずらすか。カフェでお子さんがパンケーキを食べてジュースを飲んでいる間に、ご主人にファストパスを取りに行ってもらえば効率良く回ることができます。 TOKYO DESNEY RESORT Official　ファストパス http://www.tokyodisneyresort.jp/help/fastpass.html それでもご機嫌斜めな時。そんな時は何をやっても駄目なので、一層のことホテルに一時避難してお昼寝＆休憩をさせましょう。手にスタンプを押してもらえば再入場できます。ご機嫌が直ったらまた遊びましょう。 TOKYO DESNEY RESORT Official　入園／再入園／出口 http://www.tokyodisneyresort.jp/service/detail/str_id:tdl_gateway/ ↓ ■ TDLホテル泊 【5/21】======================== ■ TDLホテルチェックアウト 12:00がラストです。できるだけ早くに発ち東京観光をしたい時は、フロントに立ち寄らずに出発できる「エクスプレス・チェックアウト」があります。チェックアプト時にレセプションに立ち寄ること無く出発できます。 ↓ ■ 東京観光 ここのプランはご自由に。東京ドームシティには小さいお子さんでも楽しめる「あそぼーの」という施設がありますが、正直な話、大人には全く退屈です。ご両親がどっと疲れることを考えると、個人的には「キッザニア東京」をおすすめしたいです。 理由は、子供はもちろん大人も楽しめるハイクオリティな施設であり、全天候型で天候を気にしなくて済み、そして何よりも舞浜からのアクセスが良いことです。舞浜から京葉線で10分の新木場で、東京メトロ有楽町に乗り換えて5分、豊洲駅からすぐです。 キッザニアにはコインロッカーはありません。手荷物はららぽーとのコインロッカーか、キッザニア内保護者ラウンジ「お荷物お預かりサービス／１個400円」が使えます。 ちなみに、キッザニアは完全予約制です。5/21の受付が可能かは確認をしてください。予約ができればぜひ。ららぽーともあるのでショッピングも楽しめますよ。 キッザニア 攻略 2015 http://kidzania.top/index.php/2015/09/05/post-127/ キッザニア　Official https://www.kidzania.jp/tokyo/ 子供が大喜びの遊び場！親子で楽しめる東京都内のスポット20選 https://tabimo.jp/661 ↓ ■ 天然温泉平和島 羽田空港から20分の近距離で天然温泉。お値段は手頃、ゆったりと時間を過ごす施設が充実していて食事も取れます。日本滞在の締めくくりには（何よりもお子さんの為にも）おすすめです。 平和島という場所は競艇場があるところです。競艇開催日には男性客比率が上がるようですが、5/21はラッキーなことに開催日ではありません。これなら大丈夫ですね。 天然温泉で疲れを癒し仮眠後に、送迎バスで羽田空港に出られます。22:00発、23:00発が、2,200円とのこと。もしくは、タクシーなら、深夜割り増しを入れて4,000円を切るくらいで羽田空港です。 羽田空港からたった20分! 日帰り温泉【天然温泉・平和島】を徹底解剖！ http://yutty.jp/archives/heiwajima-higaeri-onsen/ 女性必見！24時間営業「天然温泉平和島」を利用して、安く・快適に羽田空港周辺にSTAY http://guide.travel.co.jp/article/2943/ 平和島温泉 Official　利用料金 http://www.heiwajima-onsen.jp/price.html ↓ ■ 羽田空港 ===================================== こんな感じですね。ご参考になりましたら。楽しいご旅行を。
本当です。 昨年度のデータで、日本で最も稼働率が高い＝予約がとりにくいのは、大阪・東京です。 以下をご覧ください。 http://www.travelvoice.jp/20160307-62542 2015年の客室稼働率を見ると、全体では60.5%。そのうち、東京都が82.3％、大阪府が85.2％とツートップとなった。(中略) 特に大阪府では、リゾートホテル91.4%、シティホテル88.1%、ビジネスホテル87.8%となるなど極めて高い客室稼働率となった。 一般に、稼働率が70％台後半だと、取れない日が多くなり、「取りにくい」感じになり、さらに80％を超えると「事実上ほとんど取れない」感じになります。 実際、大阪市内のホテルは手ごろな値段の物はほぼ満室、その影響で数年前はどこに取ろうか選び放題だった関空周辺及び阪和線・南海沿線のホテルもとりにくくなっています。 上記データによると、東京も稼働率が高いですが、概ね90％に近い大阪よりは数％低くなっています。東京と大阪では対象となる宿泊部屋数自体が大きく違いますので、この数％の差は実体験としてはかなり大きな違いになりますので、宿泊日までかなり先だったり、外国人旅行客が希望する物（外国人が行きたがる場所が近くにない、外国人の考えからすると費用対効果がおかしい料金設定など）と違うホテルだったりすれば、「取りにくい」まではいかないのかもしれません。ただ、それでも80％後半というのはかなり取りにくいはずです。質問者様はもしかして土日のビジネスホテルしか取ってないのではありませんか？（一般にビジネスホテルの土日は東京と言えども観光客の方が少ないので、若干取りやすいです。また、ビジネスホテルの中には外国人旅行客にとって予約しにくいなど敷居が高い物件もわずかにあります）
こんにちは いつ頃行かれますか？ 4月だったら↓ ホテル　オーベルジュ　フォンテーヌ・ブロー熱海 http://www.ikyu.com/00002258/plan/?si=1 https://www.tripadvisor.jp/Hotels-g298122-Atami_Shizuoka_Prefecture_Chubu-Hotels.html
おかげ横町やおはらい町は、昼時は混雑します。 内宮だけでなく外宮も行くのでしたら、外宮周辺で食事をすると比較的空いています。 伊勢うどんはNGとのことなので、それ以外で。 ・「豚捨」外宮前店 伊勢肉の有名店。おかげ横町にも支店がありますが、あちらはコロッケのテイクアウト主体なのに対して、こちらは食事処主体。牛丼がおすすめ。コロッケ等のテイクアウトもやってます。 http://www.butasute.co.jp/restran/geku/index.html ・浜与本店　外宮前店 答志島の海産物のお店。生しらす丼が名物。海鮮ですが、伊勢エビ等のメジャーな海鮮類とは重複しないと思います。 おはらい町にも支店が出来ましたが、おはらい町の支店には食事処はなく、テイクアウト主体だったかと記憶しています。 公式サイトのメニューには価格が出ていませんが、メニュー内容や価格は時期によってよく変わるようです。生しらす丼単品で1000円くらいのはずです。 http://www.hamayo.com/gekumae/ ・「やとや」 あわびの「せきや」がやっている、おにぎりとおでんがメインの食事処です。出汁とお米にこだわってます。テイクアウト形式。 http://tabelog.com/mie/A2403/A240301/24012290/ その他、外宮前参道ですと、「あそらの茶屋」という、「せきや」本店2階の食事処があります。朝粥が人気ですが、ランチは鯛や鮑の釜飯。鮑の釜飯は予算オーバーになると思います。 http://tabelog.com/mie/A2403/A240301/24011551/
昼神温泉ですか、イチゴ狩りプラン・冬のプランがありますので、ホームぺージ見てください。 豊田東IC→伊勢湾自動車→豊田東JCT→東海環状→土岐JCT→中央道→園原IC 99.4Km 時速65Ｋｍ／ｈ走行で1時間52分。 園原IC→89号線→256に出たら右折→昼神温泉。 11.2Km　28分 恵那山トンネルでたらすぐ園原ICになります。 スタッドレス必要。 http://www.hirugamionsen.jp http://www.hirugamionsen.jp/about/access.html
豊田ＩＣ→東名→小牧ＪＣＴ→中央道→岡谷ＪＣＴ→長野道→松本ＩＣ 218Km　時速65Km/h走行で３時間35分。 中央道中津川～恵那山トンネル～飯田IC間注意して走る事。 松本IC→国道158号線→湯川渡(白骨温泉入口看板あり）国道から右方向に入る 県道300号線→白骨温泉道路→白骨温泉 37.2Km 時速40Km走行で93分。 300号線の道は拡幅されて、バスも通行できるようになり、松本より直通バスが走るように なりました。 白骨温泉アクセスマップ。 http://www.shirahone.org/access スタッドレスで行って下さい。
交通機関での最安値は、やはり、深夜バスにかなうものはないでしょう。もっとも、これから春休みを控えているので、空き席の争奪戦が繰り広げられ、当然高くなっていきます。 宿泊先の選択は、最近はやりのゲストハウスはおすすめ。→http://www.hostel.co.jp/j-tokyo.html でもやっぱり、ネットカフェやカラオケボックスのオールナイト価格の方が安上がり。不特定の人が出入りするサウナやスーパー銭湯などもありといえばありだが、これは「泊まる」とは厳密に解釈できないので省くとする。 回答： 途中のアクセスを無視すれば、セール価格のＬＣＣは半端なく安い。が、一晩寝てれば到着する夜行バスの利便性にはかなわない。ちなみに早割などを駆使すれば片道2000円台も夢ではない。 宿は、現代の木賃宿と言ってもいいゲストハウスやカプセルホテルが最安値の部類。「ドヤ」もありといえばありだが、あんまりお勧めしない。
横浜の中華街をたまに利用していますが、行く度に中国人が多いような気がします。 ただ、中華圏の観光客というよりは在日中国人が多いのではと思います。 たまには自分の国の食べ物が食べたくなって集るのではないでしょうか。 わざわざお金と時間を費やして海外まで来て、自分の国の町に行く気がしますかね？
以下のような感じになります。 １．夜行バスのうちの低価格版、需要少ない時期や早期割引などの大幅割引時：約3000円～8000円 　乗車日時や申込時期によってはたいして安くない場合もあります。 　尚、安全性を心配している声もありますが、最近事故が多発したのはすべて「バスツアー」です。これは旅行会社が企画して零細バス会社に超低価格でチャーターを発注しているのも一因ですので、通常の夜行バス(高速路線バス）については少なくとも零細業者でない分だけでも安心です。 ２．青春18きっぷを1回分の未入手し、在来線普通列車：3000円前後 　この方法を使う場合、青春18きっぷについての予備知識をしっかり得てください。また、1枚で5回使える切符の1回分のみを入手するので、入手できるとは限らなかったり、入手時に何らかのトラブルにある可能性があります。また、普通列車のみしか使えないので、何かの事情で新幹線や特急を使う必要が生じてもその分の運賃・料金は別払いとなります。 ３．JRバスなどの昼間運行高速バス：8000円前後 　夜行便に比べると運行本数は少ないです。 ４．夜行バス3列シートの通常運賃等：8000～9000円前後 １の割引がない乗車日時、予約タイミングの場合の通常運賃、低割引率の割引運賃などです。本数は多いですが、行楽シーズンは早めに予約しないと希望の時間帯・区間の便hが入手できないことも多いです。 ５．JR在来線普通列車乗継(普通切符)：8500円程度 乗継パターンは2と同じになりますが、いつでも同じ運賃です。新幹線や特急に乗りたくなってもその区間の特急券を買い足せば乗車可能です。表記は東海道線経由の場合で、他の路線を使う場合、経由を明確にすればその経由に応じたキロ数で運賃計算した切符が発行されます。（最短のキロ数となるコースは、東海道線-関西線-片町線ですが、この経路にしてもたいして安くはなりません） ６．航空機利用（LCCや早期予約必須の大幅割引運賃等）：3000～10000円程度 いずれもメリット、デメリットをよく理解してから利用しないと大損になることもあります。ちなみに、キャンセル料が高いのが特徴で、キャンセルすると0円～支払額の半額程度しか返ってこない(申し込んだものによって違う)ことが多いです。 ７．新幹線利用（回数券や金券ショップで回数券等のばら売りを買う、会員制ネット予約の早期割引運賃等を使う）：12000円前後 こちらもメリット、デメリットをよく理解して使いましょう。会員制ネット予約の場合、客の少ない時期の早期予約なら、6に近い金額で出る可能性もあります。 ８．新幹線正規運賃：13000円前後 東京-大阪を往復で買っても単純に片道の2倍ですが、西明石・熊取など601km～640kmの区間にある駅までの往復で買うと、往復割引が適用されますので、東京-大阪の往復を買うより若干安くなります。（大阪以遠もJRで移動できる場合は、この往復割引適用の方が確実にお得になります）正規運賃・料金の場合、同じ列車ならいつ購入しても同じ運賃・料金です。 ９．航空機利用（混雑時のLCC、大手の各種割引）：14000円～ 　
その考えでいいちゃいいんですが 温泉の湯量不足を補うために、などの理由で （温泉法で定められた）泉質を損なわない範囲で水を加えている。 その 最低限の加水は、認められています。 薄める・・・とはネガティブな表現ですが 実はそこまで薄まっていない。
もう、殆どの地域で「プレミアム旅行券」は販売されていません。手遅れです。 で、使える範囲は、「対象地域内で、プレミアム旅行券で指定された施設・飲食店等」です。交通費は対象ではありません。この辺は、プレミアム旅行券の取説を見れば記載されています。
新幹線か、飛行機か、ってこれ、交通業界でもかなり話題なのね。おっしゃるように搭乗手続きがあるし、大きな荷物は前もって預けて到着地で15分近く待って受け取らねばならないから、航空機の利用はあきらかに新幹線など陸上交通を上回るメリットがなければならない。そのメリットは実質的所要時間と費用(つまり、運賃ね）。 10年ほど前までは東京からだと岡山あたりがそのブレークポイントだったんだ。時間と費用が新幹線と航空機でちょうど釣り合う地点と言う訳だった。その後に航空会社が条件付きながら大幅割引運賃を出したせいもあって、航空機が優勢になったんだけど、東京と大阪だったらこれはあなたがおっしゃるように絶対に新大阪着の新幹線が有利。伊丹も関空も大阪都心からは結構時間が掛かるからね。
お値段の高さでランキングすると、もちろん季節による変動や、一見同じ「2名1泊でスタンダードな部屋」だとしてもホテルによって広さの違いがありますから一概に比較はできませんが、だいたいこんな感じではないかなーと思いました。一応順にしますが、あくまで目安であります。 ・グランドハイアット東京 ・マンダリンオリエンタル東京 ・パレスホテル東京 ・ペニンシュラ東京 ・フォーシーズンス丸の内 ・シャングリラ東京 ・リッツカールトン東京 こんなところではないかなと思います。単純な客室単価での比較は、帝国ホテルは大きく下回ります。しかし単純な比較は意味がありません。帝国ホテルの客室数は931室にもなります。しかしマンダリンオリエンタルは178室しかありません。 パレスホテルが非常に客単価が高いのは、大手町駅前というこれ以上望めない超絶な立地の良さと2015年に超高級路線で新館オープンしたという点であって、主に「ハードウェアの良さによるもの」です。 「格式と伝統」という点からすれば、帝国ホテルとホテルオークラが両横綱ですが、「帝国やオークラのサービスがいい」というお金持ちは案外に少ないです・笑。外国の要人では帝国ホテルやホテルオークラを使う人は多いですが、これは主にセキュリティ面と伝統の問題からです。誰でも新しい場所を使うのは不安がありますし、ホテルオークラの目の前にはアメリカ大使館があるのでアメリカ大統領はよくオークラを利用しましたし、帝国ホテルの要人用の部屋は外部と完全に遮断されていて、専用のエレベーターを使わないと出られないようになっているそうです。また両社とも社員教育が行き届いているので、誰それが出入りしたなんてことが新聞記者にバレることもありません。 私がホテルマンをやっていた頃は「ペニンシュラ」「マンダリン」「リッツカールトン」なんて雲の上のような存在でしたが、今はその名をつけたホテルが東京のあちこちにあるのはまさに隔世の感があります。 なお、このクラスとなるとメインターゲットは「アラブの石油王」とか「ハリウッド俳優」「元国家元首」のような超絶なエグゼクティヴなので、ランキングなんてのはホテルも客も眼中にありません。目の前の超絶なお金持ちをいかにして喜ばせるかがすべてですからね。だからいくらランキングが上でも目の前のお金持ちを満足させられなければ失格ですし、そういうお金持ちは「ランキングが上だから」というつまらない理由でホテルを選んだりはしないのです。そのお金持ちがそのホテルを選ぶ理由は「私を満足させてくれるからだよ」なのです。 本当に日本で最高級な宿は、京都あたりにある一見さんは絶対泊まれないようなお宿でしょうね。創業室町時代みたいなね。ホームページなんかもちろんなくて、どんな人が利用するのですか？と聞くと「織田信長がお泊りになったと聞いております」と歴史上の人物の名前が出てきても今生きてる人の名前は絶対出てこないような超絶に口の堅い、我々一般人は名前さえも知らないようなところでしょうね。
一般的には以下のようなイメージがあります。 ホテル：洋室（ベッド、部屋にある場合はユニットバス・トイレ)が主体で、原則宿泊料(室料)のみで料金設定され、朝食や夕食を付ける場合は別料金になることが多い。（もちろんパックなどで食事つきのプランが用意されていることは多い) 旅館：和室（畳に布団）が主体で、宿泊料には食事(夕食・朝食)が付いていることが多い。付けない場合はその分安くなることが多く、最初からついてない時はそのことを目立つように表現していることが多い。 しかし、実際には上記イメージ通りでないことが多いです。いわゆるビジネスホテル、シティホテル、高級ホテルと言われるものは、上述のホテルのイメージでまず違いがないのですが、特に観光地、温泉地などで見かける「○○観光ホテル」みたいな名称の宿は上述の「旅館」のイメージのものが多いです。 なぜかと言うと、実は宿を規制する旅館業法やそれに基づく各種規則等で「ホテル」「旅館」の法的定義がない(ついでに言うと民宿・ペンションなどもない)のです。こういった特別法で法的規制がなければ、営業の自由の観点からどんな名称を付けても法的には問題がないということになるのです。 ただ、特に海外客に「このホテルは設備のちゃんと整った安心できるホテルですよ」という登録をするためには、国際ホテル観光法の基準に従う必要があり、この場合は洋室が半数以上などの定義があります。 同様の質問は多く私も答えたことがありますので参考にしてください。 http://okwave.jp/qa/q4909692.html http://okwave.jp/qa/q4935038.html
まずは、入湯税は「地方税」なので、市町村による点、 そして、入湯税は「鉱泉」を使った浴場にかかるという点、 最後は、社員寮の共同浴場などとして使っている場合などは共同浴場でも免除される点、 など、規定のどれかを外れていることで、入湯税をとられないところもあるのかと思います。
温泉でも湯治場のように療養の為に長期滞在するような所なら需要はあるでしょうけど、そういう所はすでに有るでしょう。 観光目的の温泉客がコインランドリーを使う場面はあまり無いんじゃないかな？ 有ったとしても洗濯物の量は多くないでしょうから、最悪洗面所とかで手洗いでもなんとかなるのでは？
　　 　ご自宅のキーに、住所、氏名を書かないことと同じで、「セキュリティー」対策です。 　部屋番号を失念した場合は、フロントで確認なさればすぐ分かります。 　落としても安全な喜ばしいサービスですね。 　ご参考まで。
ANo6です。 私は、茨城県には「有名な温泉地がない」と回答してますが、茨城県には温泉がないと回答してるような勘違いをしてる回答者がいますので再回答します。 なお、茨城県民として、つくば温泉とか袋田の滝に近い袋田温泉や北茨城の五浦(いづら)温泉などにも行ってますが、群馬県や栃木県の温泉街があるような有名な温泉地がないと回答したつもりです。 ちなみに、私の居住地である茨城県古河市にも温泉はあると回答してますが、温泉街があるような有名な温泉地ではないということです。
私の場合、息抜きと称して１日ボーっとしてると、「時間を無駄に使った」と言う罪悪感に苛まれます。 ですので、好きな海釣りを真剣に行います。 この時期は寒さのせいで、来るか来ないか？の１匹の勝負になる可能性が高いですから・・・ 魚と真剣勝負をしてきます。 自分で納得のいく疲れほど心地よい物はありません。 釣れたらまた行きたいですし・・・ 釣らなければ次は釣りたいので、また行きたいです。 どっちでもまた行きたいので、次の休日のために仕事をがんばって・・・と思えます。
>訪日外国人観光客はこれからも増え続けるのでしょうか？横ばいや減少するのでしょうか？ 増加します。 国際情勢や為替動向で増加ペースや規模は 変化すると思いますが…＜順不同＞ ◇訪日外国人観光客の推移から見てのトレンド傾向は増大しているし、今後も増加傾向。 http://www.jnto.go.jp/jpn/reference/tourism_data/pdf/marketingdata_outbound.pdf ◇アクセスの充実、成田・関空の国際線増枠や羽田や中部・伊丹等の国際線強化、さらに大型クルーズ船の寄港。 ◇ リピート客とネットでの好意的紹介記事の相乗作用＆拡大再生産効果 （来日客が増え、好印象で帰国する→リピート客となり、紹介記事で取り上げ、さらなる新規客を呼ぶ） ◇世界遺産や文化遺産等の選定、日本食への高評価で、日本そのものが脚光を浴び、高付加価値商品の爆買も大本の継承・文化的価値・メイドインジャパン商品の品質・おもてなしや四季の風情・治安の良さがトータルパワーで対日イメージの向上と観光客の増大に繋がり拍車がかかる。 ◇観光資源（四季・山紫水明・和食）があり、これまでの言葉の壁やＰＲ不足が官公庁や外務省や国土交通省の肝いりと注力で観光客誘致に本格スタートしたばかり、さらに受け入れ側の観光地・ホテル旅館・行政・ツアー会社も注力することから単なるブームではない政策に施策に変貌充実するから。 ◇短期的には伊勢志摩サミットや東京オリンピックがあり、我が国への国際的な話題や情報、メディアやネットでの露出も高いのでますます関心が高まる。 さらにノーベル賞受賞者や各種の映画賞等の多さから日本・日本人・日本文化への関心＆評価の高まりがベースとして支えるので観光客の増大のファンダメンタルズは強固だと思います。 http://www.madameriri.com/2015/01/29/%e6%9c%80%e6%96%b0%ef%bc%81%e6%97%a5%e6%9c%ac%e3%81%8c1%e4%bd%8d%e3%80%81%e4%b8%96%e7%95%8c%e3%81%ae%e6%b2%bb%e5%ae%89%e3%81%ae%e8%89%af%e3%81%84%e5%9b%bd%ef%bc%86%e9%83%bd%e5%b8%82%e3%83%a9%e3%83%b3/ ◇為替相場の安定、東南アジアの発展、中東やアフリカから美しい自然と治安の良さや交通アクセスの発達の相乗効果で日本への観光客・買い物客・グルメ旅行者・ビジネス往来が増加する。 http://200k.work/tky2016020401483-post/
>宿には安く売り、客には高く売るのでしょうか？ 安く売りません。 見本品として只で提供します。
「現美新幹線」「とれいゆつばさ」に限らず、「観光列車」と呼ばれるものは 現地に来てアクティビティとして楽しんでもらうこと、 また、閑散線区の需要喚起を目的としており、現地に来てもらうことを目指しています。 （俗に言う「客寄せパンダ」） つまり、東京に「とれいゆつばさ」を乗り入れたところで、 東京から乗った客が宇都宮で降りて、 そのまま宇都宮線で引き返されたのでは全く意味をなさないのです。 現に在来線でも、「きらきらうえつ」「越乃 Shu＊Kura」「SLみなかみ」など 色々ありますが、現在、東京へ乗り入れているものは1本もありません。 （「SLみなかみ」に関しては、電気機関車牽引ながら上野始発だった時期はあります） また、首都圏にはでこういった遊び心にあふれた列車を走らせるような余裕はないです。 特に東京～大宮（さらには、高崎・郡山あたりまで）は、ダイヤに余裕がなく、 「今後は通常の新幹線でも大宮折返しを検討する必要があるかも」と言われている状態で、 いかに少ない本数で多くの人を運べるかというのが至上命題になっています。 しかし、これらの観光列車はフリースペースを捻出するために定員が少ないです。 （既存車両を改造しているが、座席数を減らしている） つまり、多くの人を運びたい区間なのに定員の少ない列車を走らせると言う 矛盾を抱えてしまうことになるため、走らせることができないのです。
下の本を購入して参考にされると良いでしょう。 この本の最終に近い頁「宿index」に沖縄本島(26軒)、石垣島(10軒) その他のゲストハウスの記事が紹介されています。 書籍名----ニッポン放浪MAP　沖縄版 発行所----有限会社　ルーフトップ/ロフトブックス編集部 定価-------1,900円＋税 昨年宮古島に行った際、本屋さんで立ち読みし今後の参考と思い 購入してきました。 一例については、次のURLをクリックして参考にして下さい。 「ゲストハウス）エミックス/ニッポン放浪MAP　沖縄版」 http://emix-ishigaki.com/archives/1662
「該当なし」でOKです。 ただじゃらんに限らず、必須になっている場合、 何も記入しないと次の画面に進めない場合があるので 注意しましょう。 とにかく何か書いておけば、もし質問に対する答えが 何か抜けていても、後日宿泊先からメールなどで 確認の連絡が入って来るので大丈夫ですヨ。
写真がありません。 名古屋←→豊橋　と　豊橋←→東京都区内　の自由席回数券ならば。 １　名古屋駅では２枚まとめて改札機に入れます。 　　降車駅でも２枚まとめて改札機に入れます。在来線乗換改札ならば豊橋←→東京都区内のみが出てきます。 ２　どちらでも使えます。 ３　豊橋を通過する列車(のぞみ、ひかり)でも乗れます。
ご指摘通り、食事で稼ぎたいのです。 旅館などは一部屋いくらで部屋代は計算しているので、何人泊まろうが一つの部屋の代金は同じ、あとは食事で利益を稼いでいるのです。食材などは新鮮さを売りにするところがあり、次の日には回せない材料もあるわけで、仕入れたけど使えずその分損をすることにもなりかねないケースもあります。そのため、当日もぎりぎりまで飛び込みの客を待つので、前もっての１人の受け入れはしない傾向があります。なので１つの部屋に１人より、複数いたほうがいいわけで、団体さんが歓迎されるのはその理由からです。客側からしても人数が多ければ多いほど１人あたりの部屋代は安くなるので、客側も旅館側もメリットがあるので、こういう料金構造が成り立っているのです。 まぁ、昔からの名残で１人旅は自殺者が多い、というのはありましたけどね。最近はそれが理由ではなく、前述の料金構造によるのです。それだけ旅館もこのご時世、薄利多売で稼がなくてはならないところも増えていますね。でも最近は料金構造を変えたり１人でも受け入れられる部屋を設けたりするなど、１人でも予約可能のところは増えてきてますよ。ただ、老舗旅館はまだまだのようですけどね。
「熱くない」というより、自分で泉温を調節できた方が便利なのではないかと私は思いました。じゃらんで検索する際に、「露天風呂付き」客室と調べて頂ければ、水を入れて温くすることができるのではないでしょうか。インターネットのレビューを見ても、温度感覚は人によりけりですからね(- -;; http://www.jalan.net/onsen/heya_roten/OSN_50092.html （蛇足）文字通り「微温湯温泉」がある福島としてはいつでもウェルカムです。 http://www.jalan.net/kankou/spt_07201cd2110077318/ 冷たいとおっしゃる方もいらっしゃるようでｍ（＿　＿）ｍ。
>日本人が多いホテル、外国人が多いホテルの見分け方 昨今の外国人観光客の激増から、絶対と決め付けは出来ないですが・・・＜順不同＞ ※外国人が少ないと思えるホテル ◇旅館・旅籠・民宿という名称、和風な名称のホテル。 ◇観光地や爆買いのあまり押し寄せていない地域の宿泊施設 ◇交通アクセスの不便な所、秘境や秘湯や離島のように短期旅行で難しい所。 ◇ホームページやパンフレットで日本語のみの案内 ◇料理メニューが純和風のみの旅館ホテル ◇空港・港・新幹線の停車駅の近傍や免税ショップの所在地を避ける。 ◇事前にフロントにて外国人の予約状況や宿泊利用者の比率等を問い合わせる。 ◇旅行会社や観光案内所にて事前に問い合わせる。 ◇タクシー運転手やレストラン、ドライブインでの情報収集。
前の方の回答通りやはりフェリーが一番安く、早割を使えば大人片道で仙台～苫小牧が8,200円ほど。これに苫小牧札幌間のバス代1300円をくわえても片道1万円を切ります。 　ただし、夜間寝ている間に移動できるとはいえ、15時間の船旅は結構体の負担もあるかと思います。 　かといってJRでは札幌から仙台エリアのお得な切符でも〈往復しても）1万3370円に特急料などが加算されますと、これもおっしゃる通り結構な金額になります。 　これなら時間の節約も、体の負担も考えて、不慣れという飛行機のほうが結果的には快適かなと思います。 　飛行機はもちろん金額は高いですが、28早割を使えば片道1万6千円程度でJRと変わらないどころか、時間の節約になります。 　これらがだめなら、途中最短の青森函館間はフェリーを使った方が一番安上がりになりますが。ただし時間的には仙台～苫小牧のフェリーよりは見近いですが、移動時間が長くなります。
つhttps://goo.gl/maps/mhXk7yRBUqF2 大橋はどこも有料なんで 完全無料はできないけど 一番安い経路 ただガソリン代も考慮すると 淡路島経路のほうが安いかも
長崎が良いんじゃないでしょうか。 2/8～22の間、長崎ランタンフェスティバルが開催されています。 元々は春節が発祥のお祭りなので、南京町の春節祭と変わらないのかも知れませんが…。 北海道へ行くなら、もう少しまとまった休みが欲しいですね。 １泊２日だと札幌・小樽ぐらいで精一杯じゃないでしょうか。
こんにちは 上野駅の周辺に限られてるならば 上野公園にある噴水、 美術館の前あたりでしょうか？ 後は不忍池ですね。 噴水の前は日当たりもよく綺麗に撮れると思います。 人が多いのが難ですが・・・。 メトロのＣＭでも堀北真希が出てましたね。 http://museum.guidenet.jp/msm_list.html https://www.youtube.com/watch?v=l27epQl5oag
>中国人のいない国内へ旅行にいきたいのですがそんな場所ありますか？ 中韓国人やマナーの悪い団体客と遭遇すると旅情も癒し心も台無しになる場合があり、折角の観光旅行がショックですね・・・ あくまでも見どころ、おいしさ、楽しさの上に、可能性としての上記リスクが少ないポイントは・・・＜順不同＞ ◇交通アクセスの不便な鄙びた場所＆穴場（隠れ宿・秘境の湯・地方都市） ◇空港や港から離れた場所で買い物（爆買い）スポットがないところ。 ◇宿泊数の限定された旅館や民宿、コテージや貸別荘 ◇事前に予約状況で外国人客や団体利用の有無を確認しておく。 その上で、当日の天候と併せ、中国人観光客の有無は運を天に任せるしかないと思います。 http://www.yukoyuko.net/special/dir/name/s_kakureyado http://sabreck-jp.com/jayado/cottage.html http://onsen.kikuchisan.net/article/111538561.html
基本的には他の回答者の仰るように、「大浴場を使えない人がいるかもしれないから」というのも理由ですが、それだけの理由ですべての客室に風呂を付けるほど「客想い」のホテルが多いとは信じがたいと思います。 私は、別の理由があるように思います。 質問者様が感じたようなホテルは「ちょっとした温泉地でよく見かける平均以上のホテル」で明らかな安宿ではなかったのではないでしょうか。そういうホテルのパンフやサイトを見ると「政府登録○○ホテル」とか書いていませんか？ これは、国際観光ホテル登録制度というものに合致して、登録したことを示しているのです。早い話外国人でも安心して停まれますよとアピールしているわけですが、少し前までは本気で外国人たちをどんどん誘致したいのではなく、「そういうちゃんとしたホテルだから日本人観光客もどんどん来てね」という意味で、登録したところも多いと想像しています。 登録制度は以下の通りです。 http://www.mlit.go.jp/kankocho/shisaku/sangyou/hotel.html 「国際観光の振興に寄与するため、外客宿泊施設について登録制度を実施」する 「登録ホテル・旅館は、訪日外国人旅行者が安心して宿泊できる施設として一定のサービスレベルが保証されたホテル・旅館です。 登録ホテル・旅館となるための基準や手続き等は、国際観光ホテル整備法（昭和２４年法律第２７９号）に規定されています。」 で、具体的な基準は以下の通りです。 http://www.mlit.go.jp/common/001046424.pdf ホテルの施設基準について 1.ホテルの施設基準 (1―1) ホテル基準客室 次の1～7 の要件をすべて満たす客室(基準客室) の数が最低15 室以上あり、かつ、客室総数の2 分の1 以上あること 4. 浴室又はシャワー室及びトイレがあること 要するに外国人も安心できると国に登録するには、各部屋の半数には浴室を設置しなければなりません。しかも、この制度の他に「このホテルはちゃんとしたホテルです」と政府のお墨付きを付けてくれる制度はありません。(業界団体や旅行会社などが、実際に審査したような優良ホテルのリスト等は存在しますが、そういうのは眉唾的に考える人もいます） ですので、無駄を承知で各室にも浴室を付けるわけです。元々無駄を承知で設けるのですから、下手に浴室の有無の差をつけて、部屋により予約率の差が生じ、今以上に料金の差をつけるのも管理が大変となるので、全部同じ状況にして、使ってない浴室を中心に清掃する（もちろん定期的な管理はちゃんとやる）方がよいと考えたのではないかと思います。 ※あくまでも旅行好きな個人の想像です。
年末年始、GWなどの大型連休を除けば、東京→大阪への移動はそれなりに読みは立ちます。キーになるのは、東京発の時間と事故渋滞の有無。これで所要時間は大きく変わります。 片道480kmほどですから、SAでの休憩を入れて、平均80km走行ができれば6時間です。東京を出る時間を明け方早めにすれば昼には大阪に着きます。私は、年末年始に東京⇔関西（西宮）間を往復しました。行きは事故無し渋滞無しで5.5時間。帰りは12時間でしたが　笑。 初めて軽自動車で行くとのこと。ミライースの自動車評論家の試乗レビューをいくつか見ましたが軒並み評価が高いですね。 最近の軽のトレンドでは車高は高い傾向がありますが、ミライースの車高は低く重心が下がることで安定感を増しています。長時間走行で疲労感が出るロードノイズ、風切音も比較的上手く抑え込み（100km走行でも高評価）、居住性も高く（前後シートのヒップポイント間隔は930mm。一般的な普通車セダンの800~900mmを上回る）、ドライバーズシートもしっかり目（軽にしては）のようです。 燃費も良く、高速を走り続ける際の100km/h巡航が28～29km/L。80～90km/h巡航では30km/L台に乗るとのこと。満タン（30L）で東京を出発、大阪に到着したタイミングでまだ10Lほど残っている計算になります。※自動車評論家の試乗レビューより。エアコンの使用状況、乗車人数、荷物の積載量により変わる この季節、中央高速を走ると路面が心配なので、東名～名神を使い、適度に休憩を挟みながら行けば、極端に大きな疲労にはならないでしょう。ドライバーズシートの腰部分に入れるクッション、「ランバーサポート」は用意をされた方が良いかもしれません。腰～背中の疲労感が全く違います。 ■ 新車試乗記 第645回　ダイハツ ミラ イース G (2/3)　@ MOTOR DAYS http://www.motordays.com/newcar/articles/mira_is_daihatsu_imp_20111021/index.php?page=2 ■ ダイハツ ミライース 試乗レポート／渡辺陽一郎 (3/3) @ オートックワン http://autoc-one.jp/daihatsu/mira_e-s/report-862723/0003.html
53　円山・重立線　があります　（22分） http://bus.keifuku.co.jp/rosen/rosen_detail.asp?RosenNO=53 しかし平日６便　日曜日４便と少ないので えちぜん鉄道勝山永平寺線の観音町（18分）重立まで1km　の利用も考慮ください http://www.echizen-tetudo.co.jp/railway/#katsuyama-eiheiji
けっこう日にちがあるので大き目を探してるのでしょうか。 荷物をたくさん入れたらそれだけ重くなるので、軽量がいいと思います。 楽天に超軽量のがあります。 http://item.rakuten.co.jp/busyman/pp003394_1/
JTBに関しては現在７月まで。 ２月から数えて６カ月先までです。 つまり半年前から予約できるということ。 なので８月の予約は来月朔日にはできるのでは？ このように各宿泊予約サイト、代理店サイトを見て、 現在何カ月先まで予約できるように なっているかで推測できます。 ホテル直の予約は他の方も仰っているように 直接メールか電話で問い合わせるのが いちばん確実でしょう。 ちなみにホテルに問い合わせても、 ホテルが直接販売しているものについては いつからと答えられるでしょうけれど、 各宿泊予約サイト、代理店サイトが いつから販売開始するかについては すべてを把握しているわけではないと思います。 これについては、各サイトに 問い合わせるしかないでしょう。
ざっくり検索しましたがほぼ無理ですね。 旅行代理店が抑えている客室くらいしか取れないでしょう。 まず、格安で泊まることは難しいと思います。 そして、部屋に空きがあったとしても、お金を出してもツインに２人分の値段を払って１人で泊まるとか、なんとか２人で泊まるとか、２人部屋に３人泊まるとか、もうホテルは諦めてバス中泊にするとか、愛媛や徳島から移動するとか、柔軟に考える必要があります。
こんばんは。 >朝食ビュッフェはどのホテルであっても、ビュースイカカードで支払えば、10％引きになるわけではないですか？ メトロポリタンホテルズでのレストラン基本料金の割引はホテルによって5％か10％に分かれます。 10％割引・・・丸の内、池袋、エドモンド(飯田橋)、高崎、長野 5％割引・・・仙台、山形、盛岡、盛岡ニューウイング、秋田 対象店舗については参考URLを参照ください。 ご参考まで。
温泉に行くと、せっかく来たのだから入らにゃソンソン ・・・となりがちですが、もともとどこの温泉でも、 本当は１日のうちに何度も何度も入浴することは 身体に負担がかかるので良しとされていません。 疲れてしまい反って逆効果にもなりかねません。 ２～３度までが限度でしょう。 中でも草津温泉は金属を浸けておくと 溶けて無くなってしまうほどの強酸性なので 「気をつけて」という配慮なのだと思います。 ただ下記URLのようなところもあります。 http://www.kusatsu.info/wahu/uchiyu.html 体調に気をつけつつ無理のない範囲で 湯めぐりをするのは大丈夫でしょう。 適度な休憩と水分補給をお忘れなく。
「じゃらん」からも東横インの予約は可能です。 参考　http://www.jalan.net/biz/group/CHAIN0158.html 「空き部屋がない」のは「東横インに割り当てられている室数分だけ予約が入ってしまった」ことが原因です。 ホテルの部屋数は有限ですよね。それに対して、ホテルサイドは「るるぶ」「楽天トラベル」「じゃらん」「JTB」等複数の仲介業者と契約をしています。 なので、仮に部屋数が50だとしたばあい、「るるぶ用に5、楽天用に5、じゃらん用に5、直接予約用に35」というような割り振りを事前に行います。 今回の事例は、たまたま「じゃらん」経由で予約された方が多かったことが原因でしょう。 以上、ご参考まで。
全国いろんな市場がありますね。ウチの実家の近所にある沼津港を簡単にお勧めします。 名称:「沼津魚市場 INO(イーノ)」 所在地と交通アクセス: 〒410-0845　沼津市千本港町128-3 http://www.numaichi.co.jp/map.html 電車だとJR東海道本線、沼津駅南口よりバスで約10分 東名沼津I.Cより車で約20分 一押しポイント: 少し前に立て直されているので比較的きれいでお店も多いです。 駿河湾ということでさまざまな魚介類が水揚げされていて、深海魚水族館などもあります。 週末は結構込んでますが、伊豆の玄関口なので近くの温泉など入ったり、世界遺産に登録された韮山の反射炉など観光しながら楽しむことができます。あとはなんといってもきれいな富士山が見えることですかね。千本浜などから見る富士山は素敵です。冬から春にかけてはイチゴ狩りも楽しめますよ～！！ [参考URL] 魚市場 http://www.numaichi.co.jp/ino.html 沼津港 http://matome.naver.jp/odai/2142405333827012801 反射炉 http://www.kyuyama.jp/kyushuyamaguchi/ky_shizuoka_01.html イチゴ狩り http://matome.naver.jp/odai/2142827656728252401
中央本線なら上諏訪温泉はどうでしょう？ 名古屋からは195km、特急から在来線に乗り継いで、 料金は特急指定席利用で片道6030円。 東京からは202km、在来線から特急に乗り継いで、 料金は特急指定席利用で片道6350円。 名古屋と東京のほぼ真ん中で集合です。 http://www.suwako-onsen.com/ http://www.jalan.net/onsen/OSN_50196.html?vos=evjlnpg0013x000002512|75192150787&dvc=c&ef_id=U5fXuAAABQhXgQmP:20160124051601:s
他の方も回答されていますが、名古屋から浜松までの行き方は、 すべてJR：名古屋 - (JR快速/新快速/特快) - 豊橋 - (JR普通) - 浜松 1940円 名鉄+JR：新名古屋 - (名鉄快速特急) - 豊橋 - (JR普通) - 浜松 1780円 のどちらかです。 所要時間は、乗換えも含めてどちらも1時間30～40分前後です。 名鉄の快速特急は普通車なら特急料金は掛かりません。 名鉄の新名古屋駅はJRの駅から徒歩5分ぐらいの地下にあり、初めての方は少しわかりづらいかも知れませんが、案内に従えばそんなに難しくはないです。 豊橋駅での乗換えは名鉄の方が少し手間ですが、駅は隣接しているので、大したことはありません。 まあ、自分なら気分を変えるために、行きはJR、帰りは名鉄とかにすると思います。 金券ショップは名古屋駅近辺にたくさんあります。 http://kinkenshop.sakura.ne.jp/station/tokai/sta_nagoya.html 名駅チケットサンロード店とか、チケットステーションサンロード店とかがわかりやすいのではないですかね。 新幹線とは反対側の、タワービルが建っている表口の地下街の中にあります。 名鉄の駅の方にも行きやすいです。 以上、ご参考になれば幸いです。
この区間での予約は出来ません。 フリーパスで乗車できます。
基本的には他の回答にもあるように、行きが原因で新幹線が終日運転されないということは起こりにくいと考えて差し支えありません。 積雪により遅れが生じたり、一部の列車が運転されないことはあっても、通常の最終が出発する21時頃より前に京都駅に行けば、何とか帰ることはできる可能性の方が高いでしょう。 指定席は運休の有無を問わず、売切れることはありえます。雪の影響でより売れるようになるかは当日の乗客次第ですので何とも言えません。 ただ、一般論を言えば、雪の影響を考えて旅行を取りやめる人が少なからずいるので、通常の土日よりはるかに客が多いということはないと思われます。 とにかく、たとえ指定席が満席でも自由席を買えば来た列車に乗ることはできるので、座ろうなんてことを考えさえしなければ、帰ることはできます。 但し、通常は雪があまり降らない地域にとてつもない積雪があれば、どうなるかは誰にもわかりません。特に架線（電線）その他の鉄道施設に深刻なダメージが生じた場合、全く運転されず、復旧まで長引くこともあり得ます。 http://www.jma.go.jp/jp/kishojoho/000_00_662_20160121024214.html 平成２８年１月２１日１１時４０分　気象庁予報部発表によると、「西日本を中心に、気温が平年よりかなり低い状態となる見込みです。大雪や猛ふぶきによる交通障害、高波に警戒、注意して下さい。なだれや着雪、低温による農作物の被害、路面や水道管の凍結にも注意してください。」とのことですので、新幹線が全面的にマヒするまでとはいかないと思いますが、上述のように麻痺する可能性が皆無とも言い切れません。 「どうしても月曜は仕事を休むことができないため必ず帰りたい」のでしたら、旅行に行かないという選択肢も考えたほうがいいでしょう。どういう状況なら行くかというのは最終的には質問者様の価値判断になります。 なお、多くの方が言うように新幹線が全面麻痺するような状況の場合、他に東京に戻る交通手段もほぼマヒしていると考えていいでしょう。
お金を落としてくれるのはありがたいに違いないですが、それ以前に日本人が価値を認めなくなっているところを中国人が認めて来てくれたらありがたいんじゃないですか？
城崎温泉・渋温泉・草津温泉・伊香保温泉 銀山温泉、大正ロマンの雰囲気がある温泉。 大正時代の着物が借りられる。
3年位前の話ですが、私のアメリカの友人は母国で円に両替したらパッケージの中に2000円札が入っていたと言ってました。 日本でもそうですよね。 日本でドルに両替するとき、300ドル、500ドルパックみたいなのあるじゃないですか。 ミシン目が入っててピリピリっと切り取ると中にドル札が入ってるやつ。 その中に両替すると20ドル入ってるじゃないですか。それと同じかと思います。 ちなみに本当かどうかは知らないけど、友人はアメリカでは20ドルはあまり使わないと言ってました。
東京駅は以下のページを見て頂くと参考になるかと思います。他の質問者様にも喜ばれていますが、なぜか認知度は低いようですね・・・。 https://www.tokyoinfo.com/guide/tanken/ どの地域でもそうですが、ラインカラーが１つの目印になります。 「セントラルストリート」が3番線（京浜東北線北行）・4番線（山手線内回り）、5番線（山手線外回り）・6番線（京浜東北線南行）となります。 http://www.tokyostationcity.com/pdf/1f_jpn.pdf 京浜東北線は昼間は快速運転を行うので、初心者の方は頻度が高い山手線の方をオススメします。山手線は全列車黄緑色の帯を車体に巻いているので分かりやすいかと思います。 内回り・外回りの呼び名ですが、電車もクルマと同じ「左側走行」を思い浮かべてもらうと理解しやすいです。内側は反時計まわり、外回りは時計まわりになりますよね。 もう1線紹介するとしたら、中央線・総武線でしょうか。中央線は御茶ノ水～新宿間で快速線を走り、総武線は緩行線（各駅停車）になります。中央線のどの列車（特急を除く）も東京、神田、御茶ノ水、四ッ谷、新宿の順に停車します。中央線はオレンジ（一色）帯、総武線は黄色（一色）帯になります。総武線は東側が山手線の秋葉原、西側が代々木・新宿で山手線と接続します。 〇に一を書き入れると、環状運転をする山手線に、中央線・総武線が入ったイメージになります。これがもっとも基本的な東京の路線図になります。 行きたい場所が具体的に分かっているのであれば別質問で質問して頂ければ他の回答者様からも回答が付くと思います。
富士山に東京からいく場合、中央道経由でも東名経由でも ものすごく渋滞しますが・・・それは覚悟の上ですね。 とりあえず、富士山に行く場合、中央道から行く方が距離が近い ので中央道から行くことにするなら、まずは浅間神社直行ですね。 早朝のうちに行かれるといいかと思いますよ。 http://sengenjinja.jp/ そのあとは普通なら忍野八海ですが、最近は中国人ばかりで風情 がないので、思い切ってこちらへ。外国人は多くないと思います。 http://www.fujisan.ne.jp/iyashi/ 食事は上記の「根場」でもできますが、吉田うどんの店によるのも いいかと思います。思いっきり地元系の店ばかりなので、そういう のでもよければ・・・ですが。 http://www.fujiyoshida.net/forms/info/info.aspx?info_id=2002 気合を入れるなら、検索すれば河口湖周辺にやまほどフレンチの店 は出てきますが、「ほうとう」もこれからの時期悪くないかと。 http://www.kosaku.co.jp/tenpo-kawagutikoten.html あと、帰りは東名御殿場に抜け、途中こちらでお土産でも、どぞ。 http://gkb.co.jp/
こういう予約システムは、宿とは別の組織が空室管理をしています。 そして、宿の手配のついでに、その組織へお金を払うことで宿泊できるようになれば便利であり、じゃらんではオンライン上のクレジットカードの決済によりそれを可能にしているわけです。 つまり、宿に直接代金を払う場合は、その宿の事情として現金でしか払うことができないが、じゃらんのシステムを使えばじゃらんにクレジットカードを使って払うことで、クレジット決済ができるということです。 ですので、「オンラインカード決済でお支払い 」という選択肢があり、これを選べばじゃらんにクレジットカードで支払い、じゃらんが後日その宿にお金を払うという形で宿泊できるのです。 http://www.jalan.net/jalan/doc/howto/cardkessai.html#kessaishori
蔵は燃えにくい素材を使って作られた建物で、 今では物置として使われていることが多いですが、 もともとはでっかい金庫のような位置づけです。 中には座敷になっているものもあります。 最近では改装してカフェになっていたりもしますよね。 蔵はそういうものではありますが、その家、その店の ステータスでもあります。街道筋の商家ではその造作、 棟数を競い、家業に励み、互いに見栄を張り合いました。 「うだつ」なんかと同じですね。それが今でも多く残る 場所が蔵造りの町並みなどと呼ばれているのです。 また白壁やなまこ壁、土蔵造りなど、蔵の建築様式、 技術を、店舗や住居部分に施している建物を蔵造りと 言ったりもします。
　手をつないでも良いと思うけど、神様次第もある。まぁ、そういった場所は女人禁制とかかなぁ。 　夫婦としての神様も居ますから。滋賀県の多賀大社なんかはお勧めかな。
ウォッシュレットは世界に誇る文化です。 嘘ではないでしょう。
外国人でも西洋人と限定すると、ブランド品を日常で使用する人などほとんどいないです。
私がTVで見た限りでは、 市区町村が設けた駐車場情報が 各観光バス業者に行き渡っていないようでした。
全行程を見ないと判断がつきません。 食事する場所がお土産屋さんに併設されていれば安いです。例えば1000円の食事代は 支払うがお土産購入代の15%を返金するとか色々ありますよ。 一般客との判別はツアーバッチです。
個人タクシーも一応組合に加入しなけ れば成りません その加入している組合のテリトリー 以外では勝手に商売してはならぬ と言うモラルと言うか制約が有ります
具体的にインチキってなんですかね。 過去にもヨドバシカメラに対する中傷とも受け取れる具体性の無い質問をされてますが、気に入らないなら利用しなければいいと思います。とても事実とは思えませんが。 http://sp.okwave.jp/qa/q8867050.html http://sp.okwave.jp/qa/q8923476.html http://sp.okwave.jp/qa/q8862603.html 店も貴方のような客迷惑でしょう。
ま、豪華ですし カップルや夫婦で利用する人が多いので カップルで乗りたいカシオペアって紹介されることは ありますが、別にカップル専用とかカップル用ではありません。 カップルだとしても、予約が取れないですから （ネットで購入できないし・・・） 難しい列車です。
そんなことしません　舐めてんの・・・
大半はまともだと思います。日本まで来る人ってそれなりにお金のある人な気がしますし
参考 https://www.town.oirase.aomori.jp/soshiki/16/megami.html http://matome.naver.jp/odai/2137022841246887601 https://retrip.jp/articles/1431/ http://baiku-sokuho.info/articles/18912.html
http://xn--nerz60aonakntgv65ai77b.com/ こんな情報も・・・
　 座席指定を取りたいなら、最寄のJRの駅に行き27日の昼までに大阪に着く列車、28日22頃に東京に着く列車と言えばよい 自由席で良いなら乗車する直前に最寄のJRの駅で自由席と言って買えばよい 新幹線の駅でなくても駅員のいるJRの駅ならどこでも買えます 　
　絶対無いとは言えないでしょうが、１日では「ない」と言われています。 　お湯の性質によっては、皮膚のタンパク質がゴミごと溶けて、肌が艶々、すべすべする程度のことはありますが、持病を治すのは無理です。 　昔から、「湯治」のための温泉場には「湯治場」があり、食べ物持参で出かけ、自分で自炊しながら何日も泊まったものです。 　昔読んだ本の記憶では、数日間、１日２度くらい風呂に入っていると「湯あたり」したみたいに一度気分が悪くなるんだそうです。体力が落ちるというか。 　それを越えると、持病に効果が出る、という話だったと記憶しています。まだ、湯治に出るほどの年齢でなかったのであらかた忘れましたが。 　湯治なら「病気の治療だ」と覚悟して、まあ、一週間くらいは滞在したいものです。
青森　468000ｔ 長野　162900ｔ ダントツで青森ですね。 蛇足ですが、岩手の「束稲りんご」ってのは美味しいですよ。
できません。 ICカードの複数の利用エリアをまたがったり、飛び越したりの利用はできないので、通常の乗車券を事前に購入してください。 https://www.jreast.co.jp/suica/area/
他の国では観光地はいくらか そういうところがあるかも知れませんが、 全体的にはよその国から観光客のことを考えて 英語や中国語、日本語を話す技術を習得しよう とはしていないように思います。 逆に日本人がそういうところへ行って、言葉が 通じないからといって、不便とかはあまり思わ ないでしょう。 自分が話せないのだから仕方ないと思うか、話 せないから事前に必要最低限の会話くらいは覚 えて行こうとするのでは・・・？ せっかく他の国に来ているのに、自国語がガン ガンに通じたら、何か少し違うように感じます。 ただ、日本人はシャイですが、他国の人に何か 聞かれたとき、逃げるように行ってしまったり せず、どうにか力になれないかという姿勢は必 要じゃないかなと思います。
低迷する日本経済が爆買いの恩恵を受けるように なってからですが、個人的に観光地で実感しだし たのは、２年くらい前でしょうか？ 中国、韓国からの客を泊めるので、他所を探して くれと断られたこともあります。迷惑が掛からな いようにという配慮からかも知れませんが、それ でも何か「様様扱い」なのは感じます。 最近は中国だけでなく、外国人旅行者がとても増 えました。先日見た京都の映像では、通りがスタ ート前のマラソン大会くらいの人で、もうそうな ると静かにゆっくりと見て周るなどという感じで はありません。 国や県、宿泊施設、店舗などは利益が上がってい いとは思いますが、何か違う方向へ向かっている ような気がします。このままでは日本人の旅行者 が減少するのは目に見えています。 これからしばらくは、周りを見れば外国からの旅 行者ばかりというふうになるのかも知れません。 でもそのうち日本への旅行に飽きてしまったり、 何か災害とかあって急に来なくなってしまったり したらどうなるのでしょう？ 閑古鳥が鳴いて、その時には日本人はあまり旅行 しなくなっている・・・。そのとき日本経済はど うなるのでしょうね？
皆さんが書かれているように、ほとんどの人が気にしないです。「あの方は一人旅なんだな」と思う人が数人いるかも程度です。 ですが、【ホテルでゆっくりと美味しい食事を食べるのもこの旅の目的】ということなら、周りを子ども連れのファミリーやカップルに周囲の席を囲まれると落ち着いた気持ちで食事を取れなくなるかもしれません。「一人なので落ち着いた席で食事がしたいと思っています。窓か壁に沿うテーブル席を指定することはできますか？」と問い合わせをしてみてはいかがでしょう。指定できればラッキーですよ。
吉野家に限らず外食業界は全般的に沈滞してます。最大手のMacの低迷が象徴してる通り。
ハイプレーは潰れたと見たいです。
免税手続きができる、都市部の店舗だと空港までの配送サービスがあるからと言われています。免税はドンキに限らず最近ではドラックストアなどでもできるようになって、爆買が目立つようになりましたけど、ドンキも例外でなく、これに空港まで運んでくれるなら荷物の心配なく買い物できますからね。都市部などの一部店舗では外貨が利用でき、商品の紹介に複数の言語をつかったりWi-Fiも使えたりするので、外国人にとっては便利でしょう。 あとは外国人に限らず安い、品ぞろえが豊富、営業時間が長いなどもあるでしょう。
こんにちは＾＾ほぼ地元民で頻繁に訪れています(笑) 先日も秋桜を見てきました。 さて、能古島自体の滞在所要時間ですが、観光を主にゆっくりされるのであれば５～６時間程度あれば満喫できると思います。遊んだりスポーツしたりと、がっつりとアウトドアを満喫されるとなれば、朝から日暮れまで居れるでしょう。先日撮影した写真を見ても、ほぼ12時ぴったりに到着し、レンタサイクルを借りて半時計廻りで島最北部のアイランドパークまで行き、２時間程度滞在し、17時40分頃に帰りの船に乗っています。船を降り渡船場を出てすぐ右奥まで進まれますと、レンタサイクルの貸出小屋があります。 レンタサイクルを借りられると思いますが、能古島は島の南側から北上がりの中距離・中勾配の山道になっています。乗り慣れていない素人の脚では、自転車をこいで坂を上がるのはきついでしょう。根性でこいで上がっていくお姉さんに途中で抜かれましたが(笑)　途中から自転車を押して歩くことも加味すると、アイランドパークまでの片道は１時間強～１時間半を目処にされると良いかと思います。 アイランドパーク自体は、恐らく想像されていらっしゃるよりも結構ゆっくりできます。お土産が充実していますし、お食事処や喫茶店、趣のある街並みや小さな資料館もあり、そそられるアスレチックやミニスポーツ、玄界灘の眺めや、花の種類（12月はサルビアの花など）も豊富です。私はアイランドパークを訪れたら、ちょっとした旅気分を求めて「能古島サイダー」を飲みます。ほぼサイダーですが気分揚げるならオススメです(笑) 次に、アイランドパークからの帰り道ですが、来た道を戻らず「島一周」をされるのでしたら、同じく半時計廻り方面へアイランドパークの真ん前の小道を進んでいくと、自然探勝路に差し掛かります。この自然探勝路を道なりにずっと下って行くと、最初の渡船場に続く道に出ます。 自然探勝路は、アスファルト舗装の小道で定期的に手入れは成されていますが、小規模のアップダウンと先日の天候などで道が木の葉で荒れ滑りやすくなります。ですが、余裕をもってゆっくり進めばなんてことない道で、１時間かからない程度で下ることができます。尚、晴れの日で夕暮れ前の時間帯（12月中旬では17時10分頃です）にここを通れば、博多湾と糸島半島越しのサンセットを垣間見ることができます。また、下りきった対岸に福岡タワーなどのある百道の遠景も見られます。 ちなみに、島の山頂・中央部に能古島展望所というものがありますが、大したことはないです。しかも、どこにあるかわかりにくく、閉鎖されたりされなかったりと曖昧な上、更に勾配の増した山道を上がることになるので、レンタサイクルで行かれるのは個人的にはオススメしません。自転車を押して歩いてプラス30分程です。どうしてもということであれば、渡船場やアイランドパークからバスが出ています。 レンタサイクルを返却しますと、渡船場廻りにもお土産屋や軽食処があります。船を待つ間に「能古島バーガー」を食べるのも乙ですね。 http://port-of-hakata.city.fukuoka.lg.jp/guide/ferry_city/kohro_3.html 能古・姪浜フェリーの時刻表は上記をご覧下さい。本数はかなり多いので夜景を楽しんで帰るのも良いかもしれません。長くなりましたが、ご参考になれば幸いです。どうぞ安全で楽しい旅の時間をお過ごし下さい。
タクシーの配車担当は２人くらいで行っています。 ひっきりに電話で配車を要求されているので、アプリからの配車要求に即答するのは難しいです。 また、アプリ要求に登録しているタクシー会社はまだ少ないと思います。 電話なら即答できますが、アプリの回答はまだ未知数だと思います。 一度、試してみてはいかがでしょうか？ アプリで要求するとともに、タクシー配車センターに電話してみては。 遅いほうはキャンセルの電話を入れればＯＫです。
基本的には予約を使い、一度使ったときにちゃんとしてくれた運転手さんの名前を覚えておいて、予約する際に「凸凹さんでお願いします」と指名すればいいです。タクシーの運転手は歩合なので、指名客は結構あるみたいですよ。 東京では客引き行為は厳しく禁じられているので、東京で客引きをするタクシーは見たことがないです。ただ東京は工事による車線の封鎖やメイン通りゆえの渋滞というのがあちこちにあって、それを避けるために裏道を通ることがよくあるので、それを質問者さんが定義する「いんちき」と考えるかどうかというのはあります。最低料金で40分かかるのと、裏道を通って15％増しになるけれど20分で着くのとどっちがいいですかって話です。 大阪は距離が延びれば延びるほど料金が割安になるという制度が導入されているそうで、そのせいで運転手の手取りがひどく落ちてしまい、生活ができないので白タク行為が横行しているという話は聞いたことがあります。
飛行機でも鉄道でも、あるいは他の業界でも同じことなんですが、基本的に「契約したサービスができなかった時、あるいは提供できない可能性が高い時」は、支払った全額を返金することで「契約はなかったこと」にすることがほとんどです。 契約がなかったわけですから、「ちゃんと運航していたら使えたはずのホテルに泊まれなかった」「旅先で大事な商談があったのにパーになった」「親の死に目に会えなかった」などは一切考慮されません。難しい言い方をするとこれらはすべて、「間接被害」であり、間接被害は賠償等の対象にならないのが一般的な契約(交通機関でない契約でも同様)で、これは日本の法律に反した決まりではないそうです。 では、契約内容とは何かと言うと、「運行区間を無事運送する」だけです。時間がいくらかかろうが、どれだけしんどい思いをしようが、目的地に無事(旅行者やその荷物に何の被害もなく)つけば、契約満了で何の賠償もありません。 航空会社の場合、仰る状況で、航空会社が「悪天候による結構の可能性がああるため、無手数料払い戻しに応じる」旨の案内をした便に限り、キャンセルをすれば、全額払い戻しになりますし、変更を認めない運賃(チケット)でも、別の日・便に変更してくれます。（JALなど大手の場合、ネット等で当日の運行状況を確認すれば、この説明に該当する便に何らかの記号等の表示が付きます。詳しくは航空会社のサイトを確認するか、航空会社に直接お尋ねください。） 復路便については、往復で購入することが前提の運賃(往復割引など)の場合は、無条件に復路も全額払い戻しまたは変更の対象となります。 そうでない運賃の場合も、同じ会社で往復する場合は往路便に準じた扱いをしてくれるケースが多いようですが、規則上は自己都合のキャンセル料請求・変更不可と言われても文句は言えない状況となります。(往復で買ってない場合、往路と復路は別々の契約になってしまうからです） もし、帰りが他社の場合は特別扱いは全く不可能です。その会社のキャンセル条件、変更条件通りの扱いになります。 で、宿ですが、宿にしてみれば飛行機が欠航したかどうかは宿の事情とは無関係です。従って、宿の規約上は当日キャンセル連絡すれば、規約通り100%のキャンセル料請求となっても文句は言えません。 ですが、なるべく早い内に事情を伝えたうえでキャンセルすれば、「本来はキャンセル料の対象となりますが、今回は事情が事情ですから、(キャンセル料は)結構です。股のご利用をお待ちしています。」などと言われることは多いです。(くどいようですがキャンセル料を請求されても法的にはなんら問題ありません） 実は、キャンセル料を定めていても、それは悪質な空予約の防止であり、ちゃんと早い目に丁寧にキャンセルすればキャンセル料を規定通り取らない宿は結構あるようです。ところが、利用者はそのことは知らないため、ありがたみを感じず、規約通りにキャンセル料を請求されると「なんて宿だ」と反応するようですね。 まあ、なるべく早めに決断して、宿に連絡してみてはどうでしょうか？ としか言いようがありません。
私も何度も利用しています。 ネットで予約の場合、今回の支払いにポイントを利用されますかと聞かれるので 利用するとした場合、差し引いた金額が示され、予約を完了します。 現地で宿泊旅館で請求されるのはその金額ですので支払いをすればよいだけです。 万が一に備えて、ネットで予約のあと届くメールの予約確認書を印刷して持参すれば 完璧でしょうが、持ってなくてもトラブルになったことはありませんでした。
島の定義はなんでしょうか。 一般的に島といってしまうと日本全体が島です。 それとも、離島のことでしょうか。 離島の定義もいろいろで、国土交通省の定義では北海道・本州・四国・九州・沖縄本島を本土としてそれ以外を離島としていますが、離島航路整備法では北海道・本州・四国・九州が本土でそれ以外は沖縄本島も含めて離島です。
高級なホテルの値段の高い部屋になればなるほど、質の良いタオルの数は増えていきます。安いホテルは部屋の通常定員数のみのタオルと石鹸です。歯ブラシやカミソリは海外のホテルではまず置かれていません。 今まで一人で泊まったときの最高タオル数は大・中・小のセットでWESTINのスイート部屋で、あまりにもタオルが多かったので数えたら３８セットでした。東京の帝国ホテルのスイートでは数えたことないですが１０セットくらいです。 反対に極端に安いホテルに泊まったときは、タオルも石鹸もなにもなし、タオルを頼めば、薄っぺらい布のようなタオル１枚、補償金を渡してフロントで受け取り、石鹸は自販機で買えでした。 ホテルと一口で言ってもピンからキリまであります。
こんにちは 駅のふきんは新軽井沢になります。 旧軽井沢は、駅から少し離れた街道沿いのエリアを 差します。 http://kanko.town.karuizawa.nagano.jp/sightseeing/search_area.php?area=1 http://www.karuizawa.co.jp/map/kyukaru/
参考URLで訪日外国人旅行者数グラフをみていただければ分かると思いますが、訪日数が減った年で考えるといいかもですね。 ・2009年：リーマンショック ・2011年：福島原発事故 で、経済的や内部情勢など大きいな事件・事故があった年には減っています。なので、今後特に経済的に且つ内部で大きな事故がない限り増え続けると思いますよ
葛飾北斎は、80歳を過ぎてから亡くなる前年までの間に、信濃国（長野県）小布施を４度訪れました。東京から小布施まで徒歩で片道約250km。往復で500km×4回、計2,000kmもの距離を歩いたことになります。旅の目的は「弟子を訪ねる」為でした。 小布施では、寺院などに、豪華な肉筆画の天井絵を描きました。今も多くの作品が残されており、最も有名なものは、岩松院の「八方睨み鳳凰図」。亡くなる前年の89歳の年に、一年をかけて描いたと伝わる大作です。 旅の道中の食事については、記録は残っていないと思いますが、従来より料理は自分で作らず、買うか、もらうか、お茶でさえ自分で淹れることは無かったそうです。明治に入り、江戸後期に北斎と交流のあった文人、戯作者などの証言では「北斎は酒も飲まず、煙草も嗜まず、上等な茶を嫌い、大福を好む」とのこと。おそらく、旅の途中でも茶店で粗茶と大福を好んで食べたことでしょう。 北斎は生涯に、93回も転居しました。自身も娘も家を片づけることができず、絵を描き、部屋が汚れると引越したと言われていますが、絵以外では生活全般が怠惰であった北斎が90歳もの長い生涯を送ることができたのは、毎日クワイを食べていたからという説があります。また、67歳で脳卒中を煩った北斎は、自分で柚子をすりつぶし日本酒に溶かした薬を作ったり、中医学を勉強し、竜眼（リュウガン）を乾燥させて焼酎と砂糖を混ぜた自家製の薬を作り、毎日欠かさず飲んだと言われています。 ■ 90歳まで生きた浮世絵師・葛飾北斎が欠かさず食べていたものは？ （サライ.jp） http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20150907-00010000-seraijp-hlth ■ リュウガン https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%82%A6%E3%82%AC%E3%83%B3
確実に月曜の朝までに帰りたいのであれば、夜行バスという手もありますね。 徳島駅発で、横浜駅経由の便があります。 参考 http://www.kotobus-express.jp/timetable/tokyo/ コトバス(702/704便）であれば、徳島駅前22:08、横浜駅6:15ですね。 最悪上記を使用して朝一でそのまま出社という手を検討された方がよいかもしれません。 以上、ご参考まで。
大浴場、露天風呂を「男女入れ替え制」にしている宿はとても多くありますね。理由は、男女の浴場から見える景色が異なることや、露天風呂のい数が違ったり、ミストサウナの有無など、各々に異なりがあり、滞在中に両方の湯を全て楽しんでもらう為です。 そして、男女入れ替えになる時間の間には清掃の時間が必ずあります。露天風呂なら夏場には浮いている羽虫と木の葉をすくい、秋には落ち葉をすくい、床にブラシをかけ、清掃の時間の間に源泉掛け流しなら湯もきれいな湯に入れ替わります。しっかりときれいにして開放します。 一泊50,000円以上の高級な宿でも男女入れ替えはありますが、完璧に浴場の清潔さを保つために清掃の時間を長く取る宿もあり、そのような宿では、男女の浴室は日毎の入れ替えになります。その手間隙も宿泊費に加算されるわけですね。 > これは、男性が入った後の風呂を洗わずに女性が入るって事ですよね？ いえ、男性の後が女性でも、女性の後が男性でも、気になる人は気になるでしょう。でも、入れ替えの間にしっかりと清掃をされています。ご心配なら、宿泊前に宿のホームページなどで浴場の男女入れ替え時間をチェックしてみてください。間に清掃時間が3時間くらいは必ず設けてあります。プールよりもむしろ清潔だと思いますよ。
３人で行くんでしょうか？ ツインで+補助ベッドのほうが安いかもしれませんが、例えば「４人部屋」とか「定員３名以上の和室」を取った方がいいこともあります。 どうしても補助ベッドは小さかったり、正規のものより硬かったりしますので。 安さ重視もいいですが、不公平感の出るツイン+1よりもトリプル以上のほうがよいでしょう。 できるだけ早い時期に取った方が割引率が高い（直前割引を除く）ですし、泊まりたい宿を確実に押さえるなら早い段階の方が有利です。 もう日程も決まっている、変更もそれほど考えないとなれば、もう予約を受け付けていれば予約しておくべきでしょう。
検索バーにホテル名書いて検索すると表示されます。
サファリパークって、国内に10箇所くらいあったかと思いますが…富士サファリパークのことと思っていいんすかね。 >サファリパーク周辺でおすすめのラブホはありませんか？ 存在しません。 大型の動物いますし、山の中の施設ですよ。 30分くらい道を下って、東名高速、富士ICあたりで探されるとよろしいかと。 まぁ、浜松から行かれるなら行きにも通るでしょうから、だいたいの場所はわかるでしょう。 >またタイヤのチェーンはしたほうがいいでしょうか？ 行かれる直前に、施設に電話して確認されることをオススメします。 あとは天気予報の確認。 あの辺は、降るとも降らないとも言えない地域なので、直前にならないとなんとも言えません。
おそらくは、往復割引の適用もれと、乗継割引の適用漏れ、そして乗継割引を非適用で計算するときに運賃を岡山で分けて計算してしまったの3要因が重なったと思われます。 まずは、正解の10万を切るですが… 運賃　片道正規11920円(小児5960円）　往復割引1割引きが適用されるので0.9倍して端数整理すると、10720円(5360円) 特急券は南風指定席が乗継割引適用・繁忙時割増適用で1440円(720円) のぞみ指定席が繁忙期割増適用で7060円(3530円)です。 従って往復割引乗継割引等適用の往復は10720円(5360円)＋1440円(720円)＋7060円(3530円)×2＝38440円(19220円)となります。大２小1なら96100円ですね。確かに10万を切ります。 往復割引とは、片道601km以上の区間を同経路で往復する場合に、往復で購入しただけで自動的に適用されるものです。高知-東京は601kmをはるかに超えますし、ご提示の日程は往復乗車券の有効日数以内の旅程ですので、往復割引が適用できます。 https://www.jr-odekake.net/railroad/ticket/guide/02a.html#4 往復割引乗車券 往復乗車券をご利用になる場合に、片道の営業キロが601キロメートル以上あれば、「ゆき」、「かえり」の運賃がそれぞれ1割引になります。 例東京から岡山間を往復する場合の運賃 東京から岡山間は片道601キロメートル以上ありますから往復割引の対象となります。「ゆき」、「かえり」とも732.9キロメートルで、切り上げて733キロメートルとします。これを721から760キロメートルの欄にあてはめると運賃は10,480円で、1割引すると9,432円。は数は切り捨てて9,430円になります。9,430円プラス＋9,430円イコール＝18,860円が往復割引運賃です。 上述したように運賃の差は片道あたり11920-10720＝1200円 これが往復の大2小1なら6000円の差になります。 これを加えて102100円　まだ足りない。 で、乗継割引です。 新幹線と在来線の特急券を同時に買えば適用される乗継割引は質問者様もご存知のようですが、新幹線→在来線は必ず当日のうちに列車があるので原則として当日しか適用されないのに対して、在来線→新幹線は質問事例のように当日中に新幹線に乗継できない事例があるので、新幹線が翌日でも乗継割引が適用できます。 https://www.jr-odekake.net/railroad/ticket/guide/03.html#3 乗継割引 以下に紹介する条件で、JR線の特急列車や急行列車を乗り継ぐと特急・急行料金、指定席料金が半額になります。 なお、10円未満のは数は切り捨てとなります。出発前に乗車券及び乗り継ぐ列車双方の特急券などを同時にお求めの場合に限り割引になります（乗車券をすでにお持ちの場合はご呈示ください）。乗車後はこのお取扱いはいたしません。 東海道・山陽新幹線の新横浜から新下関間の新幹線停車駅で新幹線から在来線の特急・急行列車にその日のうちに乗り継ぐ場合、在来線の特急・急行料金、指定席料金が半額になります。在来線から新幹線へ乗り継ぐ場合は在来線の乗車日かその翌日でも割引になります。 これは多くの検索システムで考慮済みのようですが、もし、考慮できないサイトで調べたのなら、乗継割引片道分すなわち、1人当たり1440円大2小1で3600円高くなります。 ということで3600円加えて105700円　ん　まだ10万円を超えない ここで、乗継割引を適用しないと考えたのは検索システムではなく、質問者様かなという仮説が生じます。実際当方があるサイトで18時出発で調べると新幹線は翌日発となりますが、南風にはちゃんと乗継割引が適用されました。 しかし、もしこれがおかしいと感じると、岡山で分けて検索することになります。 そうすると、南風の乗継割引が適用されないのは当然なのですが、運賃も岡山で分けた金額が表示されます。 ちなみに、高知-岡山は3280円、岡山-東京は10480円この合計と上で説明した高知からの往復の片道あたりの差額は1840円（言い方を変えると途中下車できることを知らない人が、岡山で分けて切符を買うと往復で買う場合より1840円も高くなるということです）大2小1で4600円これを先の金額に足すと110300円　やった11万円を超えた。 このように運賃制度をよく知らないと検索システムでは往復の正確な運賃を計算できないことが多いです。 そういう意味では質問者様の言うように「検索の仕方等が悪い」とも言えます。
●カード決済 キャンセル料発生日前なら戻ってきます。 ●ポイント ポイントにはそれぞれ有効期限があって、使用する際は 有効期限の早いものから消費されます。 使用したポイント全てが期限内なら全て戻ってきますが、 複数の有効期限ポイントが使われていた場合は、 キャンセルした日によって一部しか戻らない時もあります。 例）(1)有効期限10月31日までのポイント500ポイント 　　(2)有効期限12月31日までのポイント500ポイント 　　合計1000ポイントを使っていた予約を、 　　11月10日にキャンセルした場合。 　　(1)は失効、(2)は返却となるため、 　　500ポイントしか戻ってきません。
＞赤坂ブリッツや赤坂ＡＣＴシアターをまとめた地域のことを言うのでしょうか？ その通りのようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%A4%E5%9D%82%E3%82%B5%E3%82%AB%E3%82%B9 イベントは主にサカス広場で開催されてるようですね。
収穫時期の最初に収穫したそばのこと。 日本は縦長なので栽培地によって収穫時期がずれるのと、夏そば、秋そばと撒く時季が異なる品種もあるので、色々な時季で新そばがあります。 ただ、通常、新そばというと秋の新そばをさすことが多いです。
旦那はあなたと行きたいのでしょうね。 前にも旅行して、今回も一緒に行こうと段取りして。 夫婦で旅行をしたいと思ってるんですよ。 正直に話してみたらいかがですか。 他の友人といってもらう手もあるし、同じ切符、同じ宿で 別行動をとる手もあるし、方法は考え方次第ですよ。 キャンセルが一番損でしょうね。直前の仮病なんて一番損です。 話し合ってください。
迷わずＢ！ 10分くらいたいした差じゃない。そこしかなかったと思えばいい。または、Ａはもう満員だったと。ＡＢ両方に泊まって比べてみなければ、違いなんてわからないんだから、どちらでも、選んだ方で正解。ならば、安い方のＢ！
茶寮＝茶の湯や喫茶の”建物”を言う。 茶房＝茶の湯や喫茶の”部屋”を言う。 結果的には同じです。
・購入記録票の記入・・パスポートに添付 ・購入者誓約書 　上記を作成後、精算、商品のお渡し 　一般商品に関しては使用可能、消耗品に関しては使用不可（密封包装要） 　一般物品：家電、装飾品、時計、衣類、靴、鞄、雑貨など 　消耗品　：食品、飲料、医薬品、化粧品など
1ヶ月4000円がそんなに高いですか？ http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1502/24/news084.html 本体に関しては中国などは安価なのかもしれませんが、日本人が買うのと同じです、レンタルでも基本は同じですが、クレジットカードがあればあまり変わらないと思います。
もてなしの言語　表裏が無い心。 小さな気くばり。 見返りを求めず、相手を敬い丁寧にあつかう。 最高の「おもてなし」といわれる工藤艦長の行動。 http://matome.naver.jp/odai/2137740718175994801
最近は「ほとんどの」と言うか「かなりの」外国人観光客が本国で使っているスマホを持ち込んでいます。中には本国を出る前に日本で使えるようキャリアーに頼んで、それなりの設定をする人もいます。それをしない人やできない人は、日本での Free WiFi 環境が貧祖であるのを知っているので、日本でポケットWiFi器具をレンタルするなり、アンロックのスマホを持っている人は日本で SIM カードをレンタルしているようです。空港でも携帯自体をレンタルできます。 Free WiFi がくまなく設置されても、それはしょせん大都会での話で、地方や長距離を旅行する観光客は何がしかの器具を借りなければなりません。今はインターネットの時代、ノネヤさんが心配するほど観光客はバカじゃありません。
日本一周って、どういうイメージ？ルート？で考えていますか？ 日本一周の定義？がどういうものかで、期間は様々になるでしょうね。 TV番組で自作ソーラーカーで一筆書き日本一周という企画がありました。 参考 http://www.ntv.co.jp/dash/solar/index.html これによると主に海岸線沿いに走って、約18000km弱で1都1道2府35県を走行です。 仮に同じコースを1日300kmのペースで走れば、2か月くらいで回れる計算ですねぇ・・・ でもこのコースでは内陸県は含まれていませんが、これでも質問者にとって "日本一周" と表現して構いませんか？ 一部でも良いから、その自治体を通過するだけで可とするなら、1週間から10日もあれば何とかなりそうだけど、そんな日本一周でも良いのかな？？ もっと突っ込んんでみると、たとえば夏の北海道と冬の北海道では全然別の世界が広がります。 ずぅ～っと滞在するか？再訪するか？　どちらにせよ、日数は増えそうですよねぇ？？ ＞一例をお聞き出来れば参考にさせていただきます。よろしくお願い致します。 ここで、なかなか来ない返事を待つよりも、"車　日本一周"　等をキーワードにしてweb検索してみりゃ、ヒントになりそうなサイトが見つかると思うが、それじゃ、ダメなのかい？？
「京都市」のでよければ、八重洲にあります。 「京都館」です。 http://kyotokan.jp/
こちら別府になりますけど、内湯なのに安くていい宿でしたよ。 車で行かないと厳しいですが、よかったらいかがでしょうか。 亀川温泉 遊湯 http://www.jalan.net/yad382789/?screenId=UWW3101&smlCd=440502&yadNo=382789&distCd=01&yadoDetailMode=1&stayYear=&stayMonth=&stayDay=&dateUndecided=1&roomCount=1&roomCrack=000000
鹿島神宮 歩き疲れるほど境内が広いですが(^_^;) もし時間に余裕があれば境内の奥の方を歩いてみて欲しいです。両側に巨大な杉が立ち並んだ長～い道がありまして、平坦な道をしばらく進むと曲がりくねった緩やかな下りになってゆくのですが、境内とは思えないほど自然を感じながら散歩できます。 ちなみに車で行く場合、カーナビが神宮の裏側に誘導する場合があります。 境内入り口らしき部分の両側に縄で囲った何かの土台のような物があればそれは裏口でして、本堂まで長い距離を登りながら歩く事になります(^_^;) もしかしたら今は土台ではなく鳥居があるかも知れません。以前行った時は震災で鳥居が壊れた後でした。
４７都道府県、いろいろ行きました。行ったことがない都道府県が５～６県くらいになりました。 日本がそんなに広くないという認識になったという意味では、人生変わったかも。
ヤフートラベルでTポイントを利用できるか？という意味でしたら、使えますよ。
「予約」は、事前に好みの車種を押さえるというだけでなく、 出発準備もやっておいてもらえて、直ぐに乗れる・・・という 点もあります。 予約してない場合、出発準備ができてない（汚れて帰ってきた まま洗車や点検も済んでない）って場合があり、貸出まで時間が かかる事が少なくないですよ。 1時間前に電話するだけでも、結構違います。
断ってるのでは？ 既存客で足りていて新規客が要らないなら雑誌等載ることは面倒なだけです。 トラブルの要因ともなり得ますから…新しい店は新客が欲しいのです。
外国人でもタトゥーをしているのは下層階級の人達で、中流以上の人はまずしないですよ。そんな人達ですから日本の温泉やプールに入れ墨をした人を入れないということを知らないのです。勿論入口にそんな表示があっても英語で書かれていることは稀ですから平気で入って来るのです。
土曜日ですね。 日曜は家でのんびりして疲れを取ります。
スマイルホテル東京多摩永山。 素泊まりなら6000円台で、シングルルームがありそうです。 http://www.smile-hotels.com/tokyotamanagayama/guestroom.php 写真を見る限り、デスクもありますが、広さが十分あるか不明です。
地球の歩き方 http://www.arukikata.co.jp/ 外務省　海外安全情報 http://www.anzen.mofa.go.jp/ GO TOKYO(中国語にも対応) http://www.gotokyo.org/jp/ OSAKAINFO（中国語にも対応） http://www.osaka-info.jp/jp/
通常往復航空券を選択すると 行きの日付と帰りの日付を聞かれます。 多分、往復を選択できてないのではないでしょうか？ （一応LCCとJALはそうなってます） なるべく安くというのであればLCCなどの格安航空会社を使うか、 ないしは７５日前など早い段階で予約すればJALなどでも金額安くなります。
補足 いろは坂・日光10月30日~11月5日位は大混雑します、特にいろは坂は車が一列に並びますので、東照宮→富岡→長野泊→高岡。 高崎IC から長岡JCT回り高岡　390.8Km時速70 Km/h走行で5時間58分かかりますので 長野泊で書きました. 長野から上越JCT 回り高岡　241.6Km時速70Km/h走行で3時間45分 朝8時に出発すると高岡に12時にぎりぎりつきますが、余裕を待もつて7時30分。 鬼怒川温泉→小原→高徳右方向→121号線→栗原左折→春日町右折→宝地殿右方 119号線→神橋→東照宮 22.8Km57分
自分も、沖縄に修学旅行へ行ったことがあります（高校生のとき） お土産代込みで、1万5000円程度ではないでしょうか。 修学旅行ですから、基本的に食事は決められていると思います。一日くらいは、好きなところで好きなものを食べて、となるでしょうが。 男子高校生ですから、胃袋は無限大だと思います。なので、食費だけでもかなりかかるでしょう。 家族用や後輩用、自分用にお土産を買うとなれば、これくらいが相場かなあと思います。 1万5000円は大金です。なので『自分のためになることに使え』と言って渡すのが良いと思います。
「受付終了」の表示は、例えば「○○日前早割プラン」や「期間限定セール」など、予約可能な時期が設定されている場合に使われます。満室にならなくても、そのプランでの予約期間が過ぎたら締め切る、というタイプですね。 「×」は、予約可能な期間であるけれども、空室がない場合の表示です。
静岡といっても、どの方向から撮影したかによってだいぶ変わりますが、宝永山じゃないでしょうか。 小富士は、こんなに明瞭にぷくっとしていたかな？
　日本庭園は大好きで、アチコチ行っています。 　私の基準としては、栗林公園が日本一です。 　様子はインターネットで検索すれば写真付きですぐわかるので、ここは、私の独断と偏見による、評価を書かせてもらいます。 　いわゆる「三名園」は、共通して「ムダに広すぎ」という印象です。一部を見ただけで、こんな感じかなという予感がして、歩き回ってもその予感が裏切られませんでした。 　つまり、一部を見ればあとは帰って良し、全部見て回る必要無しということです。 　偕楽園はただの梅林のように見えました。梅の季節に行けばよかったのかと思いますが、季節外れの訪問だったせいか、隅にちょっと庭園ぽいのがありましたが、なんの感慨もありませんでした（千波湖でしたっけ、あっちは行きませんでした）。江戸にある小石川後楽園のほうがまだマシだと思いました。 　兼六園は、庭園だと思える場所は数カ所なので、私としてはあまり評価は高くないです。金沢市内の武家屋敷の、ごくごく小さな庭園のほうが好きです。 　後楽園は城の近くなのがいいですね。ただ、人の手が入りすぎて、近代的広場に大きな水たまりと小川がある、錦鯉が泳いでいるなぁ、というような感じでした。でも、ま、いわゆる三名園の内では一番だろうと思います。 　それでも、熊本の水前寺公園（水前寺成趣園）とか、江戸内の大名庭園の数々（特に好きなのは六義園）、各地のお城付近の大名庭園のほうがはるかに行く価値はあると思います。広島の（名前は忘れましたが）けっこう良かったです。原爆でふっとんでいたんだろうにという意味で感慨深い庭園でした。 　栗林公園は、場所によっていろいろな景色（人の手が入ったまさに庭園風なところとか、人の手が入っていない感じのところとか）があって、広いのに、「あっちはどうなっているんだろう」と思わせ、歩き回って飽きさせなかったので、最高だと評価しています。
青春18きっぷはおすすめしません。 松山からですととんでもない大回りになって、 始発に乗っていっても1日でたどり着くのは大分県の宇佐駅まで。 また、大分県の佐伯駅から宮崎県の延岡駅までは、 普通列車の本数が極端に少なく1日に3本しかありません(特急は1時間1本ありますが)。 宇佐以北からの利用では、始発便に乗ることができません。第2便は佐伯17:14発です。 そこから逆算すると、広島駅を朝6:25に出発する必要があります。 よって青春18きっぷなら2日間まるまる掛かってしまうので、 それでも良いと言う人以外にはお勧めできません。 フェリーで八幡浜から臼杵に渡り、JRに乗り換えるのが安くて常識的なルートです。 別府・大分・臼杵から宮崎まで特急の2枚回数券(往復で2枚使うでしょう?）が1万円ちょい。 朝9時頃市駅を出れば、うまく乗り継げて17時半頃、そうでなくても18時半ごろには宮崎着 なお、土日限定で松山→宮崎にのみ使える技ですが、 朝の便でpeachで関空へ出て、夕方の便で宮崎へ向かいます。 片道9000円くらいです。 伊予鉄バス＋宇和島運輸フェリー＋JR回数券と同じかちょっと高いかな。 丁寧に計算していませんが。
松本方面からは沢渡駐車場。 高山方面からは平湯駐車場。 駐車場マップ http://www.kamikochi.or.jp/access/transfer
そうですね、以下のページを見てもお寺はお寺で出しますが、神社では境内でも神社とは別のお店で出すようです。 http://taiken.onozomi.com/%E3%81%95%E3%82%8F%E3%82%84%E3%81%8B%E3%81%AA%E7%B7%91%E3%81%AE%E9%A2%A8%E6%99%AF%E3%82%92%E7%9C%BA%E3%82%81%E3%81%AA%E3%81%8C%E3%82%89%E4%B8%80%E6%9C%8D%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E4%BA%AC%E9%83%BD/ 　　　　 ちなみに神社では、神様にお供えするのは水かお酒です。 お寺では仏様にお供えするのはお茶。 そんな事も関係するのではないでしょうか。
長岡から電車移動で1日なら東京が一番簡単かつ 電車（新幹線）の本数も多いのですが、 それ以外となると、近県にいくにしても往復の時間が多すぎたり 乗り換え時間が多くなるので日帰りはそうとうきついですよ。 東北だと新潟駅から山形へいく特別列車が季節ごとにありますので ＪＲ東の新潟駅のＨＰを見ると載ってることがあります。 おなじように長岡駅のＨＰにも載ってる可能性があります。 電車でなければ、旅行会社のバス旅行もけっこうあります。 だいたいは、新潟6時、三条6時45分、長岡7時半発というふうに なっていて県外への旅行も多いです。
運ばれてきた夕食を部屋で食べ、片付きが終わった頃に。
彼らにはいろいろ理由があるようですが、共通して言えることは日本人にとっては当たり前すぎて、何とも思わないことが地上の楽園でないとありえないと他の国の人に思われるのでしょうね。 例えば、よく言われるのは、高価な落とし物をしても（と言うか高価と分かればわかるほど）かなりの確率で落し物として届けられ、落とし主に買える可能性が高い、なんていうのは日本では当たり前の話ですけど、他の国にとっては脅威のことのようです。 あるいは、夜中に女子供が単独で出歩いても何の心配もない国と言うのも、世界では少数派だそうです。 http://www2s.biglobe.ne.jp/nippon/jogdb_h21/jog602.html http://hokonews.net/2009/11/hokohoko-topic-1.html http://www.nippon.com/ja/features/h00068/
名古屋は2箇所あります。 これが名古屋飛行場（県営名古屋空港、小牧空港、名古屋（小牧））でも、中部国際空港（セントレア空港、名古屋（中部））でも一万円以下はありません。 唯一、中部国際空港でジェットスターを利用すれば13,000円程度で札幌や福岡にいけますが、それ以外では片道9,000円以上は覚悟しないと無理でしょう。 セールによっては1万円以下で往復できる可能性もあります。
こんにちは。 新幹線の車両毎にトイレがある訳ではないですが、大抵は奇数号車両の連結部付近にトイレがありますから、新幹線は車両の連結数が多いので、1本の新幹線には必ず幾つものトイレがあります。
　 A旅行社の10室、B旅行社に20室、確保をお願いしてるからです A旅行社が10室完売してもB旅行社に空きがあるとか............ 旅行社に依頼する以外に直接の問い合わせに答えるために幾らかの部屋は用意してます また、旅行社に依頼すれば観光や交通を含めたプランとして客に提案できるので部屋が埋まる確立が高いから旅行社に依頼するのです 　
>中央道は　道が運転しにくい 中央道が「運転しにくい」なら、名阪は「運転できない」ですよ。 名阪国道は設計速度が60km/hなのに、皆さん90km/h以上で飛んでいく道 ですから。おまけに急坂でも登坂車線がない所が結構あるので、40km/hで ノロノロ登って行くトレーラーの横を、100km/hで抜いていく車がある道なん です。追い抜き車線の速度差には注意が必要ですよ。 おまけに、「奈良・三重県警のお財布」と言われるほど覆面が多いですから。 そういうのが嫌なら、新名神経由でしょうね。 ＞行きは平日の夜なので東名、帰りは新東名にしてみようかなと思いますが 逆の方がいいかもです。新東名はトンネルが多く、昼間走ると目が疲れるん です。意外に坂が多く道がいいので、気が付くと120km/hを超えていることも 少なくなく、覆面が多いので結構そこらじゅうで捕まってます。おまけに休日 昼間は設備のいい、駿河湾沼津と浜松の両S.A.が満車で入れないことが多い。 夜間にうまくペースメーカーとなる夜行バスや大手運送会社のトラックを見つけ られたら、夜間は新東名の方が走りやすいですよ。 逆に東名は、富士川S.A.など景色がいいところが多くてトンネルも少ないうえ、 短距離の利用者が多いので、休日でもS.A.が空いているというメリットがあり ます。そうそう、旧東名入った直後の「駒門P.A.」には、無料で汲み放題の「富士 山の湧水」がありますよ。お土産にカラのペットボトルを持って、ぜひ。
温泉・出で湯（いで湯）＝自然の自熱で摂氏25度以上の温度。 温泉＝温泉が湧く・温泉を掘り当てる・温泉に入る・温泉郷。 出で湯（いで湯）出で湯の里めぐり・出で湯めぐり。 温泉は一般的な言い方・出で湯は古風な言い方で文学的な表現。
日本海側はいかがですか。京都からなら三方五湖とか近いでしょう。あのへんは国道が海沿いを走っているから、景色としては海だらけですよ。 もうちょっと足を伸ばして、丹後半島の琴引浜はオススメです。でも今は鳴くのかな。20年ほど前は、見事にキュイイイイって鳴きました。長い砂浜です。 明石海峡大橋を見る、というのが個人的には好きです。渡っている最中にはあまり橋は見えませんから。神戸の垂水という所から見ると、明石、橋、淡路島、橋の向こう（奥というか下というか）に瀬戸内海。あの橋は、壮大で美しいですね。 いいご趣味ですね。私もときどき自分の町の海を見に行きます。海に面した町なので。昔は海水浴とか釣りとか、よく行ったものです。 気をつけて、よいご旅行を。
車の運転に関しては、 大阪でも『中々』でしたが、名古屋でも『中々』でした。 地域によってそういうのは仕方がないと思います。 それらをひっくるめてその地域なわけです。 関東は関東でも、足立は名指しでタチが悪いと言われる事多いですよね。 住んでいる人のタイプも地域によって様々。 それに合うか合わないか、受け入れられるか受け入れられないか、 そういうのは仕方がないです。 因みに北海道もレジャーシーズンはかなり酷いですよ。 事故件数も、北海道はレジャーシーズンだけ跳ね上がります。 本州の人とかが旅行に行って飛ばすわけですね。 直線だったり信号機がなかったりする太い道路が沢山なので。
東日本フェリーの受付だと思います、現在会社は解散されてます。 2000年に仙台-苫小牧航路が廃止されてます。 当時は太平洋フェリーと毎日交互に運航されていたと思います。 当時運航されていた「べが」「びるご」を子供の頃よく港で見てましたね。
日本旅館の人って、ネットに慣れていない人が多いんです。 なので、メール照会だとそっけない場合も少なくないです。 だいたい「じゃらん」あたりの書き込みへの対応もロクに 出来ない宿だって少なくないんですから。電話の応対なら 完ぺきなんですけどね。要は「メールを使う人は日本旅館 より、ホテルの方をよく使うから慣れてない」んです。 これ、漁師町の民宿だともっとすごいですよ。メールなんぞ 送ってもいつまでも返信が無い、電話しても無愛想で了解 してるのかどうかわからない、でも実際に行くと歓待して くれて、部屋もきれいで飯もうまい・・・という例は結構 多いんです。 要は「メールはおろか、電話すら"ほとんど使わない"ので 慣れてない」ってだけの話なんですよね・・・。 そんなの、あまり気にしないで大丈夫ですよ。
namakenbo様 それは楽しみですね。 今の時期の函館は風が強いときもあるので、羽織るものあるといいかもです。 (1)五稜郭 五稜郭タワーから見て写真撮れば満足する感じになりますが、近くにあじさい本店があるのですが、そこの塩ラーメンは有名。是非食べてみてください♪それと函館でイタリアンって気分にはならないかもしれませんが、エノテカ・ラ・リコルマは最高。北海道でも1,2位を争う完全予約制のイタリアンのお店です。食材も北海道のものを使用しています。ラッキーピエロでハンバーガーってのもいいですけどね。 ・あじさい本店 http://tabelog.com/hokkaido/A0105/A010501/1000366/ エノテカ・ラ・リコルマ http://tabelog.com/hokkaido/A0105/A010501/1002207/ (2)ベイエリアというか赤レンガ倉庫近辺 この近辺は結構オシャンティな店がありますが、海鮮系は普通に美味しいですよ♪この近くのマリオンクレープは美味しいですよ～ん。 マリオンクレープ http://tabelog.com/hokkaido/A0105/A010501/1037755/ (3)元町 元町周辺は夜はライトアップしていて綺麗ですが、坂になっていて歩いて全部回るのはキツイかも。雨の予報のようですし、写真撮ったら車で移動って感じがいいかも。オススメは二十間坂→ハリストス正教会→旧函館区公会堂→函館山かなー。 元町マップ http://kanko.gattsuri.com/seibu/seibu/subtop/motomati-top.htm (4)その他 その他の見どころとして近場では…トラピスト修道院、大沼公園(有名な団子が美味しい♪)ですかね。 あと、もし函館で泊まるとこが決まってなかったらシティホテルもありますが、湯の川温泉がいいですよん♪
こんにちは！ 遊ぶ！となるとディズニーが良いですよね！子供から大人まで遊べますから 女子同士でしたらスカイツリーや千葉船橋ららぽーと辺りはウィンドウショッピング兼ねて雨でも平気です。横浜辺りは遠いですよね 最近横浜周辺も結構ウィンドウショッピングには最適な場所や遊園地もありますから 歩いて赤レンガ中華街も楽しめますし 食べ歩きなら上野、アメ横　上野でパンダ見る ちょっと幼稚ですかね ベターな回答ですいません。
例えば子供たちのためにどこか遊園地やテーマパークなど立ち寄って遊ばせたりするならわかりますが、おそらく高速で1日走るだけで終わりそうな行程で、ドライバーもあなた一人？では疲れもあるでしょうから、しいていうならちょっと景色でもみて泊まるだけ、というところでしょうか。 おすすめと言われても予算もわからないし、温泉がいいのか否かなどで変わるので答えるも難しいですが、浜松より手前の浜名湖なら温泉もあれば普通のレジャーホテルもあり、湖見ながらのんびりできるのではと思います。 また温泉や海産物なら焼津や、もうちょっと頑張って富士あたりで富士山を見たり、三保の松原周辺など。富士宮には神社や白糸の滝などありますが、もう見るだけですね。 どうせなら新東名高速を一部利用しても面白いでしょう。まぁ観光地ですから、レジャー向けホテルはたくさんあります。あとは予算だけです。
厳密に言えばその施設によりポリシーは異なります。 しかし、ある程度高価な、高級ホテル、シティホテル、リゾートホテル、価格が高めのビジネスホテルなどでは、預かってくれることが多いです。 チェックイン受付以外にコンシェルジュなど係員がいるホテルではその人に、いない場合は受付に確認してください。 なお、宿泊者専用のコインロッカーなどを提供する場合もあります。 以下に一例を挙げます。少しググった中では「預からない」と明言したホテルは見つかりませんが、そういうホテル・旅館はそもそも自社サイトすらないことが多いでしょうから、何とも言えません。価格勝負の安宿では預かるとは明言しておらず、頼んだら預かってくれることはくれるが扱いに不安が残るような施設もあることはあります。宿泊予定の施設に事前に確認したほうが無難です。（預かるのが原則でも事前に預かり希望が多くて受付できないことが分かっている場合があるかもしれません） オリエンタルホテル 東京ベイ http://www.oriental-hotel.co.jp/faq/00023.html Q:チェックイン前・チェックアウト後に荷物は預かってもらえますか？ A:チェックイン前・チェックアウト後のお荷物のお預かりサービスは、2Fベルデスクにて承っておりますのでご利用ください。 サンルートプラザ東京 http://www.sunroute-plaza-tokyo.co.jp/contact/%e3%83%81%e3%82%a7%e3%83%83%e3%82%af%e3%82%a4%e3%83%b3%e5%89%8d%e3%82%84%e3%80%81%e3%83%81%e3%82%a7%e3%83%83%e3%82%af%e3%82%a2%e3%82%a6%e3%83%88%e5%be%8c%e3%81%ab%e8%8d%b7%e7%89%a9%e3%82%92%e9%a0%90/163/ Q:チェックイン前や、チェックアウト後に荷物を預かってもらえますか？ A:はい、ホテル1階の「ゲストサービスカウンター（7：00～21:00）」にて無料でお預かりいたします。 JR舞浜駅前の「東京ディズニーリゾート・ウェルカムセンター（8:00～15:00）」では、ホテルご到着前にお荷物をお預かりしてホテルまでお届けする「バゲッジデリバリーサービス（無料）」を行なっております。 また、同時にチェックインのお手続き、旅行会社発行の観光券交換（ご宿泊のお客様のみ）、パークチケットの販売も承っております。 尚、チェックアウト後のお荷物を同センターにお持込いただいた場合はお預かりいたしかねますのでご了承ください。 ※但し、ホテルにてチェックアウト後のお荷物をお預かりし、同センターでお渡しする「ステーションデリバリーサービス（有料）」がございます。（お引取り時間：当日19:00まで） ※営業時間外はホテルにてお預かりいたします。 ※JR舞浜駅構内、および駅高架下にはコインロッカーがございます。 京都タワーホテル http://www.kyoto-tower.co.jp/qa/index.html Q:チェックアウト後の荷物は預かっていただけますか？ A:「はい」フロントにて無料でお預かりいたします。 スーパーホテル千葉駅前 http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/80616/CUSTOM/G8061691011223815.html Q：フロントで荷物を預かってほしいのですが・・・ A:チェックイン前、チェックアウト後の荷物の預かりサービスをフロントにて承っております。フロントの営業時間は、午前７：００～深夜２４：００まででございますので、その間にお預け、お引き取りをお願い申し上げます。 ホテル近鉄ユニバーサル・シティ http://www.miyakohotels.ne.jp/hotel-kintetsu/qa/01.html/ Q:チェックイン前・アウト後の荷物預かりについて A:チェックイン前およびチェックアウト後ともにお預かりすることは可能でございます。フロントにてお荷物お預けの旨をお伝えいただきますと、コインロッカーご使用のための無料のコインをお渡しいたします。 新宿ワシントンホテル http://www.shinjyuku-wh.com/qa/index.html Q:チェックイン前やチェックアウト後に荷物を預ける事は出来ますか？ A:ご宿泊のお客様に限り、ホテル3Fロビー奥にございますコインロッカー（返金式 12時間まで無料）を ご利用ください。 なお、ロッカーに入らない大きなお荷物は、本館3階インフォメーションデスクまたは 新館2階フロントにて承ります。 お気軽にお申し付けください。 R&Bホテル http://randb.jp/faq/ Q:チェックイン前、チェックアウト後に荷物は預かってもらえますか？ A:はい、お預かりいたします。ただし貴重品や壊れやすいお荷物はお預かりできませんの であらかじめご了承下さいませ。 又、フロントにてお預かりするお荷物は、チェックアウト当日中までにお引き取りをお願い申し上げます。
乗換が必要かなど経路に関して詳しく聞きたいなら、区間は県名でぼかさないほうがいいです。 同じ滋賀県でも、大津辺りと関ヶ原辺りでは事情が異なります。同様に宮城県でも仙台辺りと白石辺り、大崎辺り、気仙沼辺りではまったく事情が異なります。 とりあえず県庁所在地同志の大津-仙台間で話を進めます。県内でも1時間以上移動に時間がかかるところはいくらでもあり、その場合全く別の方法の方がよい場合もあります。 １．JR東海道線などで京都駅へ移動 ２．京都から新幹線のぞみなどで東京へ移動 ３．東京で東北新幹線のホームへ移動（あらかじめ切符を持っていれば東北新幹線に直接乗り換えできる改札あり） ４．東北新幹線仙台駅で下車 ５．仙台からJR在来線、バス等で目的地に移動 １．出発地によっては米原駅まで移動して米原から新幹線に乗る方がよい場合もあります。但し、米原に停まる列車は京都に比べてかなり少なく、米原からの所要時間ものぞみではないので京都からより時間がかかることも多いです。 さらに、滋賀県東部なら車等で送迎してもらえるなら岐阜羽島や名古屋へ行くことも考慮に入れられます。 ５．目的地によっては新幹線を白石蔵王、古川などで降りたほうがいい場合もあります。但し、仙台に停まる列車に比べるとこれらの駅に停まる列車はかなり少なくなります。 新幹線の切符は、自宅近くの駅（新幹線の駅じゃなくても構いません。ローカル線の駅でも切符売り場で駅員が切符を売る窓口があればそこで買えます）に行って、どこへ行きたいか等を告げて、切符を買うのが一番です。（基本的に予約＝手配等はしてもらうが、その場で代金は払わず、切符も後日受け取りになるというのは、JRの基本ルールとしてはありません。） 何も、すべてを調べて的確に表現しないと切符を売ってくれないわけではありません。 京都に出て新幹線を乗り継いで仙台（もしくはJRの最終目的地）まで行きたいと言えば、駅員は発券に必要な情報を訊いてくれますので、それに答えてゆけばいいのです。駅員の質問の意味がよくわからなければ、適当に答えたりせず、わからない旨伝えて説明を求めてください。 列車の時間等もその相談の中で調べてもらえますが、あまりに何から何まですべて相談すると、時間がかかり列の後の人に迷惑をかけますので、めったに列ができない小さな駅で買うか、話を中断してあとの人に先に切符を買ってもらうかすることも考えましょう。 なお、近くにJTBなどの大きな旅行会社がある場合はそこでも買えます。この場合、1人ずつ係員と対面相談しながら買えますので、他の人の心配をしなくても済むメリットがあります。（その代り、自分の順番が来るまで相当待つこともあります） 仙台まで必要な切符は ・京都までJRで行く場合最寄駅から京都までの乗車券（いわゆる切符） ・京都から仙台（もしくは最終的に下車するJRの駅）までの乗車券（往復で買うと1割引きになる） ・京都－東京の新幹線特急券 ・東京-仙台（または白石蔵王、古川など）の新幹線特急券 なお、一般的には新幹線に安く乗りたい場合、金券ショップで回数券のばら売りを買うと安くなることがありますが、質問事例のように遠距離の場合、区間を2つに分けて買うとかえって割高になることがありますので、上記の切符を普通に買う方が結局は安くなることが多いです。 その辺については過去の質問が参考になります。その後の運賃変更で具体的な金額は少し変わっていますが、分けて買うと高くなるなどの説明は今も同様です。また新幹線乗継以外の手段については現状と異なるものもあります。 http://okwave.jp/qa/q5910126.html ちなみに、仙台まで乗り換えなしの手段は大阪まで出ないとありません。 ・夜行バス ・飛行機（伊丹発のJAL・ANAと関空発のピーチがある）
例えば先付とその土地のウリの食材、〇〇牛とかカニ、伊勢海老などは テーブルに用意され、その他はバイキング形式になっているといったス タイルのことです。 セミバイキングとは違いますが、何種類かのメニューを何度でもオーダ ーできるオーダーバイキングと、通常のバイキングが一緒になったスタ イルなどもあります。
JAL楽パックのことでしょうか？もしそうであれば、ヘルプのなかに 【JAL楽パック】　予約をキャンセルするにはどうすればよいですか？ という項目がありました。 http://travel.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/13442 一部コピペしますと、 キャンセルポリシー 　旅行契約の成立後、お客さまのご都合で旅行契約を解除される際は、旅行代金に対しておひとりにつき下記の料率で取消料をいただきます。 【取消料について】 　a）旅行開始日の前日から起算してさかのぼって21日前まで・・・無料 とありますので、そこから具体的な日を計算されたらよいかとおもいます。 とはいえ、私が保証できるものではありませんので、悪しからず。 ご自身でキャンセルポリシーをすべてごらんいただければ、と思います。 ＪＡＬ楽パックのご利用方法　の予約～出発までのなかに http://travel.rakuten.co.jp/package/jal/beginner/flow.html　 座席指定についても説明がありました。個人ページよりおこなえます、となっています。 よいご旅行を！
午後６時になって現場到着では、まず良い場所どりなんて無理でしょう。 一等地では午前中から三脚のセットが始まります 写真かビデオかはわかりませんが、ここはひとつ、素晴らしい花火は諦めて 人に撮れない写真を狙ってはいかがですか？ 素晴らしい花火を撮影する人たちや観客を狙ってはいかがですか？
とりあえず、三重県の古道だと、名古屋からのハイキングバスや、 途中紀伊長島からのパーク＆ライドバスがあります。 http://www.kumanokodo-bus.jp/ また、鉄道ではなく、国道を走るバスがあり、古道の入り口まで そのまま行くことができます。乗り場は松坂駅前なので、伊勢 から30分くらいで行けます。この地区は鉄道が不便なので、 バスを有効に使うといいと思います。 http://www.sanco.co.jp/highway/nankitsu/ ちなみに、トヨタやニッポンなどの大手レンタカー会社ならば、 ちゃんと伊勢にも新宮にも営業所があります。たとえばトヨタ レンタカーだと御覧の通り、宇治山田駅前と紀伊勝浦駅前に ありますよ。 https://rent.toyota.co.jp/shop/detail.aspx?rCode=64801&eCode=017&udFlg=2&sFlg=3 https://rent.toyota.co.jp/shop/detail.aspx?sFlg=3&sCount=&rCode=65601&eCode=006&udFlg=2
利用する航空会社のサイトで運行状況をこまめに確認してください。 JALなら既に＊印が付いています。これが付くと、(変更できない運賃でも）変更や全額払い戻しが可能となります。 出かけるのをあきらめて払い戻す場合は、航空会社のサイトや電話で払い戻しの手続きをします。 別の日に出かける場合は、サイトや電話で変更の手続きをします。 欠航しないことにかけて一か八か出かける場合は少し早めに空港に行って欠航にならないことを祈ります。 なお、今回のケースで飛行機が欠航した場合、新幹線等も運休となる可能性が高いです。 以下にJALの事例を挙げます。基本的には各社とも同様ですがLCCの場合、便変更は自社便に限りますし、払い戻しの手続きも複雑です。 http://www.jal.co.jp/cms/other/ja/weather_info_dom.html 台風18号の影響により、9日の近畿・東海地方発着便に遅延、欠航、条件付運航などの影響が見込まれており、すでに一部の運航便に欠航・遅延が決定しています。 ご利用のお客さまは、最新の運航状況を国内線発着案内にてご確認ください。 http://www.jal.co.jp/dom/rates/rule/irregular.html ご予約便が遅延・欠航した場合の変更・払い戻しについて ご搭乗予定便が欠航・30分以上出発遅延・天候調査中・条件付き運航となった場合は、同一区間の別便へのご変更 、またはご希望により払い戻しを承ります。（特典航空券も含む） ※機材故障など弊社に起因する場合は、ご希望により、他社（ANA）便および他定期交通機関へのご変更も承ります。 「発着案内」または「欠航・遅延便検索」画面にて、ご予約便の備考欄に「*」マークが表示されていることをご確認ください。 「*」がついてる便は、欠航便・30分以上の出発遅延便・天候調査中の便・条件付きで運航中の便です。 悪天候・機材故障などの理由によりご予約便が遅延・欠航した場合「予約変更」または「払い戻し」お手続きを承ります。 変更・払い戻しに際して取消手数料・払戻手数料はいただきません。 変更・払い戻しに際しては、以下の有効期間内に認証コード（JMBお得意様番号、確認番号、ご購入いただいたクレジットカードのいずれか）、またはeチケットお客さま控え、航空券のご提示が必要です。 変更・払い戻しは、有効期間内にお手続きください。 【変更の場合】出発予定日＋30日以内 【払い戻しの場合】出発予定日＋40日以内 インターネットで操作可能な期間は、お手続き内容によって異なりますので、詳細は下記の予約変更・払い戻しをご確認ください。
こんなんどうですか？ https://www.rakudaclub.com/pickup/new_open.asp http://rurubu.travel/theme/newopen/ http://www.jalan.net/theme/newopen/ http://travel.yahoo.co.jp/special/season/newopen/
http://www.jalan.net/jalan/doc/howto/cardkessai.html
近鉄が絶対のお勧めです。というのも「ビスタカーの階下が使える」 からです。 http://www.kintetsu.co.jp/gyoumu/Express/train/bisuta.html#bisuta ビスタカーの階下席は、「3人以上の利用」から使える一種の個室で、 周囲の席から独立してますから、子供が騒いでも全く問題が無いうえ 定員5名の広い席なので、色々なものを広げても余裕です。 残念ながらアーバンライナーにはそういう席はないので、多少時間が かかる「名阪特急」、それも１日1往復しか運転してませんが、休日は 名古屋発朝9時半、なんば発夕方17時半（平日は各々8時半/16時半） と、時刻も手ごろです。 なんばからUSJは、降りたホームにやってくる「尼崎行」で西九条まで 行き、JRに乗り換えるとUSJまですぐです。 ちなみに階下席は特急券の買い方がちょっと違うので、駅の窓口で照会 を掛けた方がいいと思いますが、家族3人で片道1万円はしない筈です。
元々、唯一徳島には３万m2を超える大型商業施設がなかったのですが、今はこんな感じかと…↓（wikiから抜粋 ＾＾；） ゆめタウン徳島（40000m2） http://www.izumi.jp/tokushima/ 徳島駅前再開発ビルアミコビル（27000m2） http://www.tokushima-tk.co.jp/2info/ フジグラン北島（19000m2） http://kita-fuji.com/ 来年着工ですが、↓が最大になるかと思われ。 http://www.nikkei.com/article/DGXLZO90099740T00C15A8LA0000/
基本的に自分で旅程を立てたり、切符や宿の手配をすることが苦でない（この手配にはネット、旅行会社店頭、交通機関の切符売り場等を問いません）人は、ツアーを選ぶことは少ないでしょう。もちろん、出張や用務等で単に往復する場合は結果的にツアーの方が安く、それを選ぶということがあったり、ツアーでないと体験できないもの（ツアー専用に用いる車両に乗りたい＝その最たるものがななつぼし、通常非公開の場所をツアーだけでみられる＝かつては軍艦島がその典型など）に行くためなどの場合に限りツアーを使う（好む）ことが多いようです。つまり、最初からツアーを選択するのではなく、選択肢の中にツアーがあり、ツアーが有利な場合にツアーを用いるというわけです。 逆に、自分で手配するのが苦であったり、そもそもどこに行きたいかがはっきりしない人は最初からツアーを選ぶ傾向にあります。（そもそもツアー以外に事実上の選択肢がない） ツアーのメリット、デメリットは仰る通りですので、旅の目的に応じて適宜使い分けるといいでしょう。年末年始などの超繁忙時は予約が面倒で（実際に予約ができず）ツアーを選ぶ人もいます。（こういう時期は人が多かったり、営業に制約があったりで、どうせ個人で手配しても自由に行動できないことも多い）
＞JTB商品券10万円を貰いました。 JTBの商品券というとJTBナイスギフトのことでしょうか？ JTBには旅行に使える、旅行券・カタログ式ギフト券と、 買物などに使える、商品券。クオカードがあるようです。 お持ちなのが商品券であるJTBナイスギフトであるとしたら、 宿泊には休暇村、サンルートホテルチェーン、プリンスホテル、 京王プラザホテルチェーン、リゾートトラストでしか使えません。 ・JTBナイスギフトの使えるお店 http://www.jtb.co.jp/gift/nicegift/nicegift/list/index.asp もしJTB旅行券なら、単純に考えてひとり25000円です。 いくらか大人小人の差があるとしても、往復交通費を賄った上で ２泊するのは少し無理があると思います。 人にも、時と場合にもよりますが、２泊３日の旅行なら、 交通費、宿泊費、昼食代、その他諸々で大人ひとりで 45000～50000円くらいは必要でしょう。 仮に往復交通費が5000円(あまり遠くへは行けませんが)とすると、 １泊あたりの宿泊費は10000円。これで２食付は民宿、ペンション がギリギリといったところでしょう。 それにちょっと余裕がありませんね。 また、他の方も言われるように昼食代やレジャーを考えると 自己資金０はやはりムリなように思います。 １泊２日にして出発地を書き、もう一度質問を立て直してみては？
こんにちは。 温泉旅行が好きで国内各地の温泉旅館に宿泊経験してる者ですが、夕食と朝食も部屋食(部屋出し)で御一人様一泊１万５千円程度という格安温泉旅行は交通の便が悪い田舎の温泉旅館でも泊まったことがないです。 それに、部屋食では食事を運んだり下げたりする従業員の仲居さんに会わない訳にはいかないので、仲居さんにも会いたくないなら食事なしプランの素泊まりで食事は外食にすれば御一人様一泊１万５千円の予算でも都内から車で二時間圏内の温泉旅館が沢山あります。
こちら http://akakura-spa.com/insyoku.php お店は少ないです。
日本国内はぶっちゃけ何処に行ってもいい気がします。ただ、東北に関してはどう見るかによりますね。物価が安いのは福岡、大阪。海の幸がおいしいのは北海道などの産地。世界的観光地として認知されてるのは、東京、大阪、京都、富士山、北海道、広島。 自分が好きなのは関西（特に大阪)、首都圏(特に東京)、北海道、日本アルプス。 日本ではないのですが、国内旅行の予算か＋αで行けて、面白いのは韓国（ソウルやプサン、済州島）や台湾全土。国内旅行の延長だと言えなくもないと思います。 個人的にお勧めなのは、予算・日数と相談して、大阪圏、首都圏、九州地方（博多・天神を含む）、北海道、日本アルプス、(沖縄)あたりです。何処がいいかは好みの問題だと思います。
何も心配することはありませんヨ。 どの旅館を選ぶか、どんな部屋を選ぶかは、 その時々の用途や予算で選ぶものであって、 記念日なので奮発してその部屋を選ぶというのは 何もおかしくはありません。 確かにセレブが泊まるような超高級ホテルや旅館という カテゴリーもあるにはありますが、 この旅館は全室客室露天風呂付きの部屋の旅館でもありませんし、 ハイクラスというのは、あくまでその旅行会社の利用ホテルの中で、 独自にランク付けされたものです。 彼女はちゃんとあなたの経済的なことも考えてくれていて、 その上で二人の記念日を思い出深い楽しいものにしたいと思って くれているということです。 身分がどうこうというような旅館でもありませんし、 とくに堂々としていることもありません。 ごく普通にしていればいいと思います。 もしかしたら姉弟と見られ「失礼しました」と言われるような 場面があるかも知れませんが、 そんなことで怒ったりションボリしたりする必要もありません。 謙虚に、静かに微笑んで「いいえ」と言えばいいだけです。 そしていつかあなたがお給料をもらう立場になったとき、 今度はあなたが彼女を記念日旅行に連れて行きましょう。 あ、会席料理は出てきたものをどんどん食べていけば いいだけですから何も心配いりません。 ただ多くの場合「ごはん」はいろいろ出てきたあと、 お漬物とお味噌汁とともに食事の最後に出てきます。 今まで豪華なおかず(？)ばかりを食べておいて最後は質素に ごはんとお漬物とお味噌汁だけだなんて、何で？ という感じですが、会席料理とはそういうものです。 もしもまだおかず(？)のあるうちにごはんが欲しいなら 配膳の方にお願いしましょう。 恥ずかしいことではないので遠慮しなくて大丈夫です。 あと、食事すべてが終わってもまだ席を立ってはいけません。 デザートが出てくるので待ちましょう。 他に食事の注意点があるとすれば、最初に何かお飲み物を お持ちしますか？と聞かれますが、それは宿泊料とは別に 請求されるのでそのつもりで。これがまた普通に考えると ウソのように高い(>_<) 特に必要なければ無料の冷たいお水か お茶(お茶は有料のものもあるので要注意)をお願いしましょう。 また、どんなに高級な旅館でもよくあるのが配膳のマズさ。 部屋食か食事処かプランにもよりますが、食事処の場合、 テーブルの上の料理はもう食べ終わっているのに、なかなか 次の料理が運ばれて来ないことがよくあります。 黙っていると１０分も１５分も来ないことがあるので、 しばらく待って来なかったら、配膳の方に次の料理を お願いしましょう。 宿泊日の１週間前くらいになったら部屋やプラン、 食事開始時間など間違いないか、宿HPのお問い合わせから 確認のメールを入れ、楽しみにしていることと、 その日泊まるのは〇〇の記念日なのですとさりげなく 書いておいてみてください。 気の利いた宿なら、ささやかな記念品を用意してくれます。 なんだか長くなってしまいました。 何にも心配しなくて大丈夫ですし、 小さくなっていることもありません。 楽しい旅になるといいですね(^^)
上高地はいかがですか？題して 一度は行きたい！絶景の上高地と飛騨の小京都高山の旅(笑) まずは夜の２２：３０に新宿から高速バスに乗ります。 http://sawayaka.alpico.co.jp/area/kamikochi/shinjuku/ これ１本で朝の５時半には上高地！ http://www.kamikochi.or.jp/ 上高地は北アルプスに囲まれた、日本屈指の山岳リゾート。 山岳と言っても散策路はほぼ平坦なので安心です。 古くは神降地と呼ばれた上高地は、日本にもこんなところが あったのか！と感じる別天地。一般車両は入れません。 きれいな空気と本当に青い空、白い雲。 そこにいること自体に価値がある別天地です。 バスを降りるのは「大正池」のバス停。 そこから散策路に下りてまずは大正池をめざしましょう。 http://youkoso.city.matsumoto.nagano.jp/e-book/kamikouchi-walking/#page=1 夜行バスに乗ったのは朝靄にけむる上高地を見てほしいから。 あたり一面真っ白な風景に、時間が経つにつれて山の端から 朝陽が射し込んできて、とても幻想的です。 田代橋あたりまでゆっくりと散策すると、 もうそろそろ７時になっているはずです。 ひと晩バスに揺られた身体を伸ばしに、ひとっ風呂！ 朝風呂でリフレッシュはいかがですか？ 田代橋を渡って少し行くと立ち寄り湯があります。 http://www.kamikochi.or.jp/facilities/stay/kamikochi-onsen-hotel/#detail04 http://www.kamikouchi-onsen-spa.com/spa/daiyokujou.html さっぱりしたら渡ってきた橋を元へ渡って、 梓川左岸(下流へ向かって左側なのでこっちが左岸なのです)を 河童橋を目指します。河童橋は上高地のランドマークとも 言える場所。穂高連峰が迎えてくれます。 時間はあるけど何をして過ごしたら・・・などと 心配する必要はありません。お土産屋さん等もありますが、 ただ景色を見ているだけで時間が過ぎてゆきます。 いつまでも見ていたくなります。 河童橋を右岸に渡ると「トワサンク」というカフェがあって 比較的リーズナブル。ここのオープンテラスに座って、 ケーキセットかなんかいただけばリゾート気分満点です。 http://www.kamikochi.or.jp/facilities/stay/gosenjaku-lodge/#detail02 http://lodge.gosenjaku.co.jp/facility このまま１５時くらいまで上高地にいてもいいですが、 旅費に余裕があれば１０時４０分までに上高地バスターミナル からシャトルバスと路線バスを乗り継いで 「新穂高ロープウェイ」へ行きましょう。 上高地バスターミナル１１：００発、乗場は５番。 １１：２５には平湯温泉に着くので１１：４０発の新穂高線に 乗り継ぎます。新穂高ロープウェイ到着は１２：２５です。 http://shinhotaka-ropeway.jp/ ロープウェイの新穂高温泉駅発は毎時００分か３０分。 バスの到着時間にもよりますが急げば３０分発に間に合うかも？ ここから第１、第２ロープウェイを乗り継いで、標高２１５６ｍ の西穂高口駅へ！第２は日本でここだけの２階建てロープウェイ。 滞在時間は新穂高ロープウェイバス停到着１２：２５から 同じくバス停発時間１４：５５までの２時間３０分。 うち５０分はロープウェイ往復にかかるので、実質１時間４０分。 西穂高口駅にある展望台からは穂高岳、槍ヶ岳など、どこかで 聞いたことのある北アルプスの山々が大迫力で眼前に迫ります。 堪能したらしらかば平駅まで降りて、昼食をいただきましょう。 お店に入るのもいいですが「アルプスのパン屋さん」という 有名なベーカリーショップがあるので、ここで人気のクロワッサン と飲物を買って、屋外の広場で食べるのもいいかもです。 １４：５５発のバスに乗ったら、平湯温泉を経由して、 高山濃飛バスセンターまで行きます。到着は１６：３１。 バスに関するリンク http://www.nouhibus.co.jp/index.html ・上高地→平湯温泉 http://www.nouhibus.co.jp/new/2015_kamikochi.html ・平湯温泉→新穂高ロープウェイ ・新穂高ロープウェイ→高山濃飛バスセンター http://www.nouhibus.co.jp/new/sinhotaka_goraikou.pdf 今日のお泊りはここ飛騨高山です。おすすめはこちら。 http://www.spa-hotel-alpina.com/ 気を遣わないシティホテルですが、展望温泉大浴場があります。 高山は市内中心地に温泉が湧いているのです。 温泉でさっぱりしたら夕食です。おすすめはここ。 居酒屋さんです。何を食べてもハズしたことがありません。 http://www.hidasekiyu.com/htm/hidamino_odekake/shop/odekake/taberu/hakkakutei/ http://tabelog.com/gifu/A2104/A210401/21000018/ 古民家の味処。くぐり戸を開けて靴を脱いで上がるスタイル。 http://sansha.hida.vc/4-2 http://4travel.jp/domestic/area/toukai/gifu/hida/takayama/tips/11430709/#each_tab 翌日は高山の町を散策。高山の朝市は日本三大朝市のひとつ。 陣屋前朝市と宮川朝市があります。 「さんまち」は高山を代表する観光スポット。いわゆる古い 町並み、伝統的建造物保存地区ですが、 お土産屋さんや和洋雑貨店が建ち並び、 酒蔵、味噌蔵の試飲などもある楽しい場所でもあります。 また甘くないみたらしだんごや飛騨牛串焼きなど おいしいものがいっぱいのグルメ空間です♪ お昼ごはんのおすすめはこちら。 飛騨高山の郷土料理のお店。ぜひ飛騨牛ほうばみそ定食を。 http://hisadaya-hida.com/ 高山ラーメン(飛騨中華)の老舗。そばひとつと注文してみて。 http://tabelog.com/gifu/A2104/A210401/21000809/ お帰りは高山濃飛バスセンターから新宿行き高速バスが出ています。 http://www.nouhibus.co.jp/new/exp_bus_shinjyuku.html ここまでの交通費＋宿泊費は約３００００円。 週末利用なので宿泊費がちょっとお高めです。 立ち寄り湯＋食費がおよそ９０００円。 ザックリ計算で４００００円と言ったところでしょうか？ あとはペットのお茶やお土産を買うおこづかいを入れて ・・・４５０００円くらい？ １泊の旅行には少し高い気もしますが、 新幹線や特急を使わない分、上高地へ行くわりに安い気もします。 具体的に書いたので長文になってしまいましたが (^_^;) 上高地はHPの画像もありますが、実際目の前にすると 圧巻のスケール。飛騨高山は信号のないところでは 観光客にために率先して車が止まってくれるやさしい町です。 私もこの夏行ってきました。 上高地は３度目、高山は１３・・・１４度目？でした。 そのくらい、いいところなのでよければsevenminさんも 行ってみてくださいね。 どこに行くことになっても、あなたの旅が思い出深く、 楽しい旅になることを願っています(^^)
こんにちは。家族旅行、よいですね！ 旅館や場所にもよると思いますが、私はいつもまずは周囲を散策します。 温泉街とかなら街を散策しますし、山や海など自然の多い所なら、自然を感じられる場所を散策します。 または、何か名所や旧跡などがあれば、それらを巡ったりします。 その後は、旅館の中を散策しますかね。 旅館の中の施設を一通り見て回ったり、庭とかがあれば散歩してみたり、書庫などがあれば資料を見てみたり、あとはロビーでくつろいだりとか。 その後、夕食の前にお風呂に入ります。 夕食はお酒を飲みながらゆっくり1.5時間ぐらい掛けて楽しみます。 その後、売店やお土産屋さんに立ち寄ったり、まだ外に出て夜の空気や雰囲気をちょっと味わったりしますかね。 あとは、早寝して次の日に備えます。 朝は朝食の前にお風呂に入って、また外に出てちょっと散歩します。 大体そんな感じですが、できれば家族みんなで散策とかできると思い出になってよいですね。 食事も是非ご家族で歓談しながらゆっくりできるとよいですね。 ご参考になれば幸いです。
してないです。今日も仕事でした。
＞近畿で１人で静かに過ごせるところ 猛暑の中なので、余り歩かなくて、しかも変な気が起こらない様なある程度の人との接触や出会いがある所で、しかも静かにのんびりと過ごせる所が良いと思います。 私の体験や思い出からのお薦めは・・・比叡山を借景にした雄大且つ繊細な庭園日、静かな里の寺院「京都・木野にある円通寺」と周辺ののどかな風情の散策が心を癒す心地良いスポット・円通寺道です。 雨上がりも風情がありますが、ゆっくりとのんびりと庭の前の縁側に座り内観する良し、新たな出発を誓うも良し、そのターニングポイントとして木野・円通寺は静寂で、ビックリするくらい不便ですが、あくせくしない時の流れキレイな空気が傷付いた心を優しく和ませてくれると思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%86%86%E9%80%9A%E5%AF%BA&biw=1793&bih=760&site=webhp&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0CD8QsARqFQoTCOnw_4adpccCFSQzpgodRQkH-g&dpr=0.88 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%86%E9%80%9A%E5%AF%BA_(%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%B8%82) http://www.mapion.co.jp/phonebook/M12001/26103/BS2603382/
福島を代表する鍾乳洞として、滝根町のあぶくま洞と入水鍾乳洞があります。前者は通路も整備されていて、途中の大空洞は国内屈指の広さを誇っていたりと、見る物も多く楽しめるのですが、後者はスリル満点！途中までは電気がついているのですが、後のコースは自力で照明やら濡れてもよいシューズ等用意して臨まなければなりません。最後のコースは案内人がいなければ進めないなど制約も多いですが、まさにインディージョーンズという感じでとても楽しいです。私は入水に夏行きましたが、足元を流れる水が凍りつくように冷たかったのを覚えています。蒸し暑い日でしたが洞窟を出てくるころには完全に冷え切っていました。帰り道に温泉施設があったので寄って温まりましたね。 普通に観光気分で訪れるのであればあぶくま洞をお勧めします。 別なパターンだと富士五湖（河口湖かな？）のところに溶岩で形作られた、洞窟があり、修学旅行で訪れたのを覚えています。案内人の付き添いで、溶岩のごつごつした感触を足と手で感じながら、ときには這いつくばって進んだのを覚えています。
そんな名前のI.C.は無いと思うんですが・・・。 まあ、京都東からでも京都南からでも、通るのは同じだと思いますので まずは「杉津P.A.」。北陸道に限らず、日本のP.A.のなかでも指折りの 景色のいいP.A.です。特に夕日は最高ですよ。 http://sapa.c-nexco.co.jp/sapa?sapainfoid=81 同じく、尼御前S.A.も夕日はきれいですが、もう金沢が目の前なので、 今更・・・ですよね。 http://sapa.c-nexco.co.jp/sapa?sapainfoid=65 あと、京都からだと大原を経由して、鯖街道から上中に抜けるルートは、 高速渋滞に引っかからない、良いドライブルートですよ。 http://kumagawa-juku.com/index03a.html
他の回答者の仰るように、家や寺の間にある単なる道です。 歩くだけなら当然お金もかかりませんンし、いつでもだれでも歩けます。 但し、竹林の道はせいぜい数百m、雰囲気のある部分はそのうちのごくわずかです。 http://www.rurubu.com/sight/detail.aspx?BookID=JC002109 http://www.hankyu.co.jp/area_info/arashiyama-navi/course.html
東京会場、大阪会場、新潟会場、名古屋会場、福岡会場、札幌会場と 分けるなら発行するでしょうけど？ まぁ、値段的には期間中ノリホにして10万かな。
東京から車ですと、 伊豆半島か、長野県でしょうが、今月と言うのはまず無理でしょう。 最近では、日本国中、中国人、韓国人が占領していますので良い所に泊まるなら少なくとも半年前、できれば１年前に計画を立てないとホテルが開いていないです。 １週間前ぐらいから、あちらこちらに（電話で）連絡を取ってキャンセルを狙ってください。
こんばんは 便秘はわからないんですが… こちらとか？ http://miruca.tv/app/shop_de.php?shopId=14032620005539
じゃらんに特別なこだわりがあるのでなければ、じゃらんを含めて一括検索できるサイトで探した方が安いところが見つかることが多いです。 また、ホテルの自社のサイトでの予約が最安に設定されているところもありますので要注意です。 フォートラベル http://4travel.jp/dm_hotel.html 旅比較ねっと http://travel.biglobe.ne.jp/hotel/search.html
今多くの人が訪れている海水浴場なら、その時期も当然多くの人が居るものと思われます。お盆を過ぎると減少傾向なので、少しは人が減っているかもしれませんが。 それに、海水浴場によっては９月でも泳いでる人は居ますよ。浜茶屋が開いてないとか監視員が居ないですが、気候的には十分水に入ることは可能ですので。中には、その時期には既に閉鎖状態（店閉鎖と監視員不在）の場所もありますよ。 ちなみに、海水温は気温より１ヶ月程遅れて上下すると言われています。
特急料金は東海道区間と東北区間に分けて考えることができます。どちらか一方の区間を全区間自由席にして、もう一方の区間を指定席にする選択肢もあります。（下記いずれも8月のご利用と仮定します） ◆東海道区間（カッコ内こども料金） ・のぞみ指定席：5,900円（2,950円） ・ひかり・こだま指定席：5,590円（2,790円） ・全区間自由席：4,870円（2,430円） ◆東北区間（カッコ内こども料金） ・はやぶさ・こまち指定席：5,460円（2,730円） ・はやて・やまびこ指定席：5,150円（2,570円） ・全区間自由席：4,430円（2,210円）※ただし「はやぶさ・こまち」は全席指定席。 乗車券は、通しで買ったほうが安いです。（カッコ内こども運賃） ・片道は、11,340円（5,670円） ・往復だと往復割引になって、20,400円（10,200円）※有効期間12日間
移動手段は車でしょうか？ もしそうなら福井や滋賀に拘らず、京都北部地域もお勧めですよ。先日縦貫道が全線開通しましたし（沓掛→与謝天橋立）、天橋立や伊根の舟屋に行くにも便利になりました。帰りは舞鶴若狭道に乗り換えれば（綾部ジャンクション）、敦賀で北陸道に繋がってもいますので。 http://www.amanohashidate.jp/ http://ine-kankou.jp/kankou/sightseeing/000041.php 時間があれば、途中舞鶴や小浜に寄るのもありでしょうか。 http://www.maizuru-kanko.net/ http://www.wakasa-obama.jp/
こんにちは。 北陸新幹線で東京から金沢に行く場合「かがやき」か「はくたか」に乗ることになりますが、自由席があるのは はくたかのみです。 新幹線が金沢まで延伸されて初めての夏休みなので混雑状況は分かりませんが、JR東日本の「えきねっと」のトップページに空席案内がありますからまずはそこから乗車日と区間等を選択して検索ください。指定席の発売状況で自由席のおおよその混雑状況が予想できるかもしれません。 なお、ネット予約は えきねっとからすることになりますが まずは会員登録が必要で支払いはその際に登録したクレジットカードから引き落とされます(現金払いはできません)。空席の検索のみ行って きっぷ類を駅の窓口にて購入する場合、会員登録は必要ありません。 では、お気をつけて。
今年は行かないです。 海で日焼けしたくないし、水着持ってないです。
＞戸倉上山田温泉　9時チェックアウト→上高地(河童橋)→松本城→余裕があれば諏訪湖へ立ち寄って帰京(20時までにレンタカー返却) ご存じかと思いますが上高地へは車は入れません 手前の沢渡地区でバスかタクシーに乗り換えますが、 この時期の週末はそれが混雑することは容易に想像されます http://www.kamikochi.or.jp/access/car/ 沢渡駐車場が10時半として 乗り換えや上高地散策に4時間は見ておく必要があり戻るのが15時 東京まで4時間ですが他に寄る余裕は無く、 渋滞も考えれば20時が難しくなる可能性もあります 松本城を外したくなければ宿泊地を松本付近にして前日午後を充てることになりますが 戸隠は難しくなります 現実的には上高地は別格に考え次回に回し、 代わりにビーナスライン、蓼科などの高原を回るようにしたらいかがでしょう。 http://www.nipponrentacar.co.jp/freeroad/nagano12.htm 松本城～林道～美しが原～車山～白樺湖～諏訪IC又は女神湖～佐久IC http://www.venus-line.net/
伊東市内のうなぎのまとい、という店が伊東では非常に有名ですね。 伊東には数えきれないくらい行きましたが入ったことないんですが・・・ 川べりの東海館というこちらも非常に有名な日本旅館の目の前にあるので分かると思います。
もう少し具体的な質問にしたほうが適切な回答が付くと思われます。 なお、旅行代理店はその業務内容等が旅行業法で規制されていますし、法で定めた内容を業務とする場合、旅行業法に基づく許認可等を行わないと違法になりますが、それ以外の物については、そもそも法や公的な定義そのものがないので、名乗っているものごとに業務内容は全く異なることにも注意が必要です。 １．観光案内所 文字通り観光に関する事項について何らかの「案内」をするところです。 一般的には「○○へ行きたいのだがどう行けばいいか」「○時間でこの周辺を観光したいが、どこへ行けばいいか」などには確実に応じてもらえるところと考えていいでしょう。 駅前などにあるものはマップや交通関係の情報、周辺観光施設のパンフレットや紹介資料を用意していることが多いです。 観光案内所によっては宿泊施設の紹介(そこで予約できるかどうかは施設ごとに異なる）、飲食店・夜の遊び場等の紹介が可能場合もあります。 観光協会、自治体や自治体の外郭団体など公的な団体が設置していることが多いですが、交通機関などの民間会社、観光業界（テーマパークなどの観光施設、動物園や巨大博物館等、宿泊施設やそれらの業界団体等）が設置しているものもあります。 いずれにせよ、どの内容をどの程度まで案内してくれるかは施設によって異なりますし、どこまでは必ず案内しなければいけないなどの義務もありません。 ２．無料案内書 いわゆるガイドマップ、ガイドブックのうち駅や案内所などで無料配布されるものならそういう言い方になるでしょうね。(あまりきかない言葉ですが…） それとも「無料案内所」の間違いでしょうか？ １の案内所は案内業務に関しては無料が原則です。(冒頭で述べたように案内所自体の法的規制がないので、案内業務自体が有料であっても違法等にはなりませんが、私の知る限り案内業務自体が有料と言うのは見たことがありません。） 宿泊施設の予約仲介、観光バスや路線バスの予約取次・切符発売などの業務は有料（依頼したサービスの実質価格の他、斡旋・手配手数料等を請求される場合あり、但し手配前にその旨は伝えられる）のことはあります。 なのにわざわざ「無料」と明記しているのは、公的団体が設置していないものが多いように見受けられます。特に夜の遊び場の紹介専用のようなところが多いです。どの店がどんな料金でどんなサービスをするかなどを「無料」で案内してくれるという意味です。通常「無料案内所」の文字の周辺にジャンルを特定する言葉が付いていることが多いので、その言葉でどういう案内所か判断しましょう。 ３．旅行代理店 旅行業法の規定に基づいた会社で、許認可を得た会社なら必ず「登録番号」を明記してあるはずです。 で、旅行業法で定められた業務のほとんどを行う社が旅行会社、(他社が企画した）ツアーの販売のみを行う会社が、「旅行代理店」と言うことが多いですが、一般の方には旅行代理店＝旅行会社と考える人もいます。 法に定める主な業務は、旅行の手配(客が求める行程に必要な切符の手配等、行程自体を作成することも可）、いわゆるツアーの企画と販売、他社が企画したツアーの販売、旅行相談（計画の作成や費用の見積もりなど、法的には有料対応が可能)などです。 旅行業法に関係なく、個別の契約等で行われるのは、その営業所で行う以下のようなものです。この場合実質代金の他に請求されることはまれです。 旅行に関係するグッズ、本などの販売、１．観光案内所と同様の案内(限定的なことが多い)、その場所からの乗り物の切符発売(独自に委託販売を受けているもの)、観光が割安になる割引券の配布や割引入場券等の発売(独自に委託を受けているもの、旅行会社として販売する場合割引入場券等はないことが多い) ４．観光局 本当にそういう名称の物があるかどうかは不明ですが、普通は官公庁の観光に関する業界を監督する部署、あるいは観光を振興する部署などのことが多いです。 どちらかというと観光業界の人のみが関係する場所で、この名称のまま市内、駅周辺、観光スポット周辺に窓口等を設置して観光客にサービスすることはまずありません。「観光局」が自ら１を設置したり、必要な手続きをして3を経営することはあり得ますが、その場合「観光局」は前面に出ません。
鳥人間コンテスト、通称「鳥コン」は、別に観覧席じゃないと見れないと 言うようなイベントじゃないです。実際、観覧席はプラットホームから かなり離れており、応援団や出演芸能人を見たい・・・というのじゃない ならば、観覧席以外の場所の方が見やすかったりします。特に「鳥コン」 の関係者は、スタンドの奥の堤防の上がベストポジションだと言いますね。 （できれば、双眼鏡はお持ちになったほうがいいです。思ったより遠くまで 機体は飛んでいきますし、プラットホームも相当に遠いですから） それに、観覧席には初めから行かずに、機体置き場でセッティングをして いる機体を、順番にアップで見た方が面白いかもしれません。実際機体の 「でき」がチームによって全然違うのがよくわかりますから。 見ていて一番面白い「タイムトライアル部門」は、１日目の早朝から始まり ますが、会場周辺はその時間までならまだまだ余裕です。つか、花火大会 あたり想像すると、スタンド以外はガラガラです(笑) ちなみにテレビで見てると「華」のディスタンス部門は、会場で見てると 「飛び出した後はずっと暇で暑いだけ」なので面白くないですよ。 そのあたりの観光地としては、長浜と彦根があり、どっちも会場から近いです。 http://www.hikoneshi.com/jp/ http://kitabiwako.jp/ ただ、その時期の琵琶湖はめちゃ暑いですからね。素直に琵琶湖の水泳場で 泳ぐか、湧水で有名な醒ヶ井で涼む方がいいかと。醒ヶ井の湧水は冷たくて 気持ちいいですよ。 http://www.takashima-kanko.jp/feature/summer.html http://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g1023581-d1488178-Reviews-Samegaijyuku-Maibara_Shiga_Prefecture_Kinki.html
会社でいう「受付」の役目は当然として、そのあと宿泊客から 何か要望があればそれの手配や対応を行いますし、チェック アウト時の宿泊料の清算まで行いますから、むしろ「大邸宅」で いう、執事のような位置になるかと。 もっとも有名ホテルなどでは、「宿泊客のホテル内での対応」を フロントで行い、「ホテル外での対応」をコンセルジュに任せる 場合もあって、機能分化してる場合もありますけど。
周辺やホテルの庭の散策はグランドプリンス新高輪の方が充実している、 食事はニューオータニの方が内容も味も良い（好みもあると思いますが、私の感想です） という印象です。 都内以外にお住いの方でしたら、アクセスも良いし、自分はグランドプリンス新高輪の方が おすすめです。
こんにちは 親戚の方に聞いて案内してもらうのが一番です。 個人的には、ハテの浜と畳石が綺麗でした。 http://www.kanko-kumejima.com/type/attractions/ http://www.kanko-kumejima.com/
相部屋の宿泊所。よって普通のホテルや旅館よりは一人一人の宿泊者の負担は少ない。3人くらい利用なら、高いものになる。ユース(若者）と名称でも、年齢上制限はなしで、爺さん・婆さんでも違和感なしに泊まれる。 日本を含むアジアや、アラブの国では、性道徳の程度が低いので、男女わけの部屋。ヨーロッパや北・中・南アメリカでは、性的被害が発生しないので、男女混合部屋。アフリカは利用したことないんで知りません。 「ドミ」や「ホスタル」と呼ばれているものも「ユース」と同じ。一人旅で行く先々で情報が得やすいので、ツアー旅行でない、旅費に制限があるバック・パッカーの利用者が多い。
朝、早めの新幹線で名古屋に向かい、近鉄特急で伊勢神宮へ。 http://www.kintetsu.co.jp/ise_toba_shima/shikinensengu/access/index.html 伊勢神宮参拝後（内宮と外宮があります）近鉄特急で桑名まで戻りバスに乗り換えて長島温泉へ。 長島温泉で1泊すれば、1日目と2日目に分けてプールと遊園地を楽しむことができると思います。
観光ならば、時間がかかってもいいと思うので(3)ですけどね。楽は楽 ですし、別府に着くから見どころも余計に回れますもの。 でも、船に乗ってる時間は九四フェリーが一番短いので、所要時間は 多分(2)の方が速いと思います。本数もずっと多いですし・・・。
本当に、中国人、台湾人の多さには驚きます。でも、アメリカ？ヨーロッパ？の人でもマナーが悪い人も見かけました。 何より、ロビー等で大声で盛り上がってる、日本人のおばさんたちもいます。 ホテルの人は、その誰にも注意しません。取り敢えず、私の見た限りでは注意されている人はいません。 余談ですが、先日レストランで、食事を終えた子供達が、騒いでいて、テーブルで騒いでいる分には目をつぶっていましたが、私のテーブルの回りにも来たので、店員を見ても、気にはしている様子ですが注意しません。母親たちも話に夢中です。ランチでしたし、そこまで高級ではなかったので、店員を呼ばずに直接子供に注意したら、その子は戻りましたが、同じグループのまた別の子がやって来て、ついには投げたおもちゃが私たちのテーブルの上に落ちました。気分が悪いので、すぐに店を出ましたが、店員もレジで詫びることも有りませんでした。 なので、中国人だから注意しないのではなくて、従業員のレベルそのものも下がっているように思います。
我慢するか、ホテルをかえる。 出て行く。
日本でも最古参のホテルのひとつである箱根の富士屋ホテルは、明治時代の開業以来ずいぶん長い間は日本人お断りだったそうです。高名な政治家が泊まろうとしたら断ったなんて話も残っています。元々が外国人向けだったんですね。軽井沢がリゾート地として有名になったきっかけも、日本に住む外国人の間で避暑地として人気だったからです。帝国ホテルもそもそもは「外国からの来賓を国際的なレベルで滞在できるように」という目的で作られました。 だから戦前まではホテルってのは基本的に「外国人が使うところ」だったのです。日本人は旅館ですね。んで戦後に日本が復興するのと生活水準が上がっていくにあたってホテル業界も「日本人の可処分所得が上がってきたから日本人相手の商売も考えよう」となったのです。そしてホテル業界が目をつけたのが結婚披露宴でした。ホテルで結婚披露宴を挙げることをステイタスにしたのです。芸能人が高級ホテルでこれ見よがしに派手な披露宴をあげるのはホテル業界が彼らの披露宴を積極的に誘致したからです。 元々がそういう歴史があるので、帝国ホテルやホテルオークラなど歴史と伝統がある高級ホテルは外国人（特に西洋人）志向があるのは否めないと思います。そもそもホテルというビジネスそのものが外国からの輸入品ですからね。 それはそれとして、最近のようこそ日本！プロジェクトで外国人旅行者が飛躍的に増えるにつれ、業界全体でもお金になる外国人志向が強まっている点もあると思います。こないだテレビの情報番組でやっていたのですが、外国人観光客は何ヶ月も前から長い期間の予約を入れるそうです。海外旅行となれば何ヶ月も前から（自分の仕事の休みをとることも含めて）準備するものですし、長期間の休みがとりづらい日本人に比べ、外国人は長期休暇をとって来日することも多く、そうなるとステイの日数も増えることになります。 ホテル側からすると、「先々に長い期間の予約が入るのは、これほどありがたいものはない」ということになります。また海外のお金持ちは満足するとリピート率も高く、友人知人のネットワークも持っているので「まさに宝船」とホテル側も気合が入るのも当然だと思います。 最近は外国人観光客が増えすぎて東京のホテルは争奪戦状態になっているそうで、特に割安のビジネスホテルがアジアからの観光客に「値段の割に清潔で観光へのアクセスも良い」と人気なのだそうです。ビジネスホテル側にとっても「先々にまとまった数の予約が入る。こんなありがたい話はない」わけですからね。最近は中国人だけではなく所得水準が上がってきたタイ人も爆買いをするそうですから、そういう時代ですよ。
まず、宿泊施設は必ず、旅館業法に基づく営業許可が必要です。 これの許可を取らずに「宿泊できる場所」を提供したければ、寝具の提供をしてはならないことになります。 旅館業法には「ホテル」「旅館」「簡易泊所」「下宿」しかないので、「民宿」や「ペンション」も、この4種のうちのどれかで許可を得ています。 このことでわかるように宿泊施設の名称は、営業許可を受けた分類の名称でなくても構いません。つまり「ホテル」として許可を受けた「旅館」は多数あるわけです。 ここをよく理解しておかないと、旅館とホテルの違いが分かりにくくなります。 ちなみに旅館業法では以下のように規定されています。 ＜http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO138.html 旅館業法 第二条 　この法律で「旅館業」とは、ホテル営業、旅館営業、簡易宿所営業及び下宿営業をいう。 ２ 　この法律で「ホテル営業」とは、洋式の構造及び設備を主とする施設を設け、宿泊料を受けて、人を宿泊させる営業で、簡易宿所営業及び下宿営業以外のものをいう。 ３ 　この法律で「旅館営業」とは、和式の構造及び設備を主とする施設を設け、宿泊料を受けて、人を宿泊させる営業で、簡易宿所営業及び下宿営業以外のものをいう。 ４ 　この法律で「簡易宿所営業」とは、宿泊する場所を多数人で共用する構造及び設備を主とする施設を設け、宿泊料を受けて、人を宿泊させる営業で、下宿営業以外のものをいう。 ５ 　この法律で「下宿営業」とは、施設を設け、一月以上の期間を単位とする宿泊料を受けて、人を宿泊させる営業をいう。 ６ 　この法律で「宿泊」とは、寝具を使用して前各項の施設を利用することをいう。 第三条 　旅館業を経営しようとする者は、都道府県知事（保健所を設置する市又は特別区にあつては、市長又は区長。第四項を除き、以下同じ。）の許可を受けなければならない。（後略）＞ これだけでは、「洋式の構造及び設備を主とする施設」ならホテルの許可が取れそうに見えますが、実はそうではありません。法律と言うのは、ある程度抽象的に定め、具体的なことはその法律に基づく決まりで（施行令、施行規則など、ちなみにこういう決まりと法律を合わせて「法令」と言います。一般に「法的にどうたら」と言う場合は、「法令」で決まっていることに対してどうたら言うことになします。 で、決まりでは以下のようになっています。 ＜http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S32/S32SE152.html 旅館業法施行令 内閣は、旅館業法 （昭和二十三年法律第百三十八号）第三条第二項 及び第四条第三項 の規定に基き、この政令を制定する。 （構造設備の基準） 第一条 　旅館業法 （以下「法」という。）第三条第二項 の規定によるホテル営業の施設の構造設備の基準は、次のとおりとする。 一 　客室の数は、十室以上であること。 二 　洋式の構造設備による客室は、次の要件を満たすものであること。 イ　一客室の床面積は、九平方メートル以上であること。 ロ　寝具は、洋式のものであること。 ハ　出入口及び窓は、鍵をかけることができるものであること。 ニ　出入口及び窓を除き、客室と他の客室、廊下等との境は、壁造りであること。 三 　和式の構造設備による客室は、第二項第二号に該当するものであること。 四 　宿泊しようとする者との面接に適する玄関帳場その他これに類する設備を有すること。 五 　適当な換気、採光、照明、防湿及び排水の設備を有すること。 六 　宿泊者の需要を満たすことができる適当な数の洋式浴室又はシヤワー室を有すること。 七 　宿泊者の需要を満たすことができる適当な規模の洗面設備を有すること。 八 　当該施設の規模に応じた適当な暖房の設備があること。 九 　便所は、水洗式であり、かつ、座便式のものがあり、共同用のものにあつては、男子用及び女子用の区分があること。 十 　当該施設の設置場所が法第三条第三項 各号に掲げる施設（以下「第一条学校等」という。）の敷地（これらの用に供するものと決定した土地を含む。以下同じ。）の周囲おおむね百メートルの区域内にある場合には、当該第一条学校等から客室又は客にダンス若しくは射幸心をそそるおそれがある遊技をさせるホールその他の設備の内部を見通すことを遮ることができる設備を有すること。 十一 　その他都道府県（保健所を設置する市又は特別区にあつては、市又は特別区。以下同じ。）が条例で定める構造設備の基準に適合すること。 ２ 　法第三条第二項 の規定による旅館営業の施設の構造設備の基準は、次のとおりとする。 一 　客室の数は、五室以上であること。 二 　和式の構造設備による客室の床面積は、それぞれ七平方メートル以上であること。 三 　洋式の構造設備による客室は、前項第二号に該当するものであること。 四 　宿泊しようとする者との面接に適する玄関帳場その他これに類する設備を有すること。 五 　適当な換気、採光、照明、防湿及び排水の設備を有すること。 六 　当該施設に近接して公衆浴場がある等入浴に支障を来さないと認められる場合を除き、宿泊者の需要を満たすことができる適当な規模の入浴設備を有すること。 七 　宿泊者の需要を満たすことができる適当な規模の洗面設備を有すること。 八 　適当な数の便所を有すること。 九 　当該施設の設置場所が第一条学校等の敷地の周囲おおむね百メートルの区域内にある場合には、当該第一条学校等から客室又は客にダンス若しくは射幸心をそそるおそれがある遊技をさせるホールその他の設備の内部を見通すことを遮ることができる設備を有すること。 十 　その他都道府県が条例で定める構造設備の基準に適合すること。 ＞ つまり、たとえ客室すべてが「洋室」でも、部屋数が9室以下なら、「ホテル」として営業許可を取ることはできません。5室以上9室以下なら「旅館」として営業許可を取ることはできます。部屋数が5室未満なら「簡易泊所」としてしか許可をとれません。（引用しませんでしたが、簡易泊所の場合は部屋数の規定はなく、延べ面積等の基準はあります） しかし、このような施設は客から見れば「ホテル」その物でしょうし、経営者もホテルと名付けることでしょう。 ちなみに法律に関係ない一般的な感覚なら、質問者様の仰る定義で充分でしょう。 余談ですが、民宿は一般的には、他の職業をしている家族が合間に自宅などを利用して宿泊営業しているものが本来の意味でしたが、最近では素朴な専業旅館があえて民宿と言う場合もあります。ペンションは本来は民宿の洋風版ですが、こちらは専業の方が圧倒的に多いです。上で説明したとおり部屋数の少ない施設は「ホテル」として営業許可取れないので、洋風であっても許可は「旅館」（最悪「簡易泊所」）になることが多いと思います。
上諏訪駅のエキナカ足湯はかなり古い方だと思いますが、 ここはエキナカ温泉を2002年に改装して作ったんです。 この時私は初めて「足湯」の存在を知ったので、この頃じゃ ないかと思いますが・・・。
国立博物館といえば、上野。上の駅から線路沿いに御徒町方向に歩いていけば、アメ横あたりには、もんじゃ焼きやさんもあるし、びっくりするところなら、大統領という山手線ガード下の朝からやってる居酒屋さんは、東京でも珍しい、くさやが食べれるお店です。臭いの少ないとびうおのくさやもあります、その隣の餃子やさんも有名でおいしいです。アジのくさやは、臭いは、動物園の象のうんちの臭いに似てますが、がまんしてたべると、口の中でおいしいんです、日本酒や焼酎にあいますね。 http://tanken.guidenet.jp/?p=18061 スカイツリーなら、浅草に行って、大黒家のごま油で揚げたほろ苦いお江戸のえび天丼。 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131102/13003696/ 駒形どぜうの柳川なべ、どぜうなべ、まったく臭みがなくて、甘い味です、ねぎ薬味かけ放題で、七味、山椒をかければ、柔らかくってほんとおいしいです。味的には、卵どんぶりのたれの味ですね。量が少ないから良いかも。桟敷席でたべるのが粋なんですね。 http://www.dozeu.com/asakusa/
寺泊てらどまり、は、どうですか？ 長岡駅前から、越後交通のバスが出てますから、車でいけるはず、温泉もあるし、海産物、浜焼き、かに、「さざえ」という海鮮丼やさんもあります。港町です。 仕事で行ってたときは、住吉やという旅館によく泊まってました。佐渡へのフェリーもあったはず。 http://www.niigata-inet.or.jp/teradomari/ あとは、弥彦、温泉があるし、弥彦神社はとてもきれいな神社です、馬もいます。 http://www.e-yahiko.com/spot/jinja 長岡市って、ときどきケンミンshowで、出てきますよね、旭屋の煮たまごドーナツやらケーキや美松のれーめん（冷やし中華）とか。レストランナカタの洋風カツ丼とか。 ケンミンshowで、出てた「へぎそば」と、あさつきの球根をいっしょに、食べれる長岡小嶋屋本店もあります。ひりひりしますよ。 http://tabelog.com/niigata/A1502/A150201/15000049/dtlrvwlst/309528/
＞初日はバスで鎌倉観光し 午前中に鎌倉まで移動しているわけですね。 ＞鎌倉駅で解散 16:00ごろですね。 移動して、観光の後ですから、気分的にはそのまま宿に入ってまったりしたいところです。 鎌倉で宿がとれたらいいですね。 http://kamakuramori.net/index.html 一息入れてから、夕暮れの鎌倉の街を葉山牛を食べに行く。 http://mothers-of-kamakura.com/ 小田原への移動と観光は翌日にする。 あるいは、16:00の解散から、そのまま小田原へ移動してしまう。 一時間もかからないから、藤沢なんて中途半端なところはよしましょう。 ホテルとざんコンフォート小田原 http://www.jhpds.net/tozanodawara/uw/uwp3100/uww3101.do?yadNo=325701 とか 小田原ターミナルホテル http://www.odawara-th.com/guest-room-guidance/index.html とか。 駅のそばですから、食事はどうにでもなります。 殆ど泊まるだけという感じですが、朝からゆったり小田原の街歩きができます。 その間、荷物はホテルに預けておけるでしょう。 宿泊にクオリティを求めるなら、箱根湯本まで行ってしまいましょう。
　 いつの話ですか？ 申込日はいつ？ 旅行に行った日はいつ？ 6月28日、養老山地内に生息するクマにご注意ください クマ避けの鈴をつけた杖を無料貸出しております・・・立ち入り禁止ではありません http://www.yoro-park.com/?p=860 7月1日、養老の滝「滝開き式」・・・立ち入り禁止ではありません http://www.yoro-park.com/?event=%E7%AC%AC%EF%BC%98%EF%BC%99%E5%9B%9E%E9%A4%8A%E8%80%81%E3%81%AE%E6%BB%9D%E3%80%8C%E6%BB%9D%E9%96%8B%E3%81%8D%E5%BC%8F%E3%80%8D 　
私は北海道出身で、幼少期から北海道を中心に全国を転々とし、今は北海道民です。 1週間や1ヵ月で何がわかるというのが各地を転々とした私の本音です。 合わないときは早くわかることもありますが、合っているというのは最低でも1年ないとわかりませんね。 3年住んでだめだなと結論づけたこともあります。 それと、住むところと一定期間滞在するだけの場所は全然違います。 一定期間滞在したり特定のシーズンだけ訪れるなら良い雰囲気だなと感じていても住むところではないなと感じたところは多いです。 私は、歴史が古い京都など、それと首都圏、それに大阪は住む場所としては私にとってよい雰囲気とは思えませんでした。 以前京都市に住んでいたとき、京都市内に勤務場所があったのですが1年住んで雰囲気が好きになれず大津市に引っ越し、その半年後にさらに草津市に引っ越したことがあります。
契約条件に全部書いてあるはずなので、契約する時に隅々まで読んでください。業者によって違う可能性があるので。
ビジネス旅館や商人宿は、通常ネットなどには情報がありません。基本的には現地または電話で聞くことになります。サイトなどが無い理由は、個人経営が多くホームページなど開設している余裕や知識も無く、また新規顧客を獲得せずとも一定の需要が有るからです。 また知る限りではこれを体系的に紹介したようなサイトも無いと思います（今ざっと検索しただけでもそれらしいものは有りませんでした）。 では、これを利用する方はいかにしてこれらの宿を知るかと言うと、口コミ、もしくは近隣の駅やタクシー等で紹介してもらうのが普通です。これらの宿は何か特定の目的でその地へやってくる方が利用するため、例えば工事などであればその施工業者や従事者から紹介されたり、商売であれば同一目的の業者仲間の口コミによって広まっていきます。 全く不案内の場合は、駅やタクシーで聞けば新人でもない限り大抵の場合は知っています。また、駅や大型商業施設などに設置されている自治体やバス会社タクシー会社などが運営する観光案内所などで紹介してもらう事もできます。 初めて行く土地でお探しになるのであれば、上記のような案内所に電話で聞くのが一番手っ取り早いです。
お店が休んでいるんじゃなくて、国民が休む場所という意味です。 日本人は働いていてばかりで休暇も取らないからもっと休めよという運動がありました。 でも、休んでも行くところがない、旅行はお金がかかるじゃないかということで、当時の厚生省が作ったのがこの休暇村。 クニがみんなに安く泊まれるところを作ってやったから、皆のもの、しっかり休めよというわけです。 いまどき、国営なんてね、中国じゃないんだから。
予約画面を見てみました。 日付を選んだ後、部屋数と合計人数を入力するようになってました（宿によっては大人や子供の人数を入力させられる所も…）。なので、２部屋で７人と入力すれば良いだけなのでは？ 全ての宿を見たわけではないので、もし部屋数が入力出来ないのであれば、４人と３人で二つ予約を取れば済む話かと。その上で隣同士にして欲しいなら、メールや電話でそのことを伝えれば良いのです。 こういうことは臨機応変にということであり、ネット限定でも予約だけはネットでして出来ないのでしょうが、不明なことがあれば電話（またはメール）で聞いても何ら問題ないということでもあります。
　北海道忠が自然を楽しめるスポットなので、特定しての紹介は難しいのですが。 自然の風景そのものを見たいのか、自然の中でアクテビティも楽しみたいのか、などによりお勧めしたいエリアが決まってきますので、多少は絞った質問のほうが回答しやすいかなと思います。 　とりあえずスタンダードな観光スポットと、体験スポットのサイトをあげておきます。 　　http://www.visit-hokkaido.jp/ 　　http://www.tabi-hokkaido.co.jp/ 　　http://h-takarajima.com/ 　　http://www.bfh.jp/travel/areatop.html 添付写真は北のほうの稚内市と天塩町の間にある直線の道道106号です。 　信号機もガードレールも何もないひたすら走るまっすぐの道で、右が端麗な利尻富士が浮かび上がる日本海。左が百花乱れ咲く原生花園のサロベツ原野。 　気持ちがすきっとします。
> 12：45に空港に到着して、12：55のバスに間に合いますでしょうか？初めてで距離感が掴めておりません。 普通に考えて無理でしょう。12:45に到着しても飛行機を降りるだけで10分くらいはかかるのではないですか？到着ロビーからバス乗り場までも200m近くあります。 http://www.narita-airport.jp/t3/jp/floormap/pdf/floor-guide.pdf
海外では、一部個人営業の店の場合、客がいれば閉店しない営業スタイルがありますので、 多分閉店時間などを認識せず、追い出されない場合帰る必要はないと判断しただけと思いますよ。 もう閉店です、ときちんと伝えておけば、ほとんどは帰ってくれると思いますよ。
宿泊施設ほど設備により客に希望されるものが大きく違う所は少ないと思います。 確かに質問者様仰るように服装は最小限にして、宿泊先等で必要に応じて選択したいという需要は少なからずあります。しかし、そのような旅行をする人は1人旅かよほど気の合った仲間との比較的出費を抑えようとする旅行であることが多いです。（もちろん例外はあるでしょうが、例外と言うのはフォローする必要があるほど多数派ではないということになります） で、そのような客は「シティホテル」や「旅館」（と質問者様は書かれていますが、おそらくシティホテルと同格以上の旅館タイプの観光ホテルのことだと思われます）では少数派ですので、あえてコインランドリー系は付けません。洗濯が必要な客には別料金で提携先のランドリー業者等でクリーニングしてくれます。 長期滞在が前提のビジネス客である程度安価を優先する客は最初からそのような宿は選ばず、ビジネスホテルやビジネス客・長期滞在客を狙った旅館を選びます。そういう宿ならコインランドリーがあったり、洗濯機等を有料・無料で使わせてくれたりします。 つまり、宿泊施設と言うのは客の需要により設備が細分化され、この選択でミスマッチをすると、希望通りのサービスが得られないことも多いのです。
No4です。 あまりにも他の回答が約款を嫁的な回答をしている（約款には2日前から発生するとか書いている）とおっしゃるので、当日からキャンセル料が発生しそうなホテルを調べました。 http://www.toyoko-inn.com/info/yakkan.html （宿泊客の契約解除権） 第6条　宿泊客は、当ホテルに申し出て、宿泊契約を解除することができます。 2.当ホテルは、宿泊客がその責めに帰すべき事由により宿泊契約の全部又は、一部を解除した場合（第3条第2項の規定により当ホテルが申込金の支払期日を指定してその支払いを求めた場合であって、その支払いより前に宿泊客が宿泊契約を解除したときを除きます。）は、別表第2に掲げるところにより、違約金を申し受けます。ただし、当ホテルが第４条第１項の特約に応じた場合であっては、その特約に応じるに当たって、宿泊客が宿泊契約を解除したときの違約金支払義務について、当ホテルが宿泊客に告知したときに限ります。 （宿泊契約の成立等） 第3条　宿泊契約は、当ホテルが前条の申込みを承諾したときに成立するものとします。 ただし、当ホテルが承諾をしなかったことを証明したときは、この限りではありません。 2.前項の規定により宿泊契約が成立したときは、宿泊期間（3日を超えるときは3日間）の基本宿泊料を限度として当ホテルが定める申込金を、当ホテルが指定する日までに、お支払いいただきます。 （申込金の支払いを要しないこととする特約） 第4条　前条第２項の規定にかかわらず、当ホテルは、契約の成立後同項の申込金の支払いを要しないこととする特約に応じることがあります。 2.宿泊契約の申込みを承諾するに当たり、当ホテルが前条第２項の申込金の支払いを求めなかった場合及び当該申込金の支払い期日を指定しなかった場合は、前項の特約に応じたものとして取り扱います。 別表第2：違約金（第6条第2項関係） 契約解除の通知を 受けた日 不泊　　　　　　　100% 当日 　　　　　　50～100%※1 前日 2～6日前 7日前 ※1　当日午後4時まで：0％、午後10時まで：50％、午後10時を超える：100％ つまり、約款に「当日キャンセルのみキャンセル料発生、前日まではキャンセル料が発生しない」と言うホテルは現実にあります。また、そういうホテルでは「申込時に申込金を請求せず、キャンセル料について説明しなかった申込」ではキャンセル料自体が発生しません。（本件の場合、キャンセル料の説明がなされているのでキャンセル料は発生、この規定は主に電話予約の場合に適用されることが多い） ちなみに申込金を払わず、キャンセル用の説明がなければキャンセル料が発生しないという決まりは、たいていのホテルの約款に定めてあります。（標準約款もこの規定）
新幹線や東名を使うバスに空きがあるとは考えられません。 鈍行で乗り継いで行く方法が一番安全で確実です。 14:33-15:51 東海道本線（東海）(熱海行) 熱海 16:07-17:43　　96分 ＪＲ 東海道本線快速アクティー(宇都宮行) 104.6km
まず、先にホテルに電話をして２部屋並びで予約できるかどうかを確認されたほうが良いです。 その電話の際に「これから楽天トラベルで、○○（氏名）で２部屋を予約しますのでよろしく。」くらいに言っておけば、２部屋並びを便宜してくれます。 何も言わずに楽天トラベルで２部屋予約して、備考欄に並びでと書いても、予約が埋まっている場合は並びにならないこともありましたので、経験上、先に電話をする方法が一番安全です。
東京メトロの２日券・３日券は、旅行会社やホテルが客の「旅行期間」を有効期限にして販売します。金券ショップもこのような残期間がほとんどないようなチケットは、普通は扱いません。 どうしても入手したいのであれば、稀にオークションで使いきれなかったものが出ていることがあるので、そちらを狙ったほうが良いです。
御蔵島への飛行機は有りません。 三宅島、八丈島からヘリコプター便がありますが船が欠航するような天候ならばヘリコプターも確実に欠航します。
名古屋城、さすが地元ですね(^^) 自分は駿府城、浜松城、犬山城、掛川城かな？ 本当は姫路城のような大きなお城に行きたいんですけどね。
LCCの運賃は「出発日」「予約日」などで3,000円～20,000円と大きく 変動します。 http://www.jetstar.com/jp/ja/home 例えば、Jetstarでは同じ７月でも16日は最安値4,690円なのに対し、 18日は最安値でも16,190円になります。1日の間でも、明日6月12日の 便で考えると、朝一番6:10発の9,290円から、17:45発の18,290円まで 大きな差があります。ちなみに、2か月前に予約すると、朝一番の便は 確か4,690円だった記憶があります。 また、この運賃には預託手荷物料金が入っていませんし、決済手数料も 入っていませんから、普通に乗る場合は、あと2,000円くらい余計にお金 がかかります。LCCに乗る場合はそのあたりをよく了解してください。 池袋から一番安い成田への足は、一旦東京駅に出てたぶんこれです。 http://www.keiseibus.co.jp/kousoku/nrt16.html 「明日の便」ということだと、利便性を考えると羽田発で26,590円(特割) かけて、ANAあたりで行く方が多分利便性を考えても正解ですが、来月 の平日に行くことが決まってるなら、成田発のLCCも選択肢に入ると思い ますよ。
J○Bの営業でした。 JRの代売手数料をご存知でしょうか。この条件なら1%です。 パック以外は絶対に無理です。営業担当者は年間最低で2000万円(収入)以上のノルマがありこの程度の仕事は やりません。 いまJ○Bは単独JR券の事前受付等もやっていません。回答する電話代等を考えると赤字になります。 窓口に来て頂き、発売中の物に限って発売しています。 この条件なら回数券位かな?
それはちょっと高いと思います。 9,200円も出すんだったらもっと豪華な内容になりますよね。昼食のバイキングが豪華なんでしょうか？あ、でも1,500円だったら期待できないですね。 私だったら行きません。 バスツアーの会社はツアーを考えるときに立ち寄るお店と値段交渉するそうです。団体料金は一般料金より安いのはどこともですがそんな感じです。だからもっと安くできるはずです。
要は「トワイライトエクスプレス」の「ロイヤル」みたいな話ですね。 確かにそういう「10時打ちで取れないような特別な列車」の指定券は しばしばオークションに出品されますし、券面を表示してオークションに 掛けている上に、乗車券は「無記名有価証券」と定義されていて「売買 が自由」ですから、コンサートのチケットなどより「詐欺」が発生しにくく、 今のところ規制はないようです。 ただ、他の方もおっしゃったおられる通り指定券は、「比較的容易に キャンセルや変更が可能」「自由席などの代替方法が少なくない」ため、 「予定が変わった人の出品が少ない」んですね。 なので、初めから転売目的で購入した人以外、出品はまずないんじゃ ないですかね。あっても「北斗星」「はまなす」あたりだけじゃないかと。 金券ショップでは見たことないです。
前日や前々日辺りで空席が多すぎて…と言う場合は「特割」などの運賃である程度割り引くことはありえます（但し、大手だとあまりない）が、当日出発直前ならまず期待できないと考えていいです。 一般的に前日までなら、そもそも出かける予定のなかった人が「安いなら飛行機でどこか出かけようか」などと虚空会社等の安売りにつられる可能性はありますが、当日の場合、不幸などの急用ができて「いくらかかろうが今日のうちに行きたい」と言う需要の方が多くなります。ですので、わざわざ割り引く必要がないのです。
意味としては、「外気に触れ、体を鍛えること」ですから、”庭付き”のようなことではないでしょうか？
山梨蛍の里 http://www.yamanashi-kankou.jp/nature/summer.html 山梨サクランボ　山梨エリヤ http://www.yamanashi-kankou.jp/fruits/cherry/yamanashi 山梨サクランボ　甲州エリヤ http://www.yamanashi-kankou.jp/fruits/cherry/koshu/index.html 石和温泉 蛍と夜景の鑑賞会ナィトツアーが予定されています。 http://www.isawaonsen.or.jp 参考までに。
ビジネスホテルは「当日の飛び込み」がそれなりの割合であるので、 キャンセルされたら当日発売に回すだけ、特段のことをしないトコ が少なくないです。まあ、積極的に当日分を売り切ってしまうよう 割引してるチェーン店もありますが http://www.toyoko-inn.com/news/midnight.html 逆に、海外のホテルなどでは、「キャンセルが一定量発生するのを 見越して、定員以上に予約を取る」場合があります。私も一度そう いう「オーバーブッキング」を食らって、他のホテルに回ったこと があります。まぁ、代わりに手配されたのが、予定より広い部屋 だったので良かったのですが。
夏は暑いし紅葉もありませんから、標高の高さによる清涼さと紅葉以外の景色のよさですね。 気候と景色のよさで、 ＜北海道＞景色も申し分なく周辺をはしごできます。どこもお勧めです。 ・洞爺湖温泉、支笏湖温泉、ニセコ温泉、阿寒湖温泉など ＜東北＞田沢湖周辺は八幡平、雫石他有名な温泉が多くお勧めです。 ・田沢湖温泉、蔵王温泉など 近くなら ◆万座の温泉2つと草津のハシゴは特にお勧めですね。 蓼科温泉ハシゴもいいでしょう。 ◆白骨・平湯・新穂高・上高地温泉、この4つのセットも気候でお勧めです。 関東以西だと標高1500m以上クラス ・万座温泉（1900m級）、草津温泉（やや低い）、蓼科温泉、白骨・平湯・新穂高温泉、上高地温泉 秋なら十和田湖温泉、八幡平温泉などいいんですけどね。
こんにちは。 おすすめの場所などはガイドブックや、自治体が運営するネット上の 観光案内HPなどを見ればいくらでも載っていますから、わざわざ観光 協会に電話をして聞く人もあまりいないでしょう。 ここにこういう質問を投稿できるくらいですから、 yuing10さんはネットを使っていろいろ調べた上で、 それでもわからないことを電話で質問されたのですよね。 こういうもどかしさは私も以前から感じていました、私の場合は相手 の言い方というのもありますが、質問に対して的ハズレな答えが実に 多いと言うこととです。それは公の団体に限ったことではないようで、 民間企業であっても同じなのですが・・・。 回答が的ハズレだと何もわからないので、重ねて質問することになり ます。次の回答がまた的ハズレだとさらに質問・・・と、何だかこち らが面倒くさい人のような感じになってきます(泣) 確かに観光協会は案内所ではありません。ありませんが地元の観光を 推進すること、平たく言えば盛り上げることに無関係ではないはずです。 そこがさも面倒な物言いや態度を取っていいはずもありませんし、 的外れな回答をしていいはずもないと私は思うのです。 長年いろんなところ・・・、観光協会、観光課、観光案内所、民間の 企業、店舗、交通機関、それらのHP等に、メールや電話を通じて問い 合わせ、質問をしてきて私が思うのは、こういってしまうとそれで終 わってしまうのですが、結局のところそれは「人」の問題だというこ とです。 相手が何を聞きたいかを理解する力。どういう答えを返せばわかりや すいか、相手の立場に立って考え、答えや言い方を選ぶ力。またそれ を自分が案内すること、その大切さを自覚し努力しているかどうか。 地元に人にとって当たり前のことは案外頭に浮かばないものです。 案内側に悪気はないのでしょうけれど「それも言ってくれないと 旅行者にはわからない」ということが抜けてしまいがちになります。 年齢性別キャリアはどうやらまったく関係ないようです。時にまだキ ャリアも浅いであろう若い方が、何と言いますか「打てば響く」対応 で、ありがたいのを通り越して、感心感動してしまうときがあります。 以前、北陸の温泉地の旅館に行くとしたら、何と言うバス停で降りる のがいちばん近いかということを、バス会社のHPの案内では不十分 だったので、駅併設の観光情報センターに電話で問い合わせたことが あります。その結果少し時間をいただけますかということなので、 ではメールで回答をお願いしますということになりました。 しばらくすると丁寧な案内に加え、バスの時刻表と広域の地図、 バス停と旅館の位置関係がわかる地図、停留所付近のストリート ビュー画像とともに、この地に観光に来てくれるお礼と、その時期に 行われているイベントの案内までがメールで返ってきました。 電話でのやり取りから察するに、まだ若い女性の方のようでしたが、 何とも行き届いた対応、案内に感動して、感謝とお礼の言葉を返信 しておきました。 一般の旅行者はもちろん観光協会の人事に物申せるわけではありま せんので「打てば響く人」が増えていくことを祈るしかありません。 こちらにできることは、せめて親切な回答をしていただいたときに 心から感謝の言葉を送ることで、次もいい回答ができるようがんば ろうと思っていただけるよう礼を尽くすことくらいでしょうか。 後日再度返ってきた返信には次のように書いてありました。 「この度は身に余るお褒めの言葉をいただきありがとうございます。 　これからもいい案内ができるよう努めます。また何かありました 　ら、お気軽にお問い合わせください」
特急サンダーバード＋新幹線＋特急みどり　で7時間ほどもかかる行程ですから それ以上時間がかかる方法は仕事ではお勧めできません 金沢から佐世保は６０１キロ以上ありますから乗車券は往復で購入すれば割り引きがあります 新幹線と在来線の乗継割引がありますから、一括して特急券を購入すれば1列車は半額となります サンダーバードのほうが長いですからこちらが半額になります 具体的な時刻案は 金沢 08:05　サンダーバード10号　-10:35 新大阪　10:59　さくら553号　-13:49 新鳥栖　 14:02　みどり13号　-15:24佐世保
ＳＵＢＷＡＹ（証拠あり）
団体でなければ発売日から座席指定できます。 それと始めから全座席が指定できるのではなく(航空会社や旅行会社による)仮押さえの部分や航空券の種別によって指定できない席も有ります。 こういった席は徐々に開放されるので諦めずに何度もアクセスして空きが出るのを待つことですね。
5月19日頃だと選択肢はほとんどないですね。温室が中心です。6箇所 以下の1.～6.の中からＨＰにアクセスし、選んでみてください。 5/26以降だとぼちぼち路地物が出だして2,000円～あります。 6月に入ると路地物が中心になり2,000円以下も増えてきます。 1.のざわ農園　5/16現在3,000円【5月26日～ 2,000円】 2.大沢農園　5/16現在3,100円　5/26～　2,100円 3.王将果樹園　5/16現在3,240円　6月温室大人2,700円、露地1,620円 　開園は5月23日～　2,000円 4.わくわく観光農業グループ　5/16現在3,000円 http://www.kudamononavi.com/picking/search/mid=5/cid=9 5.JAフルーツ山梨いわで支所　ハウス　5/16現在3,000円 http://www.yamanashi-kankou.jp/kankou/spot/jayamanashiiwade.html 6.山梨くだもの園なかむら　5/18～現在2600円　要問合せ http://www.0141kudamono.com/event_index.html 主に6月から http://www.iyashibox.com/season_info/cherry2013.htm
上高地をおすすめします。 私もこの夏３度目の上高地です。 上高地は日本にもこんなところがあったのかと思う 感動の風景が広がる山岳リゾート。 古くは神降地と呼ばれていました。 真っ青な空に白く大きな入道雲。 たしかに「これ」といったものはないのかも知れませんが、 風景を見に行くこと自体が目的になる標高１５００ｍの別天地。 年間２００万人が訪れることが、その魅力を物語っています。 雄大で美しい風景を見ながら、ランチをいただいたり、 カフェでお茶したり、立ち寄り湯でさっぱりしたりもできます。 http://www.kamikochi.or.jp/ 埼玉のどのあたりから出発なのかわかりませんが、 一度新宿へ出て高速バスに乗れば上高地へ直接アクセスできます。 (上高地バスターミナルより手前の大正池で降りるほうが効率的かも) http://sawayaka.alpico.co.jp/area/kamikochi/shinjuku/ 夏の上高地へ行くなら、早朝の朝もやに陽が射してくる、 幻想的な風景を見られる夜行便をおすすめします。 このバスは料金が少し高くなるのですが、 ３列独立シートなので高校生の女の子が乗るなら こちらのほうが安心です。 この時期上高地の宿は宿泊料が高く、 すでにかなり埋まってしまっているので、 宿泊は飛騨高山にしてはどうでしょうか？ 高山に出れば安いビジネスホテルから温泉旅館、 温泉ホテルなど、たくさんあります。 http://www.yokoso-hidatakayama.jp/ アクセスは下記リンクから。上高地線と新穂高線を 平湯温泉で乗り継ぎます。 http://www.nouhibus.co.jp/new/noriai.html 夕方に近づくにつれて、バスターミナルがすごく混むので、 予算に余裕があればお昼ごろには上高地をあとにして、 新穂高ロープウェイか乗鞍畳平へ寄るのもいいかも知れませんね。 翌日は朝市(昼までやっています)や古い町並みを散策。 余裕があれば世界遺産白川郷へも高速バスで５０分です。 ２泊目は高山に泊まるもよし。白川郷の合掌造りの宿もよし。 帰りは高山から新宿行きの高速バスが出ています。 http://www.nouhibus.co.jp/new/exp_bus_shinjyuku.html 高校生、それも女の子なので、宿泊にはご両親の承諾が必要です。 でも上高地から飛騨高山へのこの旅は、きっとあなたに 普段の生活では得られない、忘れられない何かをくれるはずです。 ただこんなご時世なので、くれぐれも警戒心を忘れず、 気をつけて行ってきてくださいね。 あ、早朝の上高地は真夏でも気温が１５℃くらいしかありません。 何か羽織れるものを１枚持って行ってください。 あなたの旅が思い出深く、楽しい旅になることを願っています。
関西在住だと「神戸！」と断言したいところなんですけど。 でも、普通に考えると「福岡」でしょうね。福岡は海岸沿いだけでなく、 能古島や、それこそ対岸の志賀島まで行くと、都市近郊とは思えない それはきれいな海が広がっていますから。 http://www.jalan.net/theme/beach/fukuoka/
　旅行会社などが確保している部屋とか有るようです。 　予め確保されている状態で、その時々で空きがあれば一般に開放したりするからかな？ 　
今、軍艦島がその問題に直面しています。今のところ、一般の人が入れるのは安全なコースのみなので、閲覧に問題はありませんが、保全には問題がありますね。
１つ、だけじゃないんですよね・・・ 岐阜県美濃市上有知　美濃橋 　　現在は、人と自転車専用の橋。 十津川の谷瀬の吊り橋、たしか現在では５人以上危険 とされています。 秩父湖吊り橋も 、５人以上禁止。 山梨早川の雨畑地区の吊り橋も５人。
最初からANAのほうがいいと思い切っている人には、何を言っても無理でしょう。反対にJALが一番っていう人にANAの良さを千回いっても、お前アホや！でおしまいです。 私の回答。ANAが一番と思ってるのが乗り心地を悪くしています。それ以外はどちらも同じで一長一短のどんぐりの背比べ。
http://domannaka.co.jp/ ここは、完全民営です。 国は管理するでけで、経営はしません。 なので、勝手に　道の駅　と名乗れません。 かつては、自治体主導な感もありましたが 最近では、民間も参入できるように 入札で選ばれれば、100%民間でも道の駅の指定管理者になれます。 その割合ですが、ごめんなさい そこまではわかりません、が今のところは圧倒的に地方自治体です。 なので、答えとしては 地方自治体と民間が経営している。
航空会社もANA、JAL、スカイマーク、スターフライヤー、エアドゥなどいくつかあります。 出発する空港によっては、来てない所もあるのでまずは、出発空港のHPで航空会社の選択肢を確認するところからかと思います。 航空会社がわかったら、その航空会社のHPに行って、チケットの購入方法を確認してください。 どの空港もWebから予約ができるかと思いますので、予約します。 往路・復路ともに予約できるはずです。 全体の流れは以下の通りです。 1) チケットを予約 航空会社のHPで予約します。 もしくは、旅行代理店にお願いするのもありかと思います。 2) 入金 コンビニ決済やクレジットカード決済があるかと思います。 旅行代理店にお願いした場合は、旅行代理店に支払えばチケットがもらえると思います。 3) チェックイン 当日、フライト時間より前に空港に行き、各航空会社毎の窓口もしくはチェックインの機械でチェックインします。 チェックインしてから搭乗口までは、少し距離があったり、荷物チェックで込み合う可能性がありますので、ある程度余裕をもって行くことをオススメします。(少なくとも30分くらいは余裕をもって) また、荷物を預けたい場合は、各航空会社の荷物預け場所があるのでそちらへ。 場所はわかると思いますが、わからなければインフォメーションカウンターか係りの人に聞くといいです。 4) 荷物チェックと搭乗 出発口で手荷物をチェックして搭乗口へ向かいます。 搭乗口には番号が振られてます。搭乗口の番号は、チェックインした際に発行される旅券に記載されてます。 あとは、搭乗口で出発時間を待ち、搭乗します。 搭乗するタイミングは、電光掲示板に便名が表示されてると思うので、それに従ってください。 大体10前くらいには搭乗案内されると思います。
　都市計画として、何も無い方が色々開発しやすいのです。すでに色々有る場合、立ち退きとか大変なので、何とか出来る範囲でしか設計しないでしょう。 　新興住宅地と、昔ながらの街並みと比べると分かります。新興住宅街とかは何も無い状態から作るので、全体的な計画を作って開発を進めるからね。 　
その「高級ホテル」がどの程度有名かにもよりますが、一般的には著名な名称と同じ・類似した名称の無関係のホテルを経営することは違法性があると判断されます。 但し、営業許可等の届け出時にはそのような観点でチェックされている形跡はなさそうです。 世の中にはどう考えてもあの東京の鉄道系会社や皇室に無関係の「○○プリンスホテル」みたいなものがあちこちにあります。 つまり、違法と言うか不正な方法ではあるが、当局からいきなり違法行為として逮捕・検挙されたり、営業停止・改名を命じられたりすることはないようです。 しかし、当事者から民事裁判を起こされたら(有名な名前であればあるほど)勝ち目はないようです。 http://www.legaljapan.jp/blog/?p=2123 なお、大阪の阪急電鉄ではかつて阪急と無関係の業者が沿線で事業を行ったことにより不利益を蒙り、民事裁判を起こしたことがありました。その訴訟の中で自衛手段として無関係業者のグループ名無断使用に目を光らせたほうがいいと推奨されたこともあって、無関係の業者が阪急と名乗らないか常にチェックしているそうです。 このため、阪急と無関係の業者が「阪急○○ホテル」「旅館○○阪急」などの名前で営業すれば、たちまち裁判沙汰になることでしょう。（もちろん無関係の業者が負け） 阪急と無関係な「(株)阪急」の民事裁判 もちろん「(株)阪急」は敗訴し、当該社名の使用禁止、一切の広告・掲示等からの抹消、商号登記の抹消、裁判所最低金額の支払い等を命じられています。初めての事例ではなく、かなりきつい判決のように感じます。 http://husei.hanrei.jp/hanrei/uc/3857.html 阪急が自社類似名に目を光らせるきっかけとなったと思われる東阪急ホテル裁判 阪急電鉄（当時は京阪神急行電鉄で通称が阪急）側の勝訴で、東阪急ホテルなる呼称の使用停止、パンフ広告等からの名称抹消、現地表示の名称抹消等が命じられています。 この裁判の中で当時既に阪急と無関係の阪急を名乗る業者がかなりあることが争点になったようで、判決では阪急側の言い分を認めたものの、こういう裁判を起こす以上は普段から自社類似社名の動向に目を光らせるべきと言われたようです。 http://husei.hanrei.jp/hanrei/uc/5425.html 要するに問題ではあるが、当事者が気付かなかったり黙認すれば、大きな問題とはなりません。しかし、問題視され、当事者が裁判を起こせば（著名性をどう判断するかにより違いはあるものの）ほぼ勝ち目のがないことになります。
普通のコンビニに売ってますが、心配ならAmazonなりで 花火買ってコンビニ受け取りにしとけばいいのでは？ コンビニの場合、受取期間内が10日以内でもし不要なら 受け取らなければ自動キャンセルされて返金されますから。
岡山城行ってますか？ 後楽園もいいですよ。 時間があれば夢路郷土美術館も すぐそばにあります。 よければお昼ごはんは こちらへどうぞ。 http://tabelog.com/okayama/A3301/A330101/33000023/ 中華そばがおいしいです。
>みなさんの判断基準を教えてください。 では回答を。 １．余裕のあるダイヤ(時刻表)で運行されている。 東京－大阪間であれば、ほぼ７時間(休憩含める)で走破できます<おおまかに５５０キロとすると、７時間なら評定速度は８０キロに満たない。休憩があっても、ほぼ、制限速度で巡航していることがうかがえる> これを上回る時間かけて運行しているなら、飛ばさないことが確定するわけであり、また、余裕があるので、不測の渋滞などにも対応できる。 ２．二人乗務は当然だが、内容が問題 JRの東名夜行バスの場合、三ケ日インターに乗務員詰所があり、ここで交代します。こういう、乗務員の交代情報などをHP上で公開しているところは、安心できると同時に、拘束時間が短いので、二人でコンビの場合より、安全度合いは若干高くなります。 ３．料金が異様に安くない 閑散期や平日で東京－大阪間２４００円、という運行会社も存在します。確かに１００円でも安く、の姿勢はわからないでもないのですが、あまりに安いと、不安になったりするものです。 ４．「知名度」はイメージの産物。大手であればあるだけ、安心度は増す。 Willerは、旧ツアーバス会社の中でも別格。車体のカラーリングから何から何まで、統一感がある。あとは、追いかけるVIPや、電鉄系のバス会社。JRバスは日本で最古の歴史があり、これも覆しようがない。
普通に仕事してます。 毎年そうです。 どこいっても混んでるから仕事してるほうがいいです。 でぜんぜん関係ない平日に休んでどこでもすいてるところに遊びに行きます。 快適です。
　＞行程のアドバイス 　質問者さんが運転好きでしたら長野から河口湖まで 　車でよいと思いますが、電車で甲府まで来てレンタカー 　を借りての移動が良いと思いますが。 　長野からワイドビューしなので塩尻まで、塩尻からスーパーあずさ 　かあずさで甲府まで、天気が良ければ甲府から河口湖まで１時間は 　かかりませんから富士山撮影を、天気が悪ければ甲府観光で良いと思います。 　 　＞富士山の写真を撮るお勧めの場所 　河口湖IC一番近いのは新倉山浅間公園 　http://www.fujiyama-navi.jp/sakura/detail/id/6/ 　山中湖から小山町（富士スピードウエイ）に抜ける三国峠 　http://yamanakako.info/photo_fujiview.php 　忍野八海は駐車場が広いので良いと思いますが、山中湖（撮影場所は北岸 　になりますから）は混んでいると止められないかもしれません。 　高速道路で富士山、アルプス、八ヶ岳が見る（撮影）ことができるＳＡ、ＰＡ。 　http://tenbou.travel.coocan.jp/shwv1/schuo/schonb.htm
> ジパング運賃計算サイト ないでしょうねー。 とはいえ、知っている範囲で、検索が少しでも楽になりそうなサイトを以下にご案内します。（すでにご存じでしたらスミマセン） ◆まず運賃の計算についてですが； これはどのサイトでも通常の片道運賃しか表示してくませんので、往復割引やジパング割引は手計算にならざるをえないと思います。 ただ、往復割引に関しては表示してくれるサイトがありますが、月額216円かかってしまいます。 ・ジョルダン http://www.jorudan.co.jp/ http://www.jorudan.co.jp/nori_srvc/lp/out4.html また複雑な経路の計算をしたい場合、下記サイトなら比較的多くの経由駅を指定できて便利です。 ・るるぶ：4駅まで指定可能 http://www.rurubu.com/train/ ・NAVITIME：3駅まで指定可能 http://www.navitime.co.jp/ 特にNAVITIMEの場合は一周乗車券（発駅と着駅が同じ）の計算も可能です。 ◆次に特急料金などの料金についてですが； 通常期・閑散期・繁忙期、指定席・自由席、新幹線と在来線乗り継ぎ割引などに関しては、どのサイトでも日付指定など条件設定すれば可能になっているはずです。 ジパング割引はそれらの結果から手計算で求めるしかなさそうです。割引対象外の日やグランクラス・寝台料金などジパング割引の適用対象外の判断、乗継割引とジパング割引との併用などちょっと面倒ですがいたしかたないと思います。 ◆最後に、料金割引適用対象列車の検索ですが；詳細条件の設定でジパング割引対象外の列車を除外することは可能です。（完全ではありませんが） ・JR西日本の検索サイト「おでかけネット」の「マイ・ダイヤ」ですと、のぞみとみずほを除外して検索できて便利です。ただし西日本（四国・九州含む）管内と一部の東海・東日本の列車しか検索できないのが難点です。 http://www.jr-odekake.net/ ・一方、JR東日本の「えきねっと」ですと、全国の検索が可能で、のぞみだけは除外してくれますが、みずほは検索結果に含まれてしまいます。 https://www.eki-net.com/pc/personal/transit/wb/ekinet-transit/SearchInput.aspx?src=jr_railway ・ほかに、ハイパーダイヤでは、のぞみ、みずほ、はやぶさを除外した設定で検索してくれます。はやぶさも一律除外されますので、行先に応じて条件を変える必要があります。 http://www.hyperdia.com/ 以上、ご所望の回答にはなっていませんが、少しでもご参考になれば幸いです。
６０代後半の年金生活者です。 内緒にするのは旅行の中身だけにして、日程は相談して決めるべきです。 日程の押し付けは迷惑です。自営業ならなおのことです。 私なら３泊４日の旅行は有難くないですね。疲れてしまいます。 １泊でも子供夫婦と孫との旅行がいいです。 サプライズが流行っていますが、「旅行をプレゼントしたい」と 言い出すことがサプライズでしょう。 中身は相談するのが一番だと思いますよ。
ヤフートラベルはどうですか？ この夏のお盆に予約を入れたところは、 他のサイトが２名１室、部屋ランク、食事等、同条件で 最低でもひとり当たり２３０００円くらいのところが、 １５７００円でしたヨ。 ただサイトによって、場所や宿の得意不得意があったりするので、 やはり同じ宿を複数のサイトで調べてみたほうがいいとは思います。 じゃらんや楽天トラベル、日本旅行が比較的安いような気がします。 クーポンやポイント１０倍などのキャンペーンがあれば利用をお忘れなく。 また、ECナビやフォートラベルは随時、じゃらんなどは、 期間限定でクチコミ投稿キャンペーンをよくやっているので、 せっせと投稿すればポイントが付いて、その分だけ安くなります。 私はこれで、この夏の旅行がすでに１４０００円ほど安く なっていますので、なかなかバカになりません。 いいところが見つかるといいですね(^^)
こんにちは。 出発日が６月の平日なのか、土日なのかがわかりませんが、 仮に平日として、ひとつのプランをご提案します。 夜行出発ではありませんがご容赦ください。 題して「飛騨の小京都高山と、憧れの山岳リゾート上高地の旅」(笑) まずは朝７：５０、大阪駅前から高速バスで出発です。 http://www.nouhibus.co.jp/new/exp_bus_osaka.html １３：０２、高山に到着！ここは飛騨の小京都と呼ばれる町。 でも取りあえず昼食に行きましょう。高山と言えば高山ラーメンです。 数行った中からここをおすすめします。 http://tabelog.com/gifu/A2104/A210401/21000809/ 注文は「そば二つください」で通ります。 そこを出たら宮川に架かる鍛冶橋たもとのみたらしだんご屋さんへ。 http://tabelog.com/gifu/A2104/A210401/21007771/ 普通みたらしだんごと言えば、甘辛いタレのかかったのを 想像しますが、高山のみたらしだんごは甘くありません。 次はいよいよ古い町並み「さんまち」です。さんまちはいわゆる伝統的 建造物保存地区ですが、そんなことはこっちへ置いておきましょう。 たくさんのお土産屋さん、和洋雑貨、和カフェなどがギュッと 詰まった高山観光のメインスポット。酒蔵や味噌蔵の試飲もあります。 また飛騨牛串や手焼きせんべい、コロッケなどヨダレが出そうな おやつがいっぱいです！ 高山市内の観光については下のリンクから調べてくださいね。 http://www.yokoso-hidatakayama.jp/ http://giftgift.sakura.ne.jp/ 夕方１７時頃には宿へチェックインしましょう。おすすめは２ヵ所。 まずはタウンホテル+居酒屋夕食のこちら。 宿は温泉展望大浴場付きのタウンホテル。プランは予算があるので、 二人で税込１１７００円までで選んでください。 ちなみに居酒屋さんは何を食べてもハズしたことがありません。 夕食予算は二人で１００００円まで(相当食べられます) http://www.spa-hotel-alpina.com/ http://tabelog.com/gifu/A2104/A210401/21000018/ もうひとつは夕朝食付きの大きな温泉ホテル。高山最大級のお土産処、 飛騨物産館をはじめ、館内施設が充実しています。こちらも予算上、 二人で税込２１７００まで。本館洋室利用で和洋中の基本的なプランや バイキング、中華オーダーバフェなら納まります。 http://www.takayama-gh.com/index.html 上記２件については、各宿予約サイト、旅行代理店サイトにも 様々なプランが出ているので、こまめに探せばもっと安いところが あるかもです。共に別途入浴税が二人で３００円かかります。 さて、二日目は上高地です。チェックアウトは９時がいいと思います。 もし早く起きれたら陣屋前朝市へ行ってみてください。高山の朝市は 日本三大朝市のひとつなんですヨ。何にせよ９：２０までに高山駅へ。 向かって右側の高山濃飛バスセンターで、まずはきっぷを買ってください。 「高山～平湯温泉～上高地　乗り継ぎ往復きっぷ」 出発は９：４０、乗場は５番のりばです。 http://www.nouhibus.co.jp/new/takayama_bc.html http://www.nouhibus.co.jp/new/2015-0314t-hirayu-shinhotak.pdf http://www.nouhibus.co.jp/new/2015_kamikochi.html 上高地は古くは神降地と呼ばれた山岳リゾート。とは言っても 今回の散策路はほぼ平坦なのでご安心を。周りは３０００ｍ級の 北アルプスの山々。青い空、白い雲、澄んだ川、日本にも こんなところがあったのかと、きっと感動します。絶対です(笑) http://www.kamikochi.or.jp/ http://youkoso.city.matsumoto.nagano.jp/e-book/kamikouchi-walking/#page=1 バスは上高地バスターミナルまで行くのですが、ここは敢えて 「大正池」で降りましょう。そのほうが短めの滞在には都合が いいのです。大正池ホテル脇から散策路へ降りて梓川コースを 行きましょう。梓川の両岸に散策路があるのですが、上高地が 初めてなら基本進行方向右側の道がおすすめ。でも途中田代橋、 穂高橋があるので反対側の道へもちょっと行ってみてください。 また違った景色が見られていいかも知れません。 上高地で使えるお金は２５００円。上のリンクから調べて昼食 を取ってください。余裕があれば雄大な景色を眺めながら、カ フェでボーッとするのもおすすめ。リゾート気分満点です。 参考までに何件か載せておきますね。 http://www.kamikochi.or.jp/facilities/stay/kamikochi-lemeiesta-hotel/#detail02 http://www.gosenjaku.co.jp/restaurant/kappa/ http://lodge.gosenjaku.co.jp/meal/ http://lodge.gosenjaku.co.jp/facility/ http://www.kamikochi.or.jp/facilities/stay/gosenjaku-hotel/#detail02-3 上高地の滞在リミットは１２：４０です。バスは１３：００発ですが ターミナルがとても混むことがあるので、１２：４０にはバスターミ ナルの５番のりばに並んだほうが確実です。滞在時間３時間ですが、 それだけでも絶対に行く価値アリの絶景ですヨ。 その後の行程は、 上高地バスターミナル　１３：００発　→　平湯温泉　１３：２５着 平湯温泉　１３：３０発　→　高山濃飛バスセンター　１４：３１着 高山濃飛バスセンター　１４：４０発　→　大阪駅前　１９：５０着 ひとり当たりの費用を計算してみますね。 ・大阪－高山　高速バス往復　９４００円 ・昼食代　６５０円 ・さんまち　おやつ代　１０００円 ・宿泊代(入浴税・夕食含む)　１１０００円 ・高山～平湯温泉～上高地　乗り継ぎ往復きっぷ　５０４０円 ・上高地　昼食他　２５００円 ・雑費(ペットのお茶など)　４１０円 合計３００００円。ぜーんぜん楽しめるぢゃあないですかぁ。 二日目は新穂高ロープウェイや乗鞍畳平、白川郷も射程距離では ありますが、私としては「まずは上高地」がおすすめです！ 高山も上高地もほんとにいいところです。きっとまた行きたく なります。私はハマってしまい、高山を拠点にした旅、この夏 で１４度目になります(笑)　speeddemonさんもこれを読んで 良さそうだなと思ったら、ぜひ行ってみてください。 長文失礼しました。お二人の旅が楽しく、 思い出深いものになるといいですね。
そうして検索したら「私のハートは水郡線」って歌に出会った。 ちょっと笑っちゃった。すみません、近隣では無いので分かりません。 でも、歌はメモっときます　φ(..)メモメモ
　在米で時々日本に帰る者ですが、東京の現状を手っ取り早く見るには「東京半日コース」とか「東京一日コース」などの観光バスに乗ります。面倒が省けて楽です。 　言わば本で言えば「序論」に使い、面白そうなところへは、2日目以降に自分のペースで「本論」的に見に行きます。町によっては船から見るのも一案です。
熊野三山、いいところですよね。 雨をマイナスに考えるより「雨の熊野が楽しめる」と思えば、雨の旅もまた良しです。 お参りには、より厳かな雰囲気になるかと思います。 晴れの日には得られない、しっとりとした熊野の風情・情緒を堪能ください。
浜松サービスエリヤ・スマ―トＩＣからＥＴＣゲート使用して行ける 浜松フルーツパーク時之栖。 事前申し込めば，今はイチゴ狩りが出来ます又３日前に申し込みますとバーべキュー 出来ます。 花見　アーモンド花　　桜 http://www.tokinosumika.com/hamamatsufp http://www.tokinosumika.com/hamamatsufp/access 参考までに。
ある程度の計画は必要でしょう。 全く何も計画を立てないと、右往左往するだけで時間の無駄です。 Bさんの「私だって行きたいところあるし・・・」との事ですので、 まずは3人が各自が「絶対行きたい所」を出しあって・・・ そこを効率良く回れるように計画を立てるのが良いでしょう。 その時に交通手段で絶対に譲れない時間を起点にして、 少し余裕のある見学時間を取ると良いです。 食事なども人気のある店だと待ち時間も考えないといけません。 所々に30分～1時間ほどの空き時間（休憩時間）を入れると良いです。
単純にそういうグループはどうしているのだろうかと言う疑問ですよね？ 最終的にはそのグループが決めることで余計なお世話と言う感じですが 5人程度以上の大グループで大部屋に泊る場合なら、全員同じ部屋で泊るケースが多いと思われます。 逆にいうとそういう宿泊形態が前提なので、そういう男女比率の旅行が可能になったと言えるかもしれません。 5人程度以下もしくは、最初から複数の部屋に分かれる予定の場合、男は1人で1部屋（宿としては通常は2人用以上の宿泊に使用する部屋）女は2～3人程度ごとに1部屋と言う感じで手配していると思われます。こういう部屋形態の宿は元々2人以上でないと予約を受け付けなかったり、1人の場合は複数で宿泊するより大幅に高くなることが多いですが、質問のようなグループは普通に予約を受け入れ、料金も各部屋とも複数で宿泊したのと同じ体系で計算されることが多いようです。但し、男女2人が原則1人を認めない宿で各人別々の部屋を求めた場合は断られたり、2人1部屋の場合より大幅に高い金額になったりします。 まあ、こういうグループなら実は宿はホテルでシングル人数分手配していたりするかもしれません。
妊婦さん歓迎の宿　マタニティプランがあります。 旅館たにがわ　　谷川温泉 http://www.ryokan-tanigawa.com 箱根芦ノ湖温泉　和心亭豊月 http://hakone-hougetu.com 参考までに。
たくさんの女性と一緒に行ける男性は、そういう状態に慣れて いますし、話を向けられるまで黙って待ってることが全然苦痛 じゃないんです。ごく自然に「横にいる」ってことができますよ。 なので、他人がどう思おうと、本人が満足してるならそれでいい と思うんですけどね。
こんにちは。 家族であれば、ドミトリー（男女別相部屋）ではなく個室の場合もあります。 要は家族であるか、同じ戸籍の人物かということなので、結婚するか養子縁組をすれば元は他人の男女でも同じ部屋を使わせることもあります。 それでも、元々家族用の部屋を用意していなかったり、繁忙期で部屋の融通が利かない場合もあります。 ユースホステルでは同じ戸籍でない男女に1部屋をあてがうことはないので、同じ部屋でなければならないのであれば、ユースホステルなどのドミトリー形式以外の宿をお勧めします。
こんばんは。 出発地が広島市内のJR駅、目的地が東京23区内のJR駅として計算します。 運賃(広島市内-東京都区内) 片道…11660円 往復…20980円(往復割引運賃適用) 学割+往復…16780円(学割運賃+往復割引運賃適用) 特急料金(広島-品川/東京) のぞみ指定席(繁忙期※)…7620円(往復15240円) 自由席…6380円(往復12760円) ※7/21～8/31は指定席特急料金が通常期の200円増し。 合計は運賃+特急料金です。 この区間は片道601km以上あるので往復運賃が適用されます。また きっぷ購入の際、通っている学校へ「学生・生徒旅客運賃割引証」を申請し必要事項を記入の上、近くのJR駅の窓口へ学生証を提示の上で購入ください。なお、特急券は割引されません。 出発地が広島県内の他の駅、目的地が東京都下または23区内でも私鉄の駅の場合は運賃が変わりますので注意ください。 では、お気をつけて。
古宇利島ハートロック。 http://www.odnsym.com/spot/heartrock.html
こんばんは すでに閉店してしまっています ユーラシア404 http://melody430.exblog.jp/19856959/ http://works1211.exblog.jp/6864798 一度行ってみたかったんですけど
補足 zssasuke 23日 嵐山1時間40分・金閣寺1時間30分(バス停から往復20分)で調べました。 京都駅前バス停D3　9:15→市バス28系統→9:59天龍寺 天龍寺→竹林→渡月橋→嵐電嵐山11:40→四条大宮行→11:47帷子ヶ辻乗り換え。 帷子ヶ辻11:57→北野白梅行→12:08北野白梅駅 1番出口左に行ってから駅を左に曲がり交差点を渡りバス1番乗り場に行きます。 分からない時は,駅員の方に金閣寺バス停と聞いてください。 北野白梅12:16→市バス101系統金閣寺方面行→12:22金閣寺道 金閣寺道14:00→市バス59系統三条京阪行→14:37四条京阪 バス停から四条大橋に戻り交差点左に曲がり四条京阪駅のほうに行きますとバス停があります。 四条京阪バス停14:43→14:50清水道徒歩10分清水寺 24日 清水道14:01→市バス206南行→14:18京都駅前 京都八条口15:00→関西空港行→16:28第1ターミナル→16:39第2ターミナル http://www.okkbus.co.jp/index.html 23日着物散歩できない時は24日にします。 参考までに。
飛行機 http://skyticket.jp/?gclid=COC5kuyVrsQCFRAGvAodoIYA3Q
http://www.nikkei.com/article/DGXBZO16844560S0A021C1WZ8000/ >黙認されているのが実情 だそうです。 まあ宿泊施設を備えているサービスエリアもあるにはありますけど。 http://www.driveplaza.com/sapa/shisetsu_service/hotel/
・江の島 ・箱根 ……辺りが近場ですし、神社もありますよ。 江の島に関しては、岩屋洞窟が特にオススメです。江の島神社もありますし。 江の島シーキャンドルの花園的なのありますよ。 江の島は狭いので車がなくても十分楽しめます。 箱根も温泉でゆったりしつつ、美術館や博物館、あと箱根神社もあります。 あ、あと。仙台もおすすめです。 観光バスがあるので、車がなくても移動は楽でした！ お寺やお城など観光場所にも困りません。
出発地が書かれていないので、失礼ながら プロフィールを拝見させていただきました。 秋田にお住まいでしたら、他の方が言われるように 乳頭温泉郷 http://nyuto-onsenkyo.com/ もう少し遠くがいいなぁなら、谷地温泉（青森）。 http://www.itoenhotel.com/search_hotel/hotellist/835_yachi/tabid/236/Default.aspx と思ったら休業中。 では、酸ヶ湯温泉。 http://www.sukayu.jp/ ご飯がおいしかったのは浅虫温泉の椿館。 http://www.810215.com/ お湯もよかったです。 そーとー遠くでもよければ、島根へ 小屋原温泉熊谷旅館 http://www7a.biglobe.ne.jp/~umayu/page055.html 温泉好きなら、一度は行くべき。 いろいろ悩んでください。
いわずもがな土日祝日は混雑します。 駅については、下記のサイト他、参照してください。 http://87yama.sakura.ne.jp/news/sakura-spot/question.html ＞またタクシーなら２～３時間でだいたい回れそうでしょうか。 たぶん、桜にかかわらず、観光名所一般のことをおっしゃってるんでしょうね。 私は花見時期には行ったことありません（逆に避けてます）が、どこでもそうなんでしょうけど、「山」とか「海岸線」ってのは抜け道がなかったり、細い道ばっかりだったりするんですよね。 吉野山も同じで、メイン道路も狭いです。 （しかも、吉野山の車移動できる場所だけでいうと、「狭い地域」といえます。） そんな狭い道路（路地ではないですが）に、人間があふれるんです。 たとえ歩行者天国でなくても、シーズンオフの普段の土日でも観光客が多ければ、平気で歩行者は横並びで歩きます。盾に一列になって歩いてはくれないため、運転する側も恐怖です。 地元タクシーさんだったら、路面の凸凹さえも知っていて、何かとこころえているから、一般観光車両よりは安心でしょうが、思うように進めない場合もあるでしょうね。それに、情報によれば、毎年4月中は歩行者天国の道路の部分もあって、タクシーも通行禁止らしいですよ。住民で介護を受けているなどで許可された車両は別でしょうけど。 杖で歩けるなら、他の一般客同様に徒歩で観光できるでしょうけど・・・。この時期のチャータータクシーでの観光はあきらめたほうがいいです。ちなみに私は足が悪いです。車椅子ではないものの、山岳地域にある寺社仏閣への観光は「難あり」とあきらめてます。中には、事前に許可を得れば、近くまで自家用車で入らせてもらえる神社仏閣もありますが、めっちゃ面倒だから・・・。 私が金持ちだったら、事前にバイト募集します。吉野じゃなくて、自宅付近からでも。 筋肉もりもりの体育大生アルバイトを3人雇って、旅行に同行してもらいます。 で、現地で騎馬戦の騎馬を組んでもらって運んでもらいます。これなら階段でもＯＫです。 階段は車椅子もタクシーもだめですから、人かい戦術がいいです。 ここで自分の心をあきらめるさせるのに、マイナス情報を言うとしたら、 負け惜しみではないですが、吉野の桜もそろそろ寿命の木もあって、一時期の有名になりかけてた頃より見劣りしてるそうです。地域では桜を絶やさないように奮闘してるそうです。 しかし、吉野は山手なので空気はきれいです。 花見、紅葉、避暑以外の時期に、一度吉野へ観光してみてください。道路事情が、自家用車での観光客にとってどの程度のストレスなのかを実感してもらえると思います。
通常、ゲストハウスと言うと相部屋が主ではないでしょうか。しかも7割がたが一人旅でしょう。 ですから、一期一会を楽しめる人の方が楽ちんかと思います。部屋数が少ないハウスでは、男女混合の部屋もありえます。ホステルなども含めると booking.com などでも情報が得られます。
いちばん信頼できるのは、多分宿自体のHPでしょう。 でもいちばん安いとは限りません。 どこがいいかはその時々によります。 例えば私がヤフートラベルでこの夏の予約をしている宿は、 他の複数の予約サイトでは同条件で１泊２４０００円ほどですが、 ヤフートラベルでは１５０００円です。 また、直接電話するのがいちばん安くて確実な場合もあります。 その時々、どの宿を予約するかによって、 どこが安いかは違ってきます。 信頼できるサイトと絞ってしまわず、 自分の泊まりたい宿を、複数の方法で調べて、 比較検討するのがいいと思いますヨ。
名古屋までの切符を買えば、そういう行き方はできますが、スイカではできません。 スイカなどのICカードは改札を入ったエリアと同じエリアでしか利用できません。エリアを超えてカードの使えない場所へ行く時や別のカードエリアに行く場合は、カードでの精算ができず、乗車駅から下車駅までの運賃を現金で支払って、カードの入場記録を取り消してもらうのが原則です。 (カードの規定にもその旨明記されています。） ですので、冒頭に書いたように切符を買って乗るしかできません。（もしくはスイカで名古屋方面の買える駅までの切符を買い、下車駅でその切符から乗り越し精算する）
私有地ではないですし、自転車禁止でもありませんのでご自由にどうぞ。 ただし、歩行者には注意してくださいね。あと、雨が降ればぬかるむ場所もありますよ。 http://wikitravel.org/ja/%E5%A4%A9%E6%A9%8B%E7%AB%8B#.E8.A6.B3.E3.82.8B http://blog.cb-asahi.jp/architectur/2012/06/in-4.html http://katze-tasteful-life.cocolog-nifty.com/blog/2008/05/20080504_4870.html
こんばんは お菓子とかが多いですが 記念のツアーとかだと金券（その旅行会社で使える） 次のお土産屋さんで使える金券とかのこともあります
リクルートポイントで宿泊料金全額支払でもＯＫです。ただし、1回の利用につき最大10万ポイントまでという上限があります。 ポイントの有効期限内にじゃらんnetで予約してポイント利用すれば、チェックアウトがいつになってもＯＫ。有効期限切れ後にキャンセルしたときポイントが返ってこないだけです。 リクルートポイントのじゃらんnetでの使い方は、旧じゃらんポイントと基本的に変わりません。 ポイント利用条件などの詳細はこちらhttps://point.recruit.co.jp/doc/terms/pointlist1.html
今の熱海は閑散期ですから、小さい食堂などは短い時間しか営業してないことはありますよ。 海産物も今は冬で海の温度が低いので遠出しないと魚などが獲れないこともあるので、そういうものを扱っている食堂では限られたものしか仕入れないこともあるようですからね。 大渋滞だったということは土曜日あたりでしょうか。土曜日や休日は当然客は多いですから、早い時間に売り切れになった、ということでしょうかね。
行ったことがあるのが、長野ですね。 そのときは、諏訪湖に行き静養するのが目的だったのが ちょうど花火大会などに重なり、宿も取れずに辞めて 城と神社めぐりにしました。 今だと寝台列車に乗り東北にでも行きたいですね。 他、適当にお祭りがやっているところにでも行ってみたいです。
それはなんだか切ないですね; 他の方もおっしゃっるように景品は飴玉なのかもしれないですね、景品は◯◯ですよ！と公開されてないなら変更もその企画者の勝手になってしまいますし、何かメリットがないとそうゆう企画すらありませんしね。 もし次行かれるなら宝石を買いそうな雰囲気で行ってみては？？ もしもらえるのならその方がお得ですし買う必要はないなら別に騙すわけでもないですし、お互い様に。
あなたが男性お一人様だった。2泊目なのでお一人様であることを確認した上で二つも要らないと判断したのでしょう。あっても女性様が来られるかもと予想して。ごくごく一般的な考えかと。仮にお連れ様(男性)が後日来られるようであれば事前連絡が必要です。それがないとなると……どこかで女性を拾ってくる可能性を考慮。まさか同性愛者だとは思わないでしょう。
こんにちは。 旅行が好きで、年に数回、数日間夫婦で出かけます。 せっかくの彼氏さんとの旅行ですから、毎日着替えて色々なワンピース姿を見てもらってはどうでしょうか？なので持っていくなら３枚がオススメです！ 少しかさばる気もしますが、キャリーケースなどに入れてホテルや車に置いておけばそこまで気にならないと思います。（私の場合はですが…） 楽しく素敵な旅行になると良いですね＾＾
年に一回、ひとり旅をするように心がけているおっさんです(^_^;ゞ まず、目的を決めて行動したほうが良いと思います。温泉？グルメ？観光？電車（or 移動）？ それが決まったら、プランを考えます。目的を達成するためにどうするのか？多少のゆとりを持ってプランを立てるといいと思います。 私は関西なので、ひとり旅は東北に行くようにしていました。まっ、少しでもお金を落とせたらいいかなぁと思って……。 私の目的は、美味しいものを食べるが1番、2番が温泉でした。なので、移動費をできるだけ抑えるために18きっぷを利用しました。（行きは18きっぷ、帰りはしんどいので飛行機でした。） あと、宿選びも気をつけたほうがいいと思います。お一人様okの宿ならいいのですが、2名様よりとなっているところに一人で泊まるとほぼ2人分の宿泊料をとられるかもしれません。 かかった費用ですが、移動でおよそ2万円（LCCじゃない飛行機を使ったので）、宿泊料で12000円ほど、お土産代やら現地の料理屋さんとかに行ったので、全部合わせると4万円位でした。 参考まで
旅行業界におりました。 旅行終了直前（封緘して機内で回収）、あるいは旅行が終わって数日以内に主催旅行会社から送られるお客様アンケートの添乗員評価が基準でしょう。もちろん、業界を貫通する評価基準があるわけではありません。 あの添乗員が同行するなら高いツアーでも行きたい、なんてなると、その添乗員同行確約での企画も発表されます。もっともあまりに人気が高いと、その添乗員を旅行中に独占したがるオバサマ方もいましてね、お客様の中でトラブルの種になることもあるんですよ。 はなやかな業界に見えるでしょうが、彼らの給料なんて貧しいものです。固定給はごく僅か。出張日当と若干の支度金、食費。人気添乗員だから報酬も多い、ということも決してありません。家族を十分に養える額ではありませんし、長くやれる仕事ではありません。
(1)警察・しかるべきお役所が調査しない限り本当のところはわかりませんが、質問を読んでの感触だけからいえば、食事会場が勝手にやったケースが多いのではないかと思われます。 (2)ある程度の確認はしているでしょうが、今回のケースに限って言えば、確認の際にその券を隠せば、ツアー会社は見抜きようがありません。とはいえ、そういう所は付き合いの広いまともなツアー会社が見ればなんとなくわかるでしょうから、よほどうまくごまかしているか、他に代替となる適度な食事場所がないかのどちらかでしょうね。 (3)景品表示法の禁止している「有利誤認の禁止」に抵触する可能性があります。 http://www.caa.go.jp/representation/keihyo/yuri.html 本気で問題としたいなら、法律に詳しい人にもっと具体的に説明して確認してください。 なお、仮に景品表示法に明らかに違反しているとの結論になったとしても、この件に関して罰せられるのはあくまでも食事会場の経営者であり、ツアー会社は「立ち寄り先がそんな会社とは見抜けなかったこと」を形だけ詫びる程度で済んでしまうと思います。 そもそもバスツアーはそのような怪しげな店を完全に除外できず(そういう怪しげな店しか行かないツアーすらあります)、そういう心配をする人はそもそもツアーで出かけること自体を見直した方がいいかもしれません。せめて安さが売りだけのツアーは避けましょう。
金沢～和倉温泉が列車ですから途中での観光は難しいですよね。 となると金沢か七尾のどちらかの観光しかないということになります。 列車の時間がちょっと中途半端かなという気がします。1日目の和倉温泉行きを早くしてはいかがですか？ そして1日目の七尾での観光時間を多くとってみては。お昼をこちらでとかね。 http://www.shokusai.co.jp/introduction/index.html 2日目に金沢観光。できれば出発は早いほうがいいですが、兼六園、近江市場、ひがし茶屋街くらいだったらその時間でも可能かな？　 七尾観光、金沢観光の順序を逆にしてもいいと思いますが、いずれにしても観光時間をとれるように列車の時間も考えないといけないでしょう。 白川郷はまた別の機会にしたほうがいいと思います。
栃木県のあしかがフラワーパークにて行われていたイルミネーション「光の花の庭」です。 https://plus.google.com/photos/111690176057653018833/albums/6104856524972335649/6104856531486219938?banner=pwa&pid=6104856531486219938&oid=111690176057653018833
本当にそんなホテルあるんですか？　そんなホテルやその系列ホテルには利用したくないので、都市名と名前を教えてください。ホテル側にも確認だから、名前を公表しても問題なしです。 タクシーも乗ってメータをまわしてからの説明なので、わたしならお金を払わずに降りますが。目的地まで運ぶ乗車拒否だから、こちらも支払い拒否です。タクシーの乗車記録に、自筆で目的地までの輸送拒否と書けば、運転手も問題なしです。タクシーのタイヤがパンクして、目的地まで徒歩数分でも、自筆で書いてくれればお支払いはなしでいいですって、こと数回あります。
こんにちは。 北海道も沖縄も大好きです。 旅費は考慮しないと言うことで書かせていただきます。 沖縄 ・梅雨入りの時期で雨が多いかもしれません。 ・恩納村あたりのリゾートに止まると海外に来たような 　気分になれます。 ・食べ物は正直微妙です。 ・レンタカーでの移動が中心です。 ・美ら海水族館、DFS（免税店）など 　一度入ってみたい場所が多いですし、 　日本人として見ておきたい戦跡もあります。 　3泊なら有名な観光スポットはほとんど回れるでしょう。 　さらにもう1泊追加すれば離島も狙えます。 ・行くなら梅雨明けすぐの6月末か7月頭が 　旅費も安くて海にも入れます（快適な水温で） 北海道 ・5月はまだ寒いときもありますが、旅行には良い時期だと思います。 ・食べ物が美味しい物が多いです。 ・移動はレンタカー＆電車です。 ・札幌、小樽から旭川あたりまで観光できると思いますが 　移動距離が長く運転が大変です。 ・6月から7月は観光シーズンで旅費も高めで 　観光スポットも観光客が多くて少しいらっとするかもしれません。 （特に富良野など） ・おすすめは、高倉健さんを忍んで「幾寅駅」などタイムリーですね （映画・ぽっぽやの舞台です。） 総合 旅行へ行ったなあと思うのは沖縄だと思います。 本州とは気候も景色も違いますので。 ただ、美味しいものを食べたいなら絶対に北海道ですね。 私自身、沖縄へ行くのは4月か7月が多いです。 旅費も安くて観光客もそこまで多くないので。 ちなみに4月は海開きしてますが、水温が低すぎて泣きが入りました（笑） 北海道は雪の降る季節に行くことが多いです。 冬の北海道が大好きなので。 どちらへ行っても満足できると思いますが 旅行＝リゾートみたいな感覚なら沖縄をおすすめします。
1．いま、JR西日本が「やまぐち幕末ISHINきっぷ」というのを発売しています。 http://www.jr-odekake.net/navi/yamaguchi_cp/ http://tickets.jr-odekake.net/shohindb/view/consumer/tokutoku/detail.html?shnId=114001286 JR往復新幹線普通車指定席＋山口自由周遊区間のJRと路線バスが3日間乗り放題。新山口～萩、萩～秋吉台のバスにも乗れます。 2名以上、旅行1ヶ月前～前日までの発売で、京都市内発が23,000円。 経路としては、新山口からJR山陰線・美祢線経由で東萩まで行く方法の他に、新山口から防長バス「はぎ号」で行く方法があります。所要約74分～94分、2,060円。 http://www.bochobus.co.jp/05/00.htm 運賃だけならばJRで通しで行く方が安いでしょうが（京都～東萩は片道601kmを越えるので運賃の往復割引が適用されます）、所要時間や便数を考えると、新山口から先はJRよりバス利用のほうが良いと思います。新山口発10時台の便が多くて便利なので、京都駅を8時までに出られると良いでしょうね。 秋吉台にも行くのならば、同じく防長バスで東萩駅からバスが出ています。（上記URL参照） 「やまぐち幕末ISHINきっぷ」を使わない場合、京都～新山口の新幹線（指定席・片道14,020円）＋新山口～萩のバス「はぎ号」（片道2,060円）＋萩～秋吉台のバス（片道1,170円）＝片道合計17,250円、往復合計が34,500円。京都～東萩間で新幹線＋JR在来線の往復（往復割引適用）＋萩～秋吉台往復バスでも3万円くらいになりますから、どちらの経路でも、2泊3日で萩市内と秋吉台の観光だけでもかなりお得になります。 2.石見空港は東京路線しか運航がありません。 3．萩市内は、バスもありますが、お勧めはレンタサイクルです。小回りがきき、萩の城下町をくまなく楽しめます。観光の中心は松下村塾周辺から城下町の辺りですが、少し離れた毛利家の菩提寺・大照院も風情があって良いですよ。 萩焼体験などもお勧めです。 地元も大河ドラマ関連イベントなど力を入れているでしょうから（萩市内に大河ドラマ館もできたそうで）、他にもなにかお得なプランがあるかもしれません。いろいろ調べてみてください。 ・萩市観光協会HP http://hagishi.com/index.html
再生債権の届出期間が　3月18日まで 債権の一般調査期間　　4月22日～5月8日 再生計画案の提出期間　5月29日まで 債権者約510人　約711億円・・・ となっているようですね。 今年は無理かも？
まず、ホテルが高速道路の近くにあるのは、鉄道の駅徒歩圏にいろいろな店があるのと同じで、っ途中で降りるつもりのない人にわざわざ降りてもらってきてもらうのを期待するのではなく、もともとその駅やインターを利用する人によってもらうことを期待しているのです。 もともとそのインターを利用する人ですから、高速から少し離れてても目的地／出発地までの途中ですし、横道にそれていたとしても極端な遠回りにはなりません。 この件に関しては過去質問が多量にありますが、それらを総合すると大きな理由は2つに集約されるようです。 まず、人間の本能として高速走行の前後はそんな気になりやすいそうです。だから出発地または目的地に行くためのインター付近で誘えば応じてもらいやすいと… ホテル側からすると、そういうホテルは規制があってどこにでも作れるのではない。規制等の面からそういうホテルを作りやすい場所で経営的に有利な場所を選ぶと高速のインター周辺が多くなる。
何の花粉なのかわかりませんが、 たぶんスギですよね・・・ ならば、北海道しかないのでは？ 道南の一部（函館周辺）を除いてスギが生えてないのですから、 花粉がとんでいるわけもありません 旅行で楽しめるかどうかは、あなたの旅行スタイル次第でしょう。 4月は旅行シーズンとしてあまりよくありません。 まだ、寒いですし、雪解けの時期にもあたります。 自然を目指すと、アチコチで雪解け、ドロドロ・・・なんてことも。 まあ、温泉＆札幌近郊の市内観光ぐらいで十分満足できるのでしたらおすすめです。
具体的なキャンセル料はツアーごとに詳細が異なるので、ご覧になった引用先を見ても明記されません。 ツアーのパンフレット、旅行条件説明書などに「何日前までなら何％」と明記した表が書いてありますので、それらを確認してください。見つからなかったら。JTBに確認してください。我々は一般論は説明できても、個別論については説明できません。(できる材料がありません) なお、一般的には1円も支払っていない場合、契約は成立していないのでキャンセル料はかかりません。その代り、指定期日までに支払わないと、そのツアーに行けなくなります。 但し、ネット申し込みなどでクレジットカードを使う場合は、電子メールなどで承諾した旨旅行会社から回答をもっらった時点で契約が成立する場合もありますので、その場合は1円も払ってなくても、キャンセル料の対象になることがあります。それも引用先の「3.旅行のお申し込みと契約の成立時期」に明記されています。
初めてということですので、あえてきついことを書きます。 飛行機を初めて使うという人は世の中に大勢いますから、各社とも初めての人でも理解できることを目標に説明や案内を充実させています。ですので、「ど－すればいいか」わからない場合は、まず航空会社のサイトを探す癖を付けましょう。（もしネットで予約したのではなく、電話や窓口で申し込んだのならその電話や窓口で訊くようにしましょう。これは航空以外の交通でも同じです。申し込んだ内容によっては、申込方法や適用条件によってその後の扱いが異なることがあるので、あとで申込方法・申し込んだ条件等の経緯を知らない人に訊いても、すべてを説明しないと正しい説明ができなくなり、非常に煩雑になります。） たいていの場合、それで理解できるはずですし、読んでも理解できないのなら、どこが理解できないのかをはっきりさせないと、ここで質問しても解決できません。(専門家が十分考えて作った説明文を読んでも理解できないのですから、こちらで文章のみで説明しても理解できるとは思えません） 特にジェットスターなどのLCCは客への説明等を最小限にしてそこにかかるコストを少しでも下げることにより低運賃を実現しているのですから、ネット等の説明を読まない、見ようともしないという方には不向きであると言っても過言ではないと言えます。 今回はお示しますが、次回からは自分で探すようにしましょう。 http://www.jetstar.com/jp/ja/before-you-travel/boarding 旅程表を印刷した場合は機械にバーコードを読ませるだけで手続きができます。(預け荷物がある場合はその説明は自分で探して理解してください） 旅程表を印刷してなかったり、持ってなかった場合は、予約番号の入力が必要です。この予約番号を知るには旅程表等がないとわからないので、初心者なら忘れずに旅程表を持って行きましょう。旅程表は何枚印刷しても構いませんし、コピーを取っても構いません。複数用意してなくしたり忘れた場合に備えることもできます。 旅程表は1度に予約した1通の区間に1枚出ますので、2人で申し込んで2人で乗る場合は1枚の旅程表、１回の手続きで２人分完了です。 うざいと思われたかもしれませんが自分で理解できる努力をしないと、困ったことが起きたことに何もできなくなるのがLCCのデメリットとも言えますので、あえて書かせていただきました。 これがJALやANAのような大手だと、「空港でお姉さんに訊いてくださいね。やさしく教えてくれますから…」で済むのですけどね。
私の知っている空港では1個までなら可でしたね ペットボトルの持ち込みも禁止されている所もありました その空港独自のテロ対策って奴じゃないですか？
去年の今頃に行ったときは温泉の熱でロードヒーティングされていましたのでそこは安心でした。 バスターミナルから道路を横切るときには気を付けて下さい。
ホテルの格や外資系の ホテルでは本社のある国の母国語、利用者の多い国で使われる言葉ですね。 最近は中国語や韓国語に対応しているところも増えてます。
私が行ったのは５年以上前ですが、たぶん今もそんなに変わっていないと思うので、書きますね。 博多から壱岐は近いし、島もそんなに大きくはないので、１泊２日でも島をざっくりとは楽しめそうな感じ。 対馬は遠いのと、島も大きいので、厳原以外にも島をぐるっと見るのならば２泊３日は必要。 壱岐も対馬もレンタカーがないといろいろ不便なのは同じですが、壱岐は定期観光バスがあるので、レンタカーなしで丸１日、島内をぐるっと観光することも可能です。 壱岐のほうが博多からの観光客が多いからか、観光関係の整備が整っていて、観光しやすい印象です。定期観光バスのルートを参考にしつつ、定期観光バスでは観光施設の立ち寄り時間がとても短いので、レンタカーで自分のペースでゆっくりまわるのと良いのでは。勝本の朝市やイルカパーク、小規模だけど楽しかったです。 対馬は対馬藩の城下町・厳原に古い町並みや史跡が残っていて、ぶらぶらと歴史散策もできました。対馬は島が大きく広いので、集落から集落への移動にかなり時間がかかります。 私は民宿に泊まったのですが、夕食の魚介が新鮮で美味しかったなあと。 民宿は部屋や設備は価格相応なのですが、食事がボリュームたっぷりで美味しいってのがポイント高いです。九州の田舎や離島では、民宿のほうが地元料理をお手頃価格で堪能できることが多いですね。 GWの頃ならば、ムラサキウニが旬ですね。 壱岐も対馬もウニが美味しいですが、特に壱岐はウニが有名なので、どちらに行かれるにせよ、ぜひ召し上がってください。
北海道人ですが、北海道内を何度回っても見飽きることはありません。 　とはいえ、本州旅行などもしていまして、日本にもいいところがたくさんありすぐるな～名とも感じています。 　一昨年京都にもお邪魔しましたが、ひと月くらい滞在しなければ、回りつくせないとも感じました。 　そんなことで、道民としては是非北海道においでくださいとはいえますが、沖縄に比べて北海道の方が良いということではありません。 　あなたもなにふれたいのか、何を体験したいのかなどある程度の目的を絞られたうえで、選択されてはいかがでしょうか。 　北海道を選択される場合は、ご承知の通り北海道は京都府の18倍ほどの面積を持つ広い地域ですから（といっても７０％は森林ですが）、一度にすべてということは考えずに、ある程度エリアを絞って挑戦されてはいかがでしょうか。 　農村部でも搾乳の集荷もあって、農家の軒先まで舗装などと、道路網は整備されています。しかし、JRなどの公共交通通機関はちょっと不便な地域もありますが、レンタカーなら何ら問題はありません。 　次に北海道観光の検索に参考になるようなサイトをあげておきますので、ご覧いただき、ある程度の方針ができたら補足質問ください。 http://www.tabi-hokkaido.co.jp/ http://www.furano.ne.jp/furabi/ http://www.scenicbyway.jp/ 　温泉地は各地にありますが、日帰り温泉などは公共や第三セクター、民間経営を含めますと179市町村のほとんどに所在している感じになります。 　プランにある５～7月では、ゴールデンウイーク終了頃が桜の満開期を迎えるところがほとんどですし、6月初めも京都のような底冷えの日も多く、7月のほうがお勧めかと思います。 　北海道の北のエリア、宗谷岬方面を目指すと、手前に添付写真のようなガードレールも標識も何もない、直線道路が延びているといったストレス解消の直線道路もあります。 　このような道は道内各地にもあります。写真の道道106号は稚内方向から天塩方向に向かって写したものですが、右手の日本海上に端正な姿の利尻富士、左手に広大なサロベツ原野が広がります。
小山 20：55発の電車ですと、黒磯着が 22：23です。 乗り換える黒磯始発の電車は 23：00ちょうどの発車ですから、37分の待ち合わせ時間があります。 黒磯から新白河方面の電車は、4番線か5番線からの発車です。4番と5番は同じホームです。乗り換えるには、必ず跨線橋を渡る必要がありますが、どのホームにもエレベーターがついています。 十分な待ち合わせ時間がありますので、ゆっくり乗り換えても全く問題ないと思います。
そんなものは誰も明らかにできません。 個人が旅行会社に行って予め予定していた内容の手配を依頼したり、旅行会社と相談して旅程を作成してもらいその通り手配してもらった場合で、それがツアーとしての手配でない場合、切符類を渡され、その切符類の合計金額と旅行会社があらかじめ定めた内容の手数料を請求されます。従って、各切符を見るか、明細書または請求書の類(ない場合でも請求できるのが普通)を見れば、明細は確認できます。(この場合切符類の金額が個人が駅等で同じ内容と思われる券を買った場合と同額かどうかはケースバイケースで異なります。通常、交通関係は個人の直接購入とほぼ同額です) しかし、ツアーの場合は別です。ツアーは、旅行に必要なものをすべて旅行会社で準備して、その総額を客から集めて行います。そして、その請求金額の明細は客に知らせる義務はありませんし、実費通りに請求しなくてもいいのです。というか、明細を明らかにしないからこそ、交通会社や宿泊機関が大幅ダンピングに協力してくれる場合もあります。 つまり、普通の店と一緒で、ある期間中の売り上げが、その期間中の総コストを上回れば、個々の商品の明細なんてどうでもいいのです。黙ってても売れるツアーは原価よりやや高めに売り、その分あまり売れそうにないツアーの価格を低めにする原資にするようなこともありえます。どの程度やっているかはわかりませんが、ツアーで列車や便を変えると追加料金が必要になる仕組みなんかもこの一種です。(実際の鉄道等は同じ日で便により値段が変動するケースは少ないです) 従って、ツアーの申し込みを受ける窓口担当者が原価を知ることができないのはもちろん、旅行会社でも正確な原価を知っている人は数えるほどしかいないことでしょう。 また、買い物付などで立ち寄った店からキャッシュバックがある場合、その実績に応じてキャッシュバックされるのですから、ツアー販売額のうち何円がキャッシュバックによる割引ときちんと定まっているわけではありません。（もちろんどの程度キャッシュバックされるかは計算しておくでしょうが) 特に、質問でおっしゃるようなツアーは、スーパーにおける特売品などの目玉商品と一緒の客寄せパンダですから、原価なんてあってないようなものです。 一応、質問のようなツアーの場合、ツアーに含まれる金額(言い換えると旅行会社がツアー客に代わって関係者に支払いを済ませたもの)というのは以下のようなものがあります。 １．貸し切りバス(観光バス）運賃・料金等の経費 バス会社はこの金額からバスの運行コスト、人件費等を賄うので運賃・料金以外には請求されない ２．食事 食事先との交渉で実質無料に近くなるぐらいダンピング・他者からの支払い等がされることはあり得る ３．添乗員等の人件費等 あくまでも旅行会社が手配した分、バスの運転手・バスガイド等の費用は1に含まれる。通常自社社員として雇ったり、いくつものツアーで包括して契約するので、1ツアー辺りの実費はそれほど高くないことが多い ４．観光施設等立ち寄り先で最低限必要な費用 例えば、遊園地等の入場料、博物館等に入った場合の入館料等 但し、入る入らないは参加者の事由と言う建前にして、これらを一切ツアー代に含まない場合もあります。(その場合、入場料等を払うのが嫌なら、その設備の外で他の人を待つことになります。その間バス車内で待てるとは限りません） ５．旅行会社の諸経費、儲け ツアーを販売するための各種システム、宣伝、販売員の費用等、旅行会社所定の手数料等 もちろん、ツアーごとに明確にするのではなく、期間中の総売り上げに対していくらぐらい上乗せするかという計画などから反映させる。 なお、明細は明確にされないものの、ツアーに含まれるものは募集パンフレット、参加者への説明書等に明記されますので、４で入場料が含まれていない（現地で別途払わなければいけない）ことなどはパンフ等で事前に確認できるようになっています。（というか、旅行会社には確認できるようにする義務があり、旅行社もそれを理解する義務があります。） また、ツアーの金額を低くする効果があるものとしては以下のようなものがあります。 A．旅行会社との特別な契約による割引、旅行会社が得られる手数料等 もちろんどんな契約、どの程度の割引がされているかは部外者にはわかりません。 B.旅行会社の広告宣伝費の一部を最初からツアーを安くするための原資に回す C.観光立ちより先、お店などのキャッシュバック 通常販売額の何%と言う契約になりますので、事前にいくらもらえるかはわかりません。 D.観光キャンペーンなどの名目で旅行先、立ち寄り先の観光協会等協賛団体からの提供 例えばツアー参加者へのお土産を現物供与してくれるとか、割引券や金券を提供してくれるとかです。そもそもツアーの目的地の方から依頼してツアーを企画してもらった場合、ツアー代金の一部を地元が負担してくれている場合もありえます。 まあ、3980円くらいのツアーでしたら、事実上有料施設の観光はなく、土産店等からのキャッシュバック等を最初から計算に入れて、旅行会社が実際に負担する実費はバス代5千円程度食事代千円前後の計6千円くらいと言った感じでしょうか。
12月の初め頃から今月いっぱいでお正月を除いた期間が一番安いんじゃないかとも追います。 つまり、今!! 冬物語とか何とか言っても、やはり冬は行動が限られますので、冬はお客さんが少ないです。 実際に観光するなら、富士五合目まで行くバスが出ている方が良いでしょうし、 ノーマルタイヤで行動できない季節はお客も減ります。 富士急ハイランドも寒いですから、春休みまではお客は少ないです。 でも、です。 せっかくいかれるなら、季節の良い時を選んだ方が良いですよ。 冬は積雪もありますし、足元がガチガチで歩けない路もあります。 せっかくの根場も、足元ガチガチ、 http://www.fujisan.ne.jp/iyashi/ 花の都公園も、何も咲いてません。 http://www.hananomiyakokouen.jp/ 水陸両用バスのカバも、寒々しいです。 http://bus.fujikyu.co.jp/kaba/suiriku/ 単に安く行きたいのであれば、いくらでも方法がありますから。 たとえば、民宿も多くありますが、かなり安いです。 こちらの民宿は、部屋がきれいであるじが気持ちの良い方でした。 食事なしですが、食事場所は近くに沢山ありましたので、おすすめです。 http://www.fujigoko.tv/tdet.cgi?code=2451 こちらは温泉もあって、カチカチヤマロープウェーの乗り場横にあり、観光拠点にあります。 素泊まりはとても安いです。 http://breezbay-group.com/kawaguchiko/ 花が咲いて、散歩しても温かく、アウトドアも楽しめて・・・の季節にあそびにいったほうがいいですよ。
その時期でしたら、梅雨の無い北海道でしょう。 北海道は広いですから、4ブロック(道央、小樽や札幌) (道南、函館や江差、松前)、道北(利尻、礼文、サロベツ、宗谷岬) (道東、知床の世界遺産や開陽台展望台など)に分けて計画して下さい。 3泊程度では、この内の1ブロックを廻るのがやっとです。 それぞれ魅力はありますよ。 自分が好きなのは、道北エリア(ウニ丼うまい、風景が北海道らしい)の 礼文島ですね。花の浮島ですから。 高山植物が咲き乱れる島ですから。 それと、道東エリアですね。 知床もいいですし、釧路湿原も良いです。 6～7月だったら、釧路湿原をノロッコ号(極めてゆっくり走る列車)が走ってます。 まだまだ、紹介したいところはありますが、 今度は北海道のカテで
車か、公共交通機関か、いつ行かれるのかで違います。 伊香保は、お湯自体は透明ですので、物足りなく感じる方もいます。 山の斜面にへばりついたような温泉地で、幹線道路はひろいのですが、すれ違うのがやっとの狭い道の急斜面が多いです。 雪は少ないのですが、凍結はしていますので、車だとかなり注意が必要です。 石段や竹久夢二の美術館などが観光できます。 車なら近くの水沢観音にお参りし、水沢うどんも名物です。 一方、草津温泉は透明なお湯もありますし、手足も見えないくらいの濁り湯もあります。 観光拠点の湯畑周辺は雪が降っても除雪されていますので、下駄で歩き回ることが出来ます。 ただ、スキー場もあるくらいに積雪が多いところですので、周辺をあまり観光することはできません。 大型のリゾートホテルも多くあり、湯畑への送迎も完備していますので、宿泊施設だけでも楽しめるところが多いです。 温水プールなどもありますし。 お湯自体が特徴的で楽しめるのは、断然、草津温泉です。 町営の無料の温泉もあって、湯めぐりも出来ます。 JRの駅からバスでも行きやすく、お手軽なのは伊香保温泉です。 車であれば、どちらもスタッドレスが必要です。 草津の方が雪は多いですが、伊香保は狭くてすれ違いにくい道が多く、しかも急坂なので、凍結していなくても運転しづらい道があります。 宿の規模が大きく、宿泊施設だけでも楽しめるところが多いのは草津温泉。 石段とか、2人でデート向きなのは伊香保温泉。 宿は予算次第でいろいろですので、条件が分かればおすすめできます。 たとえば、休日か平日か。 デートか家族旅行か。 予算に余裕はあるのか。 車か電車か。
長崎から新門司まで217.2km 60km/h走行で4時間1分 新門司港18:40→7:40分六甲アィランド http://www.han9f.co.jp 4m未満　基本　15.140円　ネット割引 4m未満2等1人部屋　基本15.140円 ドライバ差格3.290円　18.430円　ネット割引 六甲アイランド→都市高崎浜→尼崎料金所上り出口→末広一丁目武庫川神戸方面 左側走行→西宮IC→名神→豊中JCT→草津JCT左走行→高速草津田上IC→新名神 亀山JCT→東名阪→四日市JCT左による→伊勢湾道路→高速名港中央出口左による 名港中央料金所出て左折→金城橋左折→フエリ乗り場 188.3Km60km/hで走行で3時間13分 フエリ－乗り場19:00→16:40仙台 http://www.taiheiyo-ferry.co.jp/ マイカ－付きお客様限定プラン17.600円　5m未満　 仙台港→北料金所→富谷JCT→東北道路→青森IC 346.9km 60km 6時間18分 敦賀から秋田に行く方が青森近いですが,敦賀で1泊しないとフエリ－時間が間に合いません。 参考までに。
２名で利用するということですよね？ おともdeマイルの購入（決済）は、予約と同時でなくとも当日中でＯＫです。 よって、特典航空券がＮＧなら、すぐにおともdeマイル予約に向かって、eJAL ポイントの交換は、予約後にゆっくり行って、支払えば問題ありません。 まあ、夏休み期間中なので厳しい状況とは思いますが。
あえて奈良とか。 奈良は見るところが奈良公園周辺にコンパクトにまとまっているので。 温泉じゃないトコの方が良い宿が多い（奈良ホテルとか江戸三とか）ん ですが、予算に合う、奈良の温泉宿っていくつかありますよ。 例えば、奈良ロイヤルホテルとか奈良パークホテルとか↓ http://www.nara-royal.co.jp/ http://www.narapark.jp/ 奈良とは少し離れてますが割と評判のいい信貴山観光ホテルとか↓ http://www.shigisan.co.jp/ お勧めの三笠温泉↓は予算超過でしょうが・・・。 http://www.clh-kk.com/taikonoyu/
もし、行ったことがなければ、米子、境港、宍道湖周辺はおすすめです。 寒いのですが、松江の堀川めぐりは http://www.matsue-horikawameguri.jp/ こたつ船があるんですよ。 http://www.matsue-horikawameguri.jp/cgi-bin/rus7/oshirase2/view.cgi?d=29 松江城と堀川めぐりは寒くないんです。 レンタカーであれば、出雲大社だの、日御碕だの、いろいろいけるでしょう。 境港は妖怪に合える町ですが、米子まで特急で行き、米子から電車で行くのがおすすめです。 ゼロ番線(レイバンセンと読ませている)から出ています。 高齢者が妖怪なんて、興味ないと思いますか。 いえいえ、60代半ばの方でしたら、しっかりと水木しげるさんの世界をなつかしいと思う世代でしょう。 水木しげるロードや水木しげる記念館は、下手なテーマパークよりも楽しめると思います。 狭い地域なので、それほど歩行距離は多くありません。 http://www.sakaiminato.net/site2/page/guide/point/miru/mizuki/mizuki/ 温泉は、皆生温泉や玉造温泉が有名なのですが、予算一万円でしたら境港対岸の美保関がおすすめです。 昔から、漁港なので魚が安くておいしいところです。 温泉もありますし、料理は満足出来ます。 http://www.nabe-ya.net/spa/ http://www.mihokan.co.jp/plan.html 美保関って、いまだに多くの神事が行われている太古の昔を感じる場所です。 神々に合えるような気分になりますよ。
4月のはじめで、春休みの終わったころの休日に箱根に行ったことがあります。 箱根の山の下の方は桜が咲いていて、にぎわっていたのですが、上の方は寒々としていて、人もいませんでした。 桜の咲く気配はなく、寂しかったです。 春休み前であれば、もっと静かだろうな…と感じました。
お盆に乗せて差し出してくれますので、コップだけ受け取り自分のテーブルに置けばいいです。
沖縄の人に沖縄を勧めてもしょうがないし、北海道の人に北海道を勧めても。 雪国で暮らしている人に雪のある地域を勧めるのもどうなんでしょ。 海のそばに住んでいる人に海の場所を勧めても・・・ 東京の人に東京観光は・・・・オッケーかもしれませんが・・・ 温泉地に住んでいる人に温泉巡り良いですよと言っても「毎日入ってます」と返されては・・・ もっと大げさ？に言えば質問者さんが海外に住んでいるかもしれないのにその場所を勧めても・・・
そんなことバラせば立派な営業妨害ですよ。 そこが秘密なのが売りなんですから。
画像は添付されていません。
着飾った新成人が一番たくさん集まる場所といえば、市の式典会場でしょう。 会場は「京都市勧業館みやこめっせ」（平安神宮の近く）です。 「京都市成人の日記念式典」で検索すれば、式典の時間帯もわかりますので、その前後に会場付近に行けば、盛装の新成人をたくさん目撃できます。 成人式が1月15日だった時代は、成人の日＝1月15日＝小正月といえば三十三間堂の通し矢だったのですが、成人式が第二月曜日に変更になってから、1月15日に近い日曜日の開催となりました。 今年は1月18日の開催で、残念ながら、来週ですね。 「友人初めての日本旅行」ということは、ご友人は外国の方なのですね。日本の成人式の雰囲気を見るのも、この日限定ですので、面白いでしょうね。 ただ、周辺は新成人と観光客で交通機関が混み合うでしょうから、移動には気をつけてください。みやこめっせや平安神宮に行くには普通はバスですが、渋滞する可能性がありますので、少し歩くことになっても、地下鉄利用のほうが良いかと思います。
こんばんは。 北陸新幹線金沢開業に伴い、モバイルSuica特急券(モバトク/スーパーモバトク)も東京-金沢の全区間で設定されることが発表されています。 http://www.jreast.co.jp/press/2014/20141224.pdf ↑ このPDFファイルの3ページに載っています。モバイルSuica特急券の値段は12・13ページに載っています。 ですので従来通り、モバイルSuicaを利用すればいいと思います。なお、初めてモバイルSuica特急券を利用する際は無料の登録が必要です。 モバイルSuica特急券(JR東日本HP) http://www.jreast.co.jp/mobilesuica/e-ticket/index.html ご参考まで。
金沢に前泊し 白川郷～高山～奥飛騨温泉郷泊 新穂高ロープウエイ/スノーシュー～平湯温泉～東京 がいいでしょう 広島 　18:22 みずほ606号(新大阪行) -19:44新大阪 　 新大阪 20:12 サンダーバード43号(金沢行)12番線発 金沢　22:57 　9,610円＋指定席特急券 4,820円 ＋ 在来線乗継指定席特急券 1,450円　＝15,880円 金沢駅前のビジネスホテルが7000円程度で泊まれると思います ホテル金沢、ドーミーイン金沢、ホテルエコノ金沢駅前、金沢都ホテル　など 金沢　8:10 北鉄バス 9:25 白川郷　　コンビニ購入かインターネット、電話予約が必要です 白川郷　～高山　1時間　12:15 13:15発など 1時間毎 高山～奥飛騨温泉郷　1～1.5時間　毎時40分発 新穂高　発　14:55　15:55　平湯まで30分 平湯温泉発　16:00　17:00　コンビニ購入かインターネット予約が必要 新宿　　着　20:30　21:30 各バスの詳細な時間は濃飛バスのページをご覧ください http://www.nouhibus.co.jp/new/map.html 白川郷での昼食 いろり　焼とうふ定食など http://tabelog.com/gifu/A2104/A210404/21003222/ 白水園（はくすいえん）　おやじ和膳（熊鍋） http://tabelog.com/gifu/A2104/A210404/21000157/ 高山で3時間程度時間がとれると思いますので歩いたことなければ 高山陣屋～古い町並（酒蔵公開） http://www.hida.jp/fuyunotabi/sakagurameguri.htm バスは古い町並口（安川通り）から乗車できます 天候が下り坂ならその日の内に新穂高ロープウエイへ（最終15:30なので高山13:40発） スノーシューはロープウエイでレンタル一式セットのツアーがあります http://www.okuhi.jp/Rop/map/event.html#no4 あるいは2万円クラスと予算を超えますがこちらでは借りれます　山の旅舎 中尾平　 http://www.jalan.net/yad317518/plan/?screenId=UWW3101&yadNo=317518&reSearchFlg=1&roomCrack=100000&smlCd=220302&distCd=01&stayYear=&stayMonth=&stayDay=&dateUndecided=1&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=1&minPrice=0&maxPrice=999999
下呂で風呂なら、水着もって行って橋の下の源泉に入ることをオススメしますわ すべての旅館はそこからパイプ引っ張ってくみ上げてますから。 下呂はおふくろの在所なんで、あそこらあたりは目をつぶってもどこに何があるか知ってますけど 温泉街はあんまり遊ぶとこないです。街のド外れなんで。クソ寒いじきなので浴衣着て闊歩はねぇ・・・ まあどこかのホテルのタオル一枚持ってれば、それが通行証で、いろんな温泉はしごできますから ＞知る人ぞ知るというような御飯屋 名古屋駅太閤口でてすぐにある柳橋中央市場　その中のマルナカ食品センターの中の天末のどて煮 名古屋のどてには東京と違う。朝から酒盛りできる 食堂かつやは、目の前のネタ指名して揚げてくれる。大概観光客は行かないところ マルナカのたまごやの卵焼きはうまい　あと肉屋のロースとビーフ　松坂屋がわざわざ買ってるくらいだから。 名駅から地下鉄で一駅　地下道あるいて15分くらい　浅間町　名古屋名物駄菓子工場と市場街 駄菓子市場は個人でも買える。（箱単位で）街に出ると、名古屋製菓の工場が飴作ってるから 日によって町中の香りが変わる　あー」きょうはいちごか　あーきょうはオレンジ　パインか キャラメルやチョコの香りの日もある。　浅間町からあるいて15分で名古屋城 昭和の香り漂う高円寺商店街あるいて出たらすぐちかく。高円寺は　たこせんかな
徳島港から和歌山港をフェリーで経由して関西空港へ。キップは「好きっぷ２０００」があります 関西好きっぷ２０００　２０００円です http://www.nankai-ferry.co.jp/nankai-special/skip2000.html 関空からピーチで福岡へ。最安は片道４，２００円ですが、これは夜の便です。 徳島からの時間的にみると２便目の６，１００円か３便目の４，８００円が妥当かと。 帰りの日がいつか書いていないのでそれはご自分でお確かめください。あと、飛行機の料金は あくまでもこれを書いている現在での価格ですので通常は出発日が近づいてどんどん買われていくと 高くなります。（時々バーゲンを行っていてその時に買えば安くなるときもありますけどね） ピーチ公式サイト http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/homeJP.aspx
じゃらんで予約するときにリクルートポイントを使うように指定すれば使えます。現地では差額で請求されます。実際に何度かリクルートポイントで値引きして差額を現金で払ったことがありますが、特に問題になったことはありません。 ただし現地で行き違いがあったときのためにじゃらんでの予約状況を印刷した紙を持っていくか、スマホ等でじゃらんの予約ページを表示できるように準備しておきましょう。
南信州　日本一星空の綺麗な&美人湯　昼神温泉。 星空ツア－があります。防寒着と雪に対応する靴が必要。バスの中で見てもよい。 http://www.hirugamionsen.jp http://www.hirugamionsen.jp/nonstopbus.html 温泉というと,一人宿泊は歓迎されませんが昼神温泉はOKの旅館があります。 一人OKの旅館。 桂月 http://www.keigetu.co.jp 吉弥 http://www.kichiya.com 石苔亭いしだ http://www.sekitaitei.com おときぎ亭光風 http://www.otogitei.com 清風園 http://www.seifuen-yura.jp ひるかみの森 http://www.hirumori.com みさか http://www.misaka-hirugami.com 八王子駅13:31→あずさ17号→15:14茅野駅　　乗車券2.590円　自由席1.830円 茅野駅15:25→昼神温泉専用高速バス→16:50昼神温泉 バス予約　往復2.000円の所雪道のため冬割引1.000円 昼神温泉13:00→昼神温泉専用高速バス→14:30茅野駅 茅野駅15:18→あずさ22号→1649八王子駅 ちょぴっとグルメ　信州牛 交通費 10.840円 参考までに
なんでわざわざパックを使わなければならないのですか？ とくにJR利用の場合、全ての駅からパックが利用できるわけでもないし、 旅程が合わない場合だってある。 旅程と言えば、行きと帰りで利用交通機関が違う場合だって往々にしてあります。 そう言う場合に、パック旅行なんて高くつくだけでメリットゼロです。
皆さんはWEB予約システムをご存知ないようですね。 WEBでの予約は場貸と言って予約システムを貸しているだけです。 施設がプランを考え、価格設定をしない限りWEBでは予約できません。 逆な言い方をすれ゛黙っていても直予約が入る日にはWEBでは出さないかもしれません。 運営会社に6～8%の手数料を払う必要があるからです。 どうしても泊まりたければ、まず直接電話で予約をして後日WEBで発表したら予約を取り直す 事の出来ます。あまりお勧めは出来ませんがね。
ここを参考にしてください。 https://www.city.hirosaki.aomori.jp/kanko/shisetsu/park/ishigaki.html 天守の中の展示品は無い状態ですが、まだ今年のさくら祭りでは現在の位置で観れるとのことです。
まるで3年前の私を見ているようです(笑) 同じ理由で私も色々なところに行きました(笑) 縁結び大社として、ご利益があると有名なのは京都の鈴虫寺や九頭竜神社とかですね。両方とも参拝に行ったことありますが、素晴らしい場所だと思います。 ただ、個人的に良かったなと思うのが、三重県の伊勢市にある二見輿玉神社と鈴鹿市にある椿大神社の両方を巡ってくるのが良いかなと思います。 猿田彦大本宮　椿大神社 http://www.tsubaki.or.jp/ 二見輿玉神社 http://www.rurubu.com/sight/detail.aspx?BookID=A3400530 伊勢と言えば、伊勢神宮が有名ですが、その近くにある二見輿玉神社という夫婦岩で有名な恋愛成就の神社があるのですが、椿大社はそこにいったついでに立ち寄りました。 場所的には伊勢と鈴鹿はけっこう離れていて、高速道路を使っても1時間以上かかるのですが、椿神社は東名阪自動車道の鈴鹿インターから降りてすぐ近くだったこともありついでに寄ったカンジですね。 こちらのブログ記事の中にも書かれている椿草もちもとても美味しかったです♪ http://rakuyase-diet.jp/hinami11/archives/485 そして質問者様は旅行と美味しいお食事を兼ねてということでしたのですが、三重県は以外と日本酒や焼酎の多くの地酒があります。 伊勢神宮から車で20分ぐらいで行ける場所に鳥羽国際ホテルという場所があり、そこに宿泊したのですが、お料理もお酒もかなり美味しかったです！ 鳥羽国際ホテル http://www.tobahotel.co.jp/ 朝から伊勢神宮、二見輿玉神社へ参拝して、鳥羽国際ホテルで海を眺めながら美味しいお料理とお酒を頂く。 翌日のチェックアウト後は高速道路の鈴鹿インターで降りて椿神社へ寄ってさらなる縁結び祈願をしてお土産を買って帰るカタチですね。 縁結びを目的とした一泊二日の小旅行としてはなかなか満足度は高かったです(^^
池袋四丁目駅の家電店というのは、池袋駅前のビックカメラやヤマダのことでしょうか？ 大分離れていますけど、そのぐらいまでは沿線というのであれば、 熊野前駅そばにケーズデンキ・足立店があります。 熊野前駅から、尾久橋通りを北へ、隅田川を渡ったところです。 1km弱ぐらいでしょうかね・・・ そもそも、日暮里舎人ライナーの駅前なので、熊野前から一駅分です。 歩いても行けるでしょう。
はしりみずじんじゃ 神奈川県横須賀市走水2丁目12－5・・です。 馬堀海岸駅から観音崎行きバスに乗り「走水神社」下車。徒歩２分・・この方法がお勧めです。 私も毎回このルートです。 サイトの由緒に正確に書かれていますので是非読んでください。 三文芸人が「縁結び」だといっていましたけど、最終的に一緒に祭られたので、考えようによってはというところですね。 もともと弟橘媛は走水神社からみえる三崎の突端に祀られていました。（左手に小さな公園があり、多分そこから見える岬、あるいは目の前の漁港の際奥辺りだと思います。）しかし軍用に接収されたのでこちらに合祀されたのです。 夫の大儀のために身を投じた姫の気持ちに思いを馳せるのも素敵ですよ。 ヤマトタケルとオトタチバナヒメを祀る神社は神奈川にいくつもあります。 走水神社の社殿の後方には『水神社』があります。一説には河童を祀り、その河童は漁業を助けたとありますけど、河童といえば川ですよね。そしてここには川はありません。 では何でココに水神社なんでしょう。そのヒントは神社の名前です・・・なにか連想しませんか？ それは走水・・鉄砲水です。つまり土砂災害。 要するにこの地は良く鉄砲水に襲われた場所で、村人はヤマトタケルの冑（冠）を地に埋める事によって災害を止めようとした。そのもう一つの願いが水神社として祭られたということです。 また走水そのものは近隣だけではなく、今でも釣り人には有名な場所です。 真の由来はともかく、水神社が海の幸を加護していることも確かでしょう。 水害を防ぐ強い御神威と漁（収入など）を守る大きなご加護があるので、その力を頂く事はいいことだと思いますよ。 是非、お参りなさってください。
歴史 京都駅 鴨川 嵐山 底冷え 美味しい水 たぬきうどん 京都タワー その他東京にないもの。 その代わり、東京タワーやスカイツリー、東京駅などは京都にはありません。
ご指定のじゃらんの検索で、予算上限を30,000円にして大人一人で調べると ・【ベストレート】　シンプルステイ　1名様　大人1名：\26,861 というのが出てきました。予算を20,000円にすると利用プランなしと出ます。 また、JTBトラベルのサイトで調べたところ、素泊まりの一番狭い部屋はクラシッククイーンAで23平米ですが、1名利用だと定員2名での1名料金よりも高くなります。（1名だと平日でも\24,948、2名だと一人\15,444 http://www.jtb.co.jp/kokunai_htl/list/A04/13/1301/130101/4011047/ ですからいずれにせよ、\10,000では泊まれないということになります。
日本のメーカーも多くの飛行機を製造しています。　第二次大戦後の民間機で現役のモノだけでも以下の通りです。　それ以外でも自衛隊機が多く製造されています。　それ以外に、生産・開発協力、ライセンス生産のモノに加え、試作・実験機も多数製造されています。 固定翼機 MU-2（三菱重工業） FA-200（富士重工業） FA-300（富士重工業/ロックウェル・インターナショナル共同開発） MU-300（三菱重工業：現ホーカー400） HondaJet（本田技研工業） MRJ：環境適応型高性能小型航空機（三菱航空機：開発中） 回転翼機 BK117（川崎重工業/メッサーシュミット・ベルコウ・ブロウム共同開発） MH2000（三菱重工業） H-4（GEN CORPORATION）
>主な目的は新幹線や心地よい特急のグリーン車に乗り、駅弁を車内で食べ、着いた 駅近辺の観光（30分程度）を行い、現地の名物を少し食べ、大阪に戻ります。 現在は08：45新大阪発博多行の指定を一応とっていますが・・・。 「元日・ＪＲ西日本乗り放題きっぷ２０１５」は指定席を最大で4回まで使う事が出来ます。 http://www.westjr.co.jp/press/article/items/141121_00_ganjitsu_gaiyou.pdf 朝早く行くことができればもう少し早いものに新大阪で指定を変える予定との事ですが、 指定席の変更を行うと、指定席を使える回数が減ってしまう可能性があったり、ご旅行 当日に乗車変更が出来ない場合もありますので駅係員又は（みどりの窓口）で 確認してから変更される事をお勧めいたします。 >ただいまのルート案は：新大阪（08：45発：車内で朝食駅弁を食べる）⇒博多（11：30頃着） 駅内のレストランで名物の昼食をいただく⇒広島（もしくは岡山か新山口）に途中下車を して外の空気を吸う⇒新大阪⇒大阪⇒サンダーバード号で金沢（駅前の温泉に行き、 名物の夕食をいただくまたは車内駅弁）⇒サンダーバードで大阪へ、です。 山陽新幹線・特急サンダーバード号共に遅い時間まで列車の運転が行われていますが 子供さんと一緒に行くご旅行でしたら、いくら正月休みとは言え、夜遅い時間まで 乗り潰すのは控えた方が良いです。また、この元日乗り放題きっぷは正規の運賃で 行ったとした場合、親子（大人1人と小学生の子供さん1人）で山陽新幹線の新大阪→ 博多でグリーン車を使うだけでも元が取れる上、最新の週間予報では1月1日（元日）は 福岡県や山口県で雪が降る（曇り一時雪）と言う予報が出ており、山陽新幹線の運行に 支障が出る可能性もありますので、無理な計画は立てない方が良いです。広島には お好み村と言うお好み焼きの店がたくさん入っているビルもありますし、ＪＲ西日本 宮島フェリー（かつての宮島航路）に乗れば、宮島にも行く事もできます。 博多・宮島・広島のプランでしたら新幹線に乗る回数は3回となり、最初に乗る新幹線の 時間を早めても自由席に乗る必要はありませんので可能な限りで良いですから新幹線を 早めて行かれると良いです。例えばこんなプランはどうでしょう？ 新大阪8時07分発→（さくら号鹿児島中央行き）→博多10時43分着 ＃JR博多シティで昼食＆買い物（約2時間） 博多12時53分発→（臨時のぞみ172号　N700系）→広島14時03分着 広島14時15分発→（山陽本線岩国行き）→宮島口14時42分着 宮島口→（フェリー）→宮島→（フェリー）→宮島口→広島 広島→（山陽新幹線）→新大阪 山陽新幹線の詳しい時刻はJR西日本の（おでかけネット）で検索できます。 http://www.jr-odekake.net/railroad/
もう１つの方法を書いておきます。 中京圏、関西圏は快速電車の利便性がかなり高い地域です。 新幹線を使わずに快速だけを使う方法もあります。 乗車券のみで５６２０円です。 ■掛川 ｜ 　東海道本線（東海）(岐阜行) 216.6km 中・後 ｜ 　06:13-07:17［64分］ ｜　　↓ ◇豊橋 ［23分待ち］ ｜ 　東海道本線（東海）特別快速(米原行) ↓ 前～後 ｜ 　07:40-09:40［120分］ ｜ 　 ↓ ◇米原 ［10分待ち］ ｜ 　琵琶湖線新快速(姫路行) 110.5km 中央 ｜ 　09:50-11:13［83分］ ｜ 　 ↓ ◇大阪 5番線着・1番線発 ［5分待ち］ ｜ 　大阪環状線西九条方面 7.0km ｜ 　11:18-11:29［11分］ ｜ 　 ↓ ■大正（大阪）
＞この場合はJR東海の株主優待券は大人２人の往復分ということで８枚必要ということで間違いないでしょうか？ １枚で１割引、2枚まで使えますから（2割引）合計８枚必要になります。 合っています。 ただし 　乗車券：8190円→2割引で6550円 　自由席特急券：4730円→3780円 合計、10330円　これに別途株主優待券の費用1000円が加わりますから（金券ショップの相場） 実質、11330円掛かります。 ただーし この時期に、もう株主優待券を買うことはできません。 売り切れです 梅田の第一ビル第二ビル第三ビル第四ビルの金券ショップを全部巡ってみてください 運が良ければ何枚かは、入手できるかもしれません ８枚入手できなかった時は、4時間かかるけど、ぷらっとこだまにしたほうがいいですよ http://www.jrtours.co.jp/kodama/shinosaka.html#tab お父さんとお母さんにはビール、お子さんにはジュース付き(^_^)v
旧東名の牧の原サービスエリア（下り線）には、カーペット敷きの 休憩所があって、足を延ばして寝られます。コインシャワーもあり ますから、長距離運転の一休みにどうぞ。 新東名に皆さん回っているので、最近比較的すいています。
普通に考えたら源泉がいくつかあって、それらを混ぜていると解釈します。 温泉でなかったら「加水」という表示になると思います。
>横浜アリーナ13:00開演に間に合うためには大阪出発は何時ぐらいに しないといけないでしょうか？午前６時ぐらいならなんとかできますが、 それより早い出発は・・・。それに新幹線で行く場合はこだまは時間が かかりすぎます。 前にも言いました通り1月5日（月）を含む年末年始期間は新幹線の回数券が 利用できませんし、前の方が言っていた日帰りツアーの設定もないので 朝6時以降の出発をご希望でしたら、素直に正規の乗車券・特急券を 購入して新幹線を使うしかないです。新大阪駅から乗るなら新大阪始発の のぞみ・ひかりが利用できます。のぞみ号の自由席は1号車→3号車です。 また、7時17分・26分・8時16分発車の（ひかり号）は新大阪駅始発で 4号車と5号車も自由席になっていますので、始めから、新大阪始発の 自由席を狙ってみると良いと思います。
以下の案内によると、質問のケースでは「乗車券にJTB-HTAと表記が無い場合」に該当しそうなので、JRバスの切符売り場で払い戻しができそうです。 しかし、JTBやセブンイレブンのサイトを見る限り、セブンイレブンで購入した場合、「乗車券にJTB-HTAと表記がある場合」に該当するような気がします。もう一度乗車券を確認の上、念のためにJRバスに確認したほうがいいかもしれません。コンビニ発券のチケットの場合、そもそもバス会社で払い戻しできるかどうかはそのチケットに明記されているはずです。 http://www.nishinihonjrbus.co.jp/guide/howto_03.html 払いもどし コンビニでお買い求めいただいた場合 乗車券にJTB-HTAと表記が無い場合 お持ちの乗車券の有効期間内（ご指定のバス停出発時間前まで）に、バス会社窓口で払戻しが可能です。 また、ウェルネット株式会社が提供するWEB払戻しサービスまたは電話サービス（0570-046-046）で 受け付けを行っています。出発時間の2時間前までお取り扱いできます。ただし、ウェルネット社の払戻しサービスは、払戻手数料の他、事務手数料525円が必要です。 ※ 払戻しの際には、払戻手数料が必要となります。払戻手数料は、ご購入の乗車券の種類・払戻日により異なります。 ※ 予約番号が「0」または「1」から始まる券の場合、ウェルネット社の払戻しサービスはご利用いただけません。 ※ ウェルネット社が提供する電話による払戻しサービス以外の電話受け付けは行っていませんのでご了承願います。 ※ コンビニでは受け付けておりませんのでご了承願います。 ※ 有効期間を過ぎた場合（バスが出発後）、お取り扱いできませんのでご注意ください。 乗車券にJTB-HTAと表記がある場合 お持ちの乗車券の有効期間内（ご指定のバス停出発時間前まで）に、JTB-HTA（0570-016-009 （06:00～23:00））にお電話し、払い戻しを申出て下さい。 ※ 払戻しの際には、払戻手数料が必要となります。払戻手数料は、ご購入の乗車券の種類・払戻日により異なります。 JTB-HTAの払戻しサービスは、払戻手数料の他、事務手数料525円が必要です。 ※ バス会社窓口ではお取り扱いできませんのでご了承願います。 ※ JTB-HTAによる払戻しサービス以外の電話受け付けは行っていませんのでご了承願います。 ※ コンビニでは受け付けておりませんのでご了承願います。 ※ 有効期間を過ぎた場合（バスが出発後）、お取り扱いできませんのでご注意ください。
どこから出発なのか解りませんので、とりあえず羽田ｏｒ成田で考えてみました。 ２つの旅行会社でツアーを検索したところ、３月の下旬出発の ツアーが一人４万円前後でありましたが、 「４人一部屋」 「あくまでも基本料金なので、飛行機の時間帯やホテルにより追加料金発生」 という条件です。 ホテルと飛行機を別々に取る場合で考えると、 飛行機は大手（ＪＡＬやＡＮＡで羽田）だと片道１．５万円～２．３万円くらい。 ＬＣＣ（成田利用）だと片道１万円前後が今現在の運賃になっています。 そうすると往復４人だと羽田からだと航空費だけで１２万～１６万、成田のＬＣＣだと往復８万に なる計算です。 ＬＣＣを使わないとホテル代を入れただけで２０万はオーバーするのではないかと思います。 ですが、これはツアーでない場合ですので、最初に書いたツアーでならホテルと航空運賃なら ２０万以内で収まるツアーはまだあるようです。 ３／２８までの飛行機はもう１１月の末くらいから予約・購入は始まっていました。そのときに 押さえていれば飛行機はもうちょっと安かったので別々に取っても予算内に収まったのですがね。 あと、飛行機でしたら「ＬＣＣのバーゲン」にかけるという手もあったのですが、３月の後半だと なかなかやらない（安くならない）ので期待はもてませんね。 ですが、もし出発地が「大阪（関西）」でしたらまだＬＣＣのピーチで片道５～７千円で発売して いますので別々に取るか、旅行会社でのツアーでもピーチ利用のツアーなら安いのがあるかもしれません。
srstemさん、こんにちは。 酒飲みとして参加させてください。 一般的な旅館の酒代は高い、種類も少ない、と思います。 この原因の1つは、旅館側の「観光地なんだからこんな値段」という昔ながらの感性から抜けられていないからだと考えます。 きっと、昔の旅行は、数年に1回のもので、高い酒代は、ご祝儀のようなモノだったのかもしれません。 旅行は年に数の現代、他にお酒を売っているお店まで数キロならともかく、歩いて数分で自動販売機やコンビニで定価のお酒が買える程度の観光地で、同じお酒を倍で出されてお客側も安易に「観光地だから」と受け入れるのも鈍いと感じます。 お客が不満を出さなければ、改革はされません。 老舗旅館なんて、トップは老害なんですから、最近の要望なんて、思いつきもしません。 お酒のラインナップを揃えたり、飲み放題を用意したり、と意識改革がなされた旅館も出てきていますが、まだ少数です。 他には、利益を得るのが、酒代くらいしかない、という辛い現実もあるかと思います。 宿泊代を高くはできない、食事を削れば露骨にバレる、人件費は従業員の年齢があがり増加、な状況です。 私は、よほど気に入った旅館でなければ、大浴場に入れるビジネスホテルを使い、居酒屋で食事しています。 気にいっている旅館は、（日本酒や焼酎は豊富なのですが）ビールのラインナップが1種類なので、持込み料を払って、その土地のビールを持ち込んでます。 そして、仲居さんに「こういうビールが飲みたい。安く飲めるようにして」と声をかけています。賞味期限と仕入数をどうするかで、まだ実現はしていませんが。 こういうお客側からのアプローチも必要だと思います。 ご参考までに。 楽しいお酒を！
大阪はいかがでしょうか?有名どころではキタ（梅田界隈）、ミナミ（難波・心斎橋界隈）の2大繁華街や通天閣・新世界、大阪城、USJ（ユニバーサルスタジオジャパン）、海遊館、天王寺公園・動物園など見所満載です。水上バスなどの観光船に乗るのも楽しいと思います。 12月はイルミネーションの季節です。中ノ島、御堂筋、大阪城、通天閣をはじめ、大阪市内のいたるところでイルミネーションが展開されています。 http://www.hikari-kyoen.com/
博多まで行ってしまって櫛田神社か大宰府天満宮に別にキップを買って初詣に行くとか。 櫛田神社 http://yokanavi.com/jp/theme/detail/183 大宰府天満宮 http://www.dazaifutenmangu.or.jp/ 帰りはまず小倉まで新幹線で戻り別にキップを門司港まで買って行き、門司港駅から７４番のバスに 乗って「関門トンネル人道口」で降りて、関門海峡トンネルを歩いて下関に渡って見るとか （小倉駅から７４番のバスは出ていますので小倉から乗ってもいいかも。約１時間に一本出てます。） バス路線図 http://www.nishitetsu.jp/docs/bus/rosen/ki_03-mojiku.pdf で、下関側に着いたらバスで下関駅まで行きまた新幹線に乗って帰りましょう。途中やはり広島に寄って 観光されるのが良いでしょうね。 別案としては、新山口で降りて、「ＳＬやまぐち号」に乗るのもいいかもしれませんが、もう１／１の 新山口発の指定席券はほぼ無いようですが、津和野からの下りならまだ席はあるようなので、 下りに乗るようにするといいかも。その際の時間だと、 新山口１２：５３発の特急スーパーおき４号がありますのでこれに乗って津和野に１３：５６着 津和野を散策してから１５：４５発のＳＬやまぐち号に乗って新山口には１７：３０着です。 ＳＬやまぐち号利用案内 http://www.c571.jp/html/guide/timetable/ 始発の津和野からでなく、「湯田温泉」で降りて無料の足湯や日帰り入浴でもいいですね。 湯田温泉 http://www.yudaonsen.com/
那覇で荷物を預ける時に最終地千歳までのチケット等を提示すれば 羽田では荷物のやり取りなしで千歳で受け取れます ツアー会社にこうしたことが可能なチケット等が発行されるのかを確認してください 可能な場合、羽田での乗り継ぎ時間は50分以上の開きを要求されますので 那覇からの遅延が無ければ可能な時間です JTAなどJALグループ内であれば25分の要求ですので 可能であればこちらの便になさることをお勧めします
回答にはなっていませんが…… 新潟は大晦日にお節料理を食べます。 せっかくなので、お節を食べられる所を探すのも良いかもしれません。 後、思いつくのは白山神社への2年参りかなぁ……。
＞新幹線は乗車券を買えば予約なしでも乗れますが 東海道・山陽新幹線でしたら自由席（のぞみ号の場合は1→3号車）がありますので 飛び乗って行く事は可能ですが、東北新幹線の（はやぶさ・はやて）と秋田新幹線 こまち号は全車指定席ですのであらかじめ指定席特急券を購入しないと乗る事が できません。駅の窓口で（仙台まで一番早いの下さい）と言って指定席に空席が あれば、当日でも乗れる事は可能です。あと金券ショップで売られている 新幹線の回数券は年末年始やお盆・ＧＷに利用できない期間がありますので ご注意ください。 ＞飛行機は予約なしで空港に行って空いていれば乗れるものでしょうか？ 突発で飛行機を使ったことが無いので教えてください。飛行機でも 事前予約なしで少しでも安く乗れるやり方はありませんか？ 当日、飛び乗りで国内の空の便に乗りたい場合、ANAやJALの便でしたら 街中の金券ショップで事前に航空会社の株主優待券を購入し、 当日カウンターなどで株主優待運賃に空きがあるかどうか見て もらうしかないはずです。一方でLCCのピーチアビエーションには ハッピーピーチプラスと言うチケットがあり、これだと便出発予定時刻の 1時間前まで予約可能で、今の時間（10日午後4時）でも、成田空港 を今夜（10日）9時前に離陸する関西空港行きのチケットがパソコンで 予約出来ます。http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/fares/faretype.aspx
フェリーの乗船時間予定は？ （6）八幡浜→別府 http://www.uwajimaunyu.co.jp/timetable/ 別府から熊本へ「やまなみハイウェイ」別府市～阿蘇市一の宮町の県道11号の別称（87km） http://www.mapple.net/spots/G04401051501.htm （5）松山観光港（松山市）と小倉港（北九州市）を7時間5分で1日1便で運航 松山発21：55→小倉翌朝5：00着 （4）三津浜港発→柳井港着 http://www.boyoferry.co.jp/c_timetable_a.html （3）松山観光港発→広島港着 http://setonaikaikisen.co.jp/kouro/cruise/ （2）三崎発→佐賀関着 http://www.koku94.jp/operation/ （1）八幡浜→臼杵フェリー http://www.uwajimaunyu.co.jp/timetable/
こんにちわ 私がよく利用するJALの場合 https://www.jal.co.jp/jalpri/consultation/visual.html 事前にプライオ リティゲストサポートに連絡した方がスムーズですよ。 羽田空港第一ターミナルに専用の窓口がありますのでそちらで搭乗手続きすれば案内してくれます。 プライオリティゲストサポートについてはこちら https://www.jal.co.jp/jalpri/ ANAについては杖の機内持ち込みについては書かれていませんが基本的にJALと同じ扱いだと思われます。 http://www.ana.co.jp/share/assist/05.html ANAの場合は相談デスクに事前に連絡すれば対応して貰えると思います。 http://www.ana.co.jp/share/assist/ スカイマークをご利用される場合はこちら http://www.skymark.co.jp/ja/support/ ピーチをご利用される場合はこちら http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/contactus/faq.aspx#others ジェットスター、スターフライヤー、エアドー、バニラエアなどのLCC航空会社はHPに案内が書かれていませんが基本的にJALやANAと同じ対応をして貰えると思いますが各航空会社に問い合わせてくださいね。
まあ、直接施設と契約してないサイトの普通の状況ですよね、これ。 旅行代理店でも、地方の中小代理店だと「ツアー催行会社に電話 して確認しないと中身が分からない」ですから、同じようなコトです。 要は名前は大手だが、中身は中小の片手間サイト、ってことです。 元がJTBの「るるぶ」、初めから施設との直接契約を志向している リクルートの「じゃらん」の方が、そういうトラブルが少ないと思います けどね。「楽天」は、まあ楽天がああいう会社ですから・・・。
1に関して まずは、名古屋駅の構内図を見てください。 http://railway.jr-central.co.jp/station-guide/shinkansen/nagoya/map.html 名古屋駅は大ざっぱにいうと、上の案内図では下の部分に新幹線があり、そのすぐ隣に「快速みえ」の発着する関西線ホームがあります。 中央部に駅を貫通する大通り（コンコース）があり、仰るようにこの中央コンコース沿いに切符売り場があります。しかし、切符を買ったのち在来線乗車用の改札は図の一番上東海道線に近い場所までありません。 改札入場後関西線に向かって構内を歩くことになります。 つまり、新幹線と通しで切符を買っていれば、乗換改札を通ってすぐ隣のホーム（在来線で最も新幹線に近いホーム）へ移動するだけすむので、歩く時間は5分もかからないで済むのに、いったん改札を出て切符を買って改札を入ってみえに乗るのに、新幹線から最も遠い東海道線のホームまで1往復歩くのと同じ行動をとらなければならなくなるのです。この移動時間だけで（すなわち窓口が混んでないとしても）10分以上かかるのは確実で、ここでこのような質問をする方では15分でも足りないかもしれません。で、窓口ですが、年末ですので、混雑していないと考えるのは楽観的で、絶望的に混んでいる可能性の方が高いです。土休日に何度か名古屋駅の窓口を覗いたことがありますが、「混雑していない」時は記憶にないです。 在来線乗換改札近く（在来線改札内）にも窓口はありますが、こういう窓口では、質問内容のような企画切符が買えないケースも多いので、ここで買えることを前提にするのは厳しいでしょう。 案内図左下あたりの太閤北口からなら移動時間は短くなります。 新幹線は新大阪よりにある「北乗換改札」でいったん在来線方面に出ます。 で、北乗り換え通路を歩いてすぐ左の北口の改札を出ます。 出てすぐに切符売り場があるので、そこで希望する切符を買います。 改札を入ったら、在来線の最初のホームがみえの乗り場です。 このコースなら、移動時間だけで10分弱で可能でしょう。 但し、ここの窓口は規模が大きくないので、先客がいれば行列が必至です。年末の場合、切符を買いなれない人が並ぶことも多く、イライラしながら待つ可能性もあります。 こちらの方が15分以内でできる可能性は高まるものの、必ず15分以内でできるとは保証できません。 ２について 本来、指定席には指定席の切符を持った人しか入れませんから、指定席の通路まで人がいるなんてことはありません。但し、年末のピーク時で自由席の混雑がひどく、これ以上自由席に客が入れないような時なら、指定席の通路に乗ることが許されます。その場合でも、混雑は自由席（前方＝大阪よりにあります）に近い車両ほど多いので、後方（東京より）ほどそのような混雑は見られなくなります。 そのようなときでもグリーン車には入れませんので、グリーン車は通路に客がいることはありません。 指定席・グリーン車を問わず「走り回る子供」がいるかどうかは事前に予想できるわけがなく、運・不運の問題です。
こういう質問は一番ダメですね。出発地もわからないし、泊まるところだって、旅館もあればビジネスホテルもあれば、食事つきなのかによって大きく金額変わるのだから。概算を知りたいだけなら、路線検索やホテル予約サイトで調べられるでしょう。旅行会社のパックやサイトのパックを利用すれば多少安くはなるが、大人と子供の人数分かければすぐ回答は出てきます。 http://transit.loco.yahoo.co.jp/ http://travel.yahoo.co.jp/
氷上での北海道では例年1月10日ころからになります。今年の冬の寒さに寄りますが、遅くなっても早まることはないと思いますが、少し遅くなる懸念もあります。 　氷の上で釣るわけで、例年氷の薄いところで釣りをして、割れたりして落ちて亡くなるなどと言う痛ましい事故も発生します。 　北海道でもそんな具合ですから、標高が高いところとはいえ本州の山間部であっても、12月から1月3日ころの体験というのは、残念ながら望みが薄いのではないかと思います。 　札幌でも富良野よりははるかに近い郊外の茨戸でも、道具なしで体験できるところもありますが、やはり1月10日過ぎのオープンになると思います。 　http://www.hokkaido-sightseeing.com/frontpage/%E6%9C%AD%E5%B9%8C%E8%BF%91%E9%83%8A%E6%B0%B7%E4%B8%8A%E3%83%AF%E3%82%AB%E3%82%B5%E3%82%AE%E9%87%A3%E3%82%8A-in-%E8%8C%A8%E6%88%B8%E5%B7%9D%EF%BC%9C%E9%95%B7%E9%9D%B4%E3%83%BB%E9%98%B2%E5%AF%92/
> 旅行会社に請求出来るものなのでしょうか？ この件に限らず、「請求」することはできます。 しかし、当たり前になってしまいますが、応じてくれるかは不明です。 いずれにせよ、なぜそんな不手際になってしまったのか、 その旅行会社へ説明を求めて下さい。
こんにちわ 湯布院に地獄谷はありません。 金鱗湖や湯の坪街道沿いに民間の有料駐車場があります。 だいたい500円で時間の制限は無いようです。（1日置くことは出来ませんが・・・） URLのは別府の地獄めぐりですね。 血の池、龍巻は5分離れた場所にあります。 白池、鬼山、かまど、山、海、鬼石坊主は歩いて回れる距離なので大丈夫ですよ。 別府地獄めぐりの駐車場は無料です。
ホテル裏がビーチの高級リゾート・ホテルでも、水着のままでもOKです。ロビーであろうが、カフェテリアであろうが、ドレスコードのないレストランでも。ただ、プールから出ても水滴が落ちずに、椅子にすわっても、湿らさない程度に乾かした状態であれば。 無料ホテル送迎バスで移動の場合は、ホテル敷地外ですので、その街の条例に従うだけです。ホテル裏に海岸がなく、道路越しが砂浜でも、条例で砂浜以外は水着歩き禁止なら、衣類着用です。 それより、子供の奥方ら、プール・サイドでもワンピーを常用、水着だけ姿にならないのが滑稽に見えます。
クレジットカード支払いの一番の理由は乗り逃げ防止です。 何百万円のモノを貸すわけですから、免許証だけでは信用できません。住所変更や偽造も可能性がありますから。 本人証明書というのも、直近の支払いがわかる公共機関の領収書（もちろん住所がはっきりしたもの）などが必要です。何が該当書類かカード会社のサイトで説明されています。 ほかに事故や違反の際の損害があってもカードなら取り漏れがないですから。 カード会社の信用調査を利用しているわけです。 なのであまり現金支払いにこだわると不審を抱かれるかも知れません。 ＞現金払い可能なクラス　　とおっしゃっているクラスの車種なら大丈夫だと思われますが、上記の理由などから高級車はカード支払いに限ります。
高速バスで約60分 広島バスセンターから広電高速バス「三次・庄原方面行き」49分「美土里」高速バス停下車 神楽門前湯治村無料送迎バス（要予約）またはタクシーで15分。（バス停から徒歩では20分） （JR広島駅から広島交通バス「広島バスセンター方面行き」で13分、広島バスセンターで広電高速バス「三次・庄原行き」に乗り換えて49分） 美土里温泉：天然ラドン温泉が神楽門前湯治村に湧く温泉。4軒の宿泊施設（旅館千両*両、お宿やま*、湯治宿山や里*、湯治宿泊スタイル） http://www.kaguramonzentoujimura.com/ogenki_toujiplan.html湯治プラン http://www.kaguramonzentoujimura.com/stay.html または 備北交通バス 美土里バス停発広島駅（南口）方面バス土曜/日曜/祭日20：24、20：54（最終） http://www.navitime.co.jp/diagram/00094163_00023691_t4#0_0　 JR芸備線の吉田口駅からでも十数キロあり不便ですからバスがよいでしょう。 　
公共交通機関ではちょっと行くのにしんどいかもしれませんが 神戸フルーツ・フラワーパーク http://fruit-flowerpark.jp/index.html そこを使って「神戸イルミナージュ」を１１／１より開催 http://www.illuminagegroup.com/kobe/
何度も失礼します、やはり山の縦走はリスクがあり過ぎたと反省しています。 そこで自然歩道などは選択肢にならないでしょうか？ 北海道は未知の領域ですが「環境省が整備している北海道自然歩道」があります。 これらは一日コースをつないでいるので安心してお薦めできます。 以下の地図をクリックして夢を膨らませてください。 http://www.pref.hokkaido.lg.jp/ks/skn/shisetsu/hodo_seibijyoukyou.htm ただお叱りを受けるかもわかりませんが「国交省が整備している大規模自転車道」もしかりですが人が入らず案外荒れ放題で修繕ができていない箇所がありますので留意ください。 斜面が崩れている、路面が荒れている、道標が消えかかっているなどです。 ＜参考までに＞ 京都には８コース８０ｋｍの京都一周トレイルがありますよ。
あの有名な　二見ヶ浦夫婦岩じゃないですか・・ 三重県伊勢市　伊勢志摩の二見町ですよ
そのころ、河口湖のモミジはまだきれいだと思います。 ライトアップもされますので、夕暮れにご覧になってから帰路に就かれるのはいかがでしょうか。 http://www.fujisan.ne.jp/event/info.php?if_id=680&ca_id=3 中央道の帰りは大変混雑します。 小仏トンネルあたりは、車線が最大4車線から2車線になりますので、構造的にも渋滞になりやすいのです。 ですから、どうせなら遅い時間にされた方が良いかもしれません。 スタッドレスはあった方が良いでしょうが、スバルラインで富士五合にいかれるのでなければまだ大丈夫です。 あと、おすすめの観光。 山中湖の水陸両用バスのカバ。 http://bus.fujikyu.co.jp/kaba/suiriku/ 周辺を走ってから、おもむろに湖に入ります。 周囲の人たちが手を振ってくれて、大変盛り上がります。 河口湖にもカバはあるのですが、水陸両用ではなく、単なる観光バスですから、山中湖の方が断然面白いです。 予約ができます。 高速バスの乗り場に隣接していて、目の前に無料の駐車場もありますので利用しやすいですが、駐車場は混んでいる可能性もありますので、余裕を見た方がよいです。 この時期ならではのお勧めですが、山中湖周辺からダイヤモンド富士を眺めることができます。 http://www.vill.yamanakako.yamanashi.jp/holiday_diamondfuji.php 見られるポイントは毎日変わりますので、チェックしてからが良いです。 まさか・・・水陸両用バスのカバで湖から見られれば最高なのですが、タイミングの計算がわからないです。 茅葺の集落の間にきれいな湧水のある、忍野八海。 http://www.vill.oshino.yamanashi.jp/8lake.html 忍野八海といえば、きれいな湧水の豆腐がおいしい・・・とおもいきや、チーズケーキがおすすめ。 デパートでよく見かけるスティックケーキはお分かりになりますか。 その工場があって、激安なんですよ。 きれっばしは無料で分けてくれたりしてます。 ロールケーキやチーズケーキがとてもおいしくて格安です。 http://tabelog.com/yamanashi/A1903/A190302/19004880/ 昔の集落を再現した、いやしの里根場。 畳の休憩室で寝転んで富士山を眺めることも出来ます。 ここのお蕎麦は大変おいしいです。 http://www.fujisan.ne.jp/iyashi/ あと、カチカチ山ロープウェーとか、コウモリ穴と樹海ツアー。 樹海ツアーは、簡単な定時ガイドツアーでしたら予約なしで参加できます。 http://www.mfi.or.jp/tanken/koumori/koumori02.html 温泉のおすすめは、鳴沢にある富士眺望の湯、ゆらり。 鳴沢の道の駅の裏手にあるのですが、道の駅の案内書に割引券があったと思います。 お湯から富士山を眺められて、比較的混んでいないかと思います。 そのあたりの紅葉はすでに終わっているので。 http://www.fuji-yurari.jp/ 食事のおすすめは、 ほうとうって、どこでも似たような感じなのですが、こんな形のほうとう屋さんを見れば、味も違います。 ほうとう不動の東恋路店をご覧ください。 量は多いのですが、半分づつにおとりわけもＯＫです。 沢山食べたら食べ歩きできませんものね。 http://www.houtou-fudou.jp/location.html 七草と言う和食店の「ふじまぶしミニ懐石」。 そのあたりで「ふじまぶし」を名物にしています。 席数は少ないので、予約したほうがよいです。 http://www5.ocn.ne.jp/~nanakusa/ カーサオサノ。 本格的イタリアンが、リーズナブルです。 民家のようなところなので、場所はよく確認してからが良いです。 予約した方が良いです。 http://tabelog.com/yamanashi/A1903/A190303/19000842/ 焼肉の武石。 よく話題になるのですが、行ったことはないので何とも言えません。 http://www.yakiniku-takeishi.com/ あの、漫談家のきみまろの店があります。 きみまろ茶屋といい、なかなか素敵なお店です。 隣接して土産物店もあり、漬物がおいしいです。 http://www.aun-tei.jp/ その店から、河口湖畔に金ぴかの七福神があり、七福神めぐりも出来るのですが、きみまろさんが寄付したものだそうです。 散歩がてら、もみじ祭りの会場まであるいても良いかも。
何もないね、 開館が１０時だし、歩くにしても店は開いていないだろうね。 名古屋に行っても道中は何もない、電車に乗るだけ。 多治見駅の反対方向だけど、自然が好きなら、 修道院、虎渓山、永保寺で紅葉狩りでもしてくるくらいです。
◆乗車券 名古屋～熊本：片道12,180円　→往復割引で、10,960円×2＝21,920円 これは、新大阪、博多などで途中下車した場合でも同額です。 ◆特急券 東海道区間から九州区間まで通しで買っても、博多で分割した料金を単純に足し合わせた金額になります。なので、一気に熊本まで行く場合と、博多で途中下車する場合とでは同額です。 一方、新大阪で分割する場合は分割損が出て、一気に行くより高くなります。 ・名古屋→熊本：7,420＋3,000＝10,420円 ・名古屋→博多、博多→熊本：7,420＋3,000＝10,420円 ・名古屋→新大阪、新大阪→熊本：3,210＋8,180＝11,080円 ※上記は、名古屋→新大阪→博多は、のぞみ指定席（通常期）とした片道分の料金です。 一応、基本は上記のとおりなのですが、指定席はシーズンにより3種類の料金（通常期・繁忙期・閑散期）があります。領収書を気にされているので、少し補足します。 https://www.jreast.co.jp/kippu/1202.html 例えば、11/24（月曜・休日）と11/25（火曜）では料金が異なります。 ・11/24に一気に熊本に行って前泊：7,420＋3,000＝10,420円（通常期＋通常期） ・11/24に博多泊、11/25に熊本へ行く：7,420＋2,800＝10,220円（通常期＋閑散期） ・11/25に一気に熊本に行く：7,220＋2,800＝10,020円（閑散期＋閑散期） ※新大阪で分割する場合も同様 つまり、建前上、11/25に一気に行ったことにして領収書で交通費請求すると、実際よりも200円または400円多く請求することになってしまいます。これは、乗り換えサイトで日付指定で検索すると、すぐわかることです。帰りの場合も同様に考えてください。 これを回避するには、いったん11/25に一気に行くことで購入して領収書をもらったのち、実際に乗るきっぷに変更をしてもらえば大丈夫です。変更1回までは手数料無料です。乗車券の使用開始日にもご注意ください。
補足を頂きありがとうございます。 ＞予算の範囲は特に考えていませんでした… ５～６万くらいあれば足りるのでしょうか？ 往復航空機で行くとなると厳しいですが、旅行の総予算としては 十分だと思いますよ。 ＞１～２週間ほどの連続休暇となるため、月～金の平日で完結させようと 考えておりました。tarepanda009さんからのおすすめで京都・奈良に 揺れ動いていたのですが・・・。 東京発で平日で完結できるようでしたら、京都・奈良あたりも良いかと 思います。楽天トラベルで京都市内にある宿の空室状況を見ました所 11月25日から27日位でしたらまだ、若干余裕がありますし、大阪市内 でしたら十分空いていますので大阪市内の宿をベースに関西を周遊する と言うのも平日で完結する旅行であれば可能だと思います。
・乗車券：八王子～広島：11,660円→往復割引で10,490円（片道あたり） →往復で20,980円（12日間有効） ※往復とも京都での途中下車は問題ありません。 ・特急券：新横浜～京都：5,370円、京都～広島：4,930円 （いずれも通常期ののぞみ指定席）→繁忙期／閑散期はそれぞれ＋200円／－200円 ----------------------------------------- 以下は、検索、計算方法の一例です。ご参考まで。 ◆運賃 八王子～京都～広島の経路ですと、運賃検索はそんなに難しく考える必要はありません。どの検索サイトでもヒットするはずです。 例えば、下記サイト： http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%85%AB%E7%8E%8B%E5%AD%90&eki2=%E5%BA%83%E5%B3%B6&eki3=&via_on=1&Dym=201411&Ddd=14&Dhh=12&Dmn1=3&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=1&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=64&S.y=16 乗車券の有効期間は、上記サイトで表示されているキロ数を、下記サイトの表にあてはめます。往復乗車券は単純に片道の2倍です。 https://www.jreast.co.jp/kippu/04.html JRだけで片道601キロ以上あれば、往復割引が適用になります。片道運賃の1割引きで、10円未満の端数を切捨てた後、2倍します。 ※往復割引運賃を計算してくれるサイトもありますが、有料です。 http://www.jorudan.co.jp/nori_srvc/lp/out4.html より複雑な経路の場合；経由駅をいくつも指定できるサイトが便利です。 http://www.navitime.co.jp/transfer/ http://www.rurubu.com/train/index.aspx どんなに複雑な経路でも運賃計算してくれる個人の方のサイトがあります。 http://bunkatsu.info/cpg.cgi ※「乗車券分割」と書いてありますが、フツーに買う乗車券の運賃ももちろん表示されます。 ◆料金 特急料金は区間を区切って検索すればOK。ただし、新幹線と在来線、一部の在来線と在来線とを乗り継ぐ場合など乗継割引になるケースがありますので、途中下車するごとにできるだけ通しで検索するのがいいと思います。（途中下車した場合でも乗り継ぎ割引が適用になることが多いのでちょっとややこしいですが） ※シーズン別の指定席料金の説明はこちら； http://www.jreast.co.jp/kippu/1202.html#02 ※どの検索サイトでも、乗車日を正しく指定して検索すると、自動的に当該の料金を表示してくれますので気にする必要はないかも。
これからの３連休だと１１月も下旬で北関東や信州はもう冬の気配ですから 幼児連れはあまり好ましくないと思います。 新幹線に乗れて温泉地ということですから、東伊豆はどうでしょう。 熱海まで新幹線に乗れます。 伊豆急の特急もいいですね。 http://www.izukyu.co.jp/dennsya/r21/index.html １歳児なら座ってじっとして居なさいというような ところでなければ、それこそ広々とした芝生広場みたいなところでも 十分に楽しいですから、どちらかといえば４歳児が楽しめるところがいいですね。 となると東伊豆でもアニマルキングダムなんかは広々とした 芝生広場あり、小さな子供向けの遊園地あり、動物園ありで、 ちょっと展望台まで散歩すれば太平洋にぽっかりと浮かぶ 伊豆七島の景色も楽しめて大人も楽しめると思います。 http://izu-kamori.jp/izu-biopark/restaurant/index.html このあたり温泉地だらけなんで、予算に応じて選べます。 太平洋の露天風呂が楽しめる北川温泉なんかもお勧めですが、 小さなお子さん連れならバイキング形式の稲取の伊東園なんかが いいかもしれませんね。(他の温泉地にも同じ形式のホテル有り) http://www.itoenhotel.com/search_hotel/hotellist/803_inatori/tabid/133/Default.aspx 伊豆高原は他にも海山の観光地が多いですからゆったりめに廻れば ちょうどいい感じだと思います。 http://itospa.com/izu_kogen/ 大きいほうのお子さんが娘さんなら吊るし雛をみにいくのもいいかも。 http://www.inatorionsen.or.jp/hina_sp/index.html
キッコーマン特選丸大豆しょうゆ http://www.kikkoman.co.jp/products/product.html?shouhin_id=K051005 これの１００ｍｌのやつなら長さは１２ｃｍくらいで大してかさばりませんし、 きっちりキャップをしめてビニール袋に入れておけばまず液漏れすることは有りませんし 国内線飛行機の持ち物検査にも引っ掛かったことも無いですけど。 （バッグのなかに入れてますが一度も取りだされたことが無いです。） 袋入の醤油を買うよりはこちらのほうが良いような気はしますが・・・
双方の交通費負担が五分五分な中間地点がよろしいかと思います。静岡駅です。新横浜駅から名古屋駅までは、のぞみは停車しませんが、ひかりは静岡駅に毎時間二本停車します。他に二本停車するのは浜松駅です。他にも三島、熱海、小田原、豊橋にひかり号は停車しますが必ずしも毎時間停まるわけではないので静岡か浜松が便利です。浜松だと名古屋寄りにはなります。ただ妊婦さんの負担を考慮して浜松というのもありだと思います。 観光地的には、静岡は日本平や美保の松原、浜松は 舘山寺に浜名湖があります。駅近くのホテルのコーヒーショップかなにかで、まったりと すごされて、時間があればドライブしたらいかがでしょうか？ ホテルのコーヒーショップは料金高めです。 これはゆっくり過ごしていただくために高めなのです。まったりとしたいなら ホテルおすすめです。
成立します。 運賃計算上は、新幹線上に山科駅があるがごとくに北陸方面～山科のキロ数と山科～東京のキロ数を足して運賃を算出し、券面表示は「‥北陸線・山科・新幹線‥」と表示されるはずです。 切符の経路上は京都駅を通らないことになりますが、京都駅で改札を出ないことを条件に湖西線で京都まで行き京都から新幹線で東京方面へ追加運賃等を払わずに乗車できます。
２泊３日の心に残る旅、持金は３万円、東京駅が起点・・・。 状況を考えると、運のよくなるようなパワースポットがよいですね。 まず一つ目は、箱根です。 このようなフリー切符を購入します。 3日間有効のね。 http://www.hakonenavi.jp/ticket/before/hakonefree01/ab_hakonefree01/ １人ですよね? このような激安でも温泉のある一人で気兼ねない宿泊施設もありますので、予算的には余裕です。 http://www.pensionhakone.com/ 箱根ユネッサンの施設内にあり、夕食はユネッサンのレストランを利用することもできますし、よそでいただいてきても良いし、各フロアの給湯室には電子レンジもあります。 朝食は無料で、焼きたてパンとコーヒーがいただけますが、関連ホテルでも出されているパンでとてもおいしいです。 関所跡、海賊船、彫刻の森美術館、パワースポットである箱根九頭竜神社で今後の運を切り開いておきましょう。 次に、日光。 宇都宮までJRの快速列車を利用、あと普通列車であれば、交通費は安いです。 東照宮にお参りしておくのは、厳かな気分になります。 日光、中禅寺湖、華厳の滝・・・。 ただ、中禅寺湖はかなり寒くなってると思いますけどね。 宿泊は鬼怒川温泉でもよし、今市のユースホステルもありますし。 でも、私だったら安曇野に行きますね。 安曇野は、とくにどこかに立ち寄らなくても、そこにいるだけで素敵な場所です。 夕暮れは北アルプスがバラ色に染まります。 自転車で美術館巡りしてもよし、大王わさび園にいくもよし、ただ歩くだけでも景色に心が洗われます。 高速バスを利用すれば、交通費はかなり抑えられます。 http://www.alpico.co.jp/access/express/hakuba_shinjuku/ 宿泊は、こちらの農家風の蕎麦屋民宿がおすすめ。 http://0263826820.com/ わさび園のすぐ近くにあり、食事は地元の食材を使った健康的なバイキングでした。 訳ありプランは激安です。 http://www.jalan.net/yad301353/plan/?screenId=UWW3101&yadNo=301353&roomTypeCd=0170049&roomCrackBkup=200000&reSearchFlg=1&roomCrack=100000&smlCd=162405&distCd=01&stayYear=&stayMonth=&stayDay=&dateUndecided=1&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=1&minPrice=0&maxPrice=999999 一泊は安曇野、一泊は松本にするとよいです。
交通手段が不明なので、そこは無視して部分的にアドバイスさせてもらいます。 まず二日目の食べ放題、大賀と「漁師料理たてやま」は車で10～15分くらいなので、鋸南に寄 るよりは時間が無駄にならないかも。 ただ、鋸南の「まるはま」近辺のロケーションも捨てがたいものがあります。近くにある鋸山(のこぎりやま) はロープウェイーで山頂まで行くことができ、そこから見る東京湾は素晴らしいです。天気が良ければ富士山も見られます。ちなみに、今上映している、吉永小百合主演「不思議な岬の物語」の場所も、この鋸山の麓の海岸です。 アウトレットは酒々井よりも、木更津の方がおすすめですね。遠くにアクアラインもみられます。成田山は良い選択だと思います。
個別に安くしている箇所はあるせよ、全国平均では埼玉から群馬などの北関東に流れる幹線道路（17号など）沿いが安いと言われています。都心はもちろん、市街地や住宅街は割合高くなることがあるので、片側２車線の交通量の多い道路を狙うのがよいかと思います。 当然そこまで行くには時間もガス代もかかってしまうわけで、こういうサイトがあるので活用してみては。 http://gogo.gs/rank/top.html あとはセルフや会員になるとか、大手系列などのポイント会員になると複数のスタンドで割引が利用できることもあります。 http://usami-net.com/card/card.html
５０＋でもきっぷの発券が１ヵ月前なのは みなさんが書いた通りです。 ただ、GWやお盆時期、年末年始などでも、 １ヵ月前の開始時間１０時なら、ほぼ希望通りのきっぷが 買えると思います。（私の場合、買えなかったことはありません） 同様の質問を見ると、いつも「１０時にみどりの窓口へ行って」と みなさん書かれていますが、その日の１０時に行く必要はありません。 １０時になったらお近くのみどりの窓口のある駅へ電話をして、 希望の日時のきっぷを予約しましょう。例えば、 〇月〇日の新幹線上り、のぞみ〇〇号の、 「駅名」から「駅名」までの、乗車券と、 指定席特急券の予約をお願いします。 という感じです。 進行方向右側、左側や、１列に５席の新幹線なら、 ２席の方、３席の方など、細かい希望もわりと聞いてくれます。 予約すると、予約番号を教えてくれるので、後日都合のいい日に 行って、代金を支払い、きっぷを受け取れば完了です。
こんにちは。 私も旅好きで、どこを通ってどこに行ったのか記録に残したいと思っています。 私の場合は、機種変更した後のスマホ（いわゆる灰ロム）で、記録を付けています。携帯電話の電波は使えませんが、LAN(wifi)があればインターネットにつながるし、GPSの電波も拾えます。 私はMy Tracksというアプリを使っています。Googleアカウントさえ設定しておけば、インターネットにつながっている時に自動的にGPSログがGoogleドライブに同期される設定にできるので、パソコンにデータを移すことを意識せずにパソコンでデータを扱えます。スマホには地図をダウンロードできるので、GPS記録中も地図で現在位置を確認できます。私のこのスマホは古い機種なので電池もちが悪いですが、GPSとMy Tracks以外の機能を全部止めてしまえば、24時間ぐらい大丈夫です。 灰ロムのスマホがなければ、HoluxのワイヤレスGPSロガー M-241 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00C85RH8S?ie=UTF8&camp=1207&creative=8411&creativeASIN=B00C85RH8S&linkCode=shr&tag=toni3qlook-22&colid=32TR2NOGQKPRF&coliid=I331N2RT04H43D&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl をお勧めします。GPSログはBluetooth経由でパソコンかスマホに落とせるので、それほど手間ではありません。電源は単3電池1本で12時間ほど持つそうなので、エネループみたいなのを使いまわせばいいと思います。機械そのもので表示される位置情報は地図ではなく緯度経度（数値）なので、GPS記録している最中に現在位置を確認するのは難しいです。地図を参照できる画面があるGPSロガーもありますが、数万円から十万円近くするものまでありますので、スマホを持っていない方以外はお勧めしません。現在位置を調べたいなら、スマホで充分です。 新たに出費するのも嫌であれば、今お使いのスマホに、いわゆるチェックインアプリをダウンロードすることをお勧めします。iPhoneならQuickIn、AndroidならSwarmが良さそうですが、私は使ったことないので詳細は調べてください。これは任意の地点を記録するものなので、GPSロガーのように一定間隔ごとに勝手に記録を残すものではないです。自分が記録を残したい場所でアプリを立ち上げ、残したい文とともに位置情報を記録するものです。TwitterやFacebookに同時につぶやけるようです。鉄道や車で通った路線や道を記録するには向いていません。 どれも一長一短ありますが、私が思いつくのは以上です。参考までに。
http://japonyol.net/air-domestic-line.html おまけ http://japonyol.net/air-line.html http://sonobelab.com/rosen/rosen_air_comm.html 参考までに
私も国内線に関してはそうでした。 海外旅行はしていたので国際線のほうがまだしも、ですが、国内は機会がなくて。 経験者でもEチケットになってから乗ったことがないと案外と分からないものです。電車の切符自販機や自動改札だって、普段電車に乗らない人はよく分からないと思いますよ。 Eチケット（イーチケット）というのは電子チケットです。 紙のチケットは発行されませんが、Eチケットお客様控えというのがメールされてくるので、印刷して空港に持って行きます。 旅行代理店だとメールで来る場合と紙で渡される場合とあるようです。 ＞HISなんかの旅行代理店などでも買えますか？ 買えますけど、会社から言われて行く出張なのでしたら、会社の人に一旦聞いてみたほうがいいです。指定された購入方法とか業者があればそのほうが楽なので。領収書とかも。 自分で買ってくださいと言われたのですか？ ＞空港も第一ターミナルやら第二やらANAやらJALやら どこにいけばいいのやら・・・・・ どこに行けばいいのかは利用航空会社によります。 ANAに乗るんだったらANAが使用しているターミナル。JALだったらJALのほうのターミナル。 HPに乗り方が出ています。いろいろ見ているうちに情報の見つけ方が分かってくると思います。 ANA：空港でのチェックイン方法（スキップもありますがまずは基本を） http://www.ana.co.jp/dom/checkin/step/airport.html JAL https://www.jal.co.jp/dom/index05.html 他の航空会社を利用するならその会社のHPを見てください。 空港は、たとえば羽田空港の場合。 http://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/ 第１旅客ターミナルの航空会社、第２旅客ターミナルの航空会社。とあります。 こういう風に分かれています。 自分はANAしかよく分からないのでANAで書きますが、 チケットを買うとメールか紙でEチケット控えをくれるので、その「二次元バーコードが付いている紙」を空港に持って行きます。メールならプリントアウト。 http://www.ana.co.jp/dom/checkin/next_step/proof.html#eticket 羽田のANAは第２ターミナルなので、第２ターミナルの出発フロアに行きます。 ANAの自動チェックイン機があるので、二次元バーコードを読み取り窓にかざしてチェックイン。 ※終わっても特に紙が印刷されて出てきたりはしません。これでいいの？と拍子抜けしますが。。。 使い方はこちら。↓ http://www.ana.co.jp/dom/checkin/next_step/airport/qsu_case_1.html 預ける荷物がなければ、そのまま保安検査場へ進みます。 預けたい荷物があれば、係員のいるANAの有人カウンターが近くにあるので、そこに行きます。 荷物預けカウンターでは、係員に「Eチケット控え」を見せて、荷物をX線検査装置に通してもらいます。 荷物を一旦受け取って前のカウンターに進み、荷物を預ける。 ここで新しく別の紙をEチケット控えにホッチキス留めして渡され、以降の手続きはそれを使います。 ※その場で説明されるので心配しなくて良いです。 機内持ち込みしたいバッグは自分で持っています。 工具や刃物類は持ち込めないのでご注意を。預け荷物に入れてください。 ノートパソコンがある場合は、預けないで機内持ち込みします。 ★手荷物のルールはこちら。 http://www.ana.co.jp/dom/checkin/rules/baggage.html それから保安検査場へ。Eチケット控え＋荷物預けカウンターでもらった紙を出す。 機内持ち込みする荷物をX線装置に通します。 ノートPCはノートPCで出して別途X線を通す。周りの人を見て真似しても良いです。 係員も教えてくれるので指示に従えばOK。時間にゆとりを持って早めに行くほうが良い。 保安検査場が終わったら搭乗口へ。 搭乗口でまたEチケットの紙を係員に見せるので、バッグの奥にしまいこんだり捨てたりせず、すぐ出せるよう準備しておく。 このくらいが基本の流れで、あとは、マイレージプログラムに入るのかどうかなど。 滅多に乗らないなら加入しなくてもどっちでも良いです。クレジットカード付きでマイルを貯められるカードもありますが、加入しないといけないものではありません。
少し遠いのですが、長野県に「松茸山荘」というのがあります。 松茸の産地なのです。 公共の宿なので、休日でもあまり高くありません。 松茸の季節を過ぎても、特別な保存方法で一年中松茸をいただくことができます。 低料金のプランですと松茸はついていませんが、低料金のプランに松茸料理を追加でプラスするという方法も可能です。 http://www.matsutake-sansou.jp/ 今、見てみると11月10日までのハイシーズンのプランしか表示されていませんでしたが、ハイシーズンをすぎれば七千円台のプランもあるくらい、低料金です。
有りますよ～ キップを池袋－北浦和と北浦和－新白河で２枚に分けて買うのです。 そうすると池袋－新白河の通しの運賃３，３５０円よりも 池袋－北浦和　　　　３１０円 北浦和－新白河　２，５９０円で合計２，９００円で４５０円安くなります。 北浦和－新白河をみどりの窓口で購入してください。さらに北浦和で一旦途中下車して改札を出て 清算するならＩＣカード利用によりあと８円安くなります。キップの場合でも時間があるなら 一旦北浦和で改札を出て入りなおしたほうが、新白河で２枚の切符を出して「分割乗車しました」との 説明（係員が計算する手間）が省けるのでいいかもしれません。
こんにちは。 通常、新白河-東京(山手線内)間の片道運賃+特急料金は以下の通りになります。 指定席…6670円(通常期) 自由席…6150円 なお、えきねっとで指定席特急券を購入すると100円引きとなります(自由席は割引なし)。 また、えきねっとトクだ値を使う場合は以下の値段になります。 新白河-東京(山手線内) 運賃+特急料金込み お先にトクだ値35…4320円 お先にトクだ値30…4660円 トクだ値15…5660円 トクだ値10…5990円 なお、乗車する列車により割引が決まっています。席数限定ですので申し込みはお早めに。みどりの窓口では取り扱っていません。 モバイルSuica特急券を利用の場合は新白河-東京間で5970円(運賃+特急料金込み/指定席、自由席同額)となります。なお、東京から在来線へ乗り換える場合はその分の運賃が別にかかります(他のきっぷは山手線内の駅まで同じ運賃)。 申し込み方法はそれぞれのサイトを確認ください。 では、お気をつけて。
確かに土曜は混みますが，オープン当初ほどの劇混みではないです。 タイムセールをやっているような店は相当混んでいますが，それ以外はゆっくり商品を見られないほどではないでしょう。， 時間帯では，11:00～14:00あたりが最も混むのでは。 来週は三連休なので，行くなら今週末でしょう。
新幹線って、東海道新幹線ですよね？ まず、先の回答にある様に、1ヶ月前の発売開始時間にすべての席が数秒で売り切れるわけではありません。 時間に多少の余裕を持てば、希望に近い時間の席は取れるでしょう。 本数では圧倒的に「のぞみ」が多いのですが、多少時間がかかっても良いなら、あえて「ひかり」も含めてみるとか（指定席の特急料金も少し安くなります）、のんびりで良いなら「こだま」の指定席を狙う手もあります。 もう少しすれば、旅行会社で宿泊までセットになったパックが設定されるかもしれません。 JR東海ツアーズなんかが有名です。 http://www.jrtours.co.jp/ ただし、この手のツアーの切符は指定列車に乗り遅れた際など後続列車に乗れるなどの優遇措置は基本的に一切ありませんので、注意が必要です（通常の切符であれば後続の新幹線の自由席に乗れます）。 基本的に下りは午前便、上りは午後便から埋まるでしょう。 早朝便も結構人気があったりします。
大きな鞄の売場に行けば、機内に持ち込めるサイズの商品は表示がありますのでわかります。 イオンなどでは、機内持ち込みサイズの枠があり、その枠にはまるかどうかで判断できます。 機内持ち込みサイズの条件はこちらをご覧ください。 http://www.ana.co.jp/dom/checkin/rules/carry.html キャリーバッグの良いところは、キャリーバッグの取っ手に、更にバッグを重ねて載せることが出来るという点です。 キャリーバッグとおそろいのバッグも販売されています。 そのように、必要に応じて重ねられるタイプがおすすめです。 開閉部分はファスナーでない方がよいです。 国内ではあまりないと思いますが、ファスナーですと簡単に切り裂かれてしまいます。
年末と言うことで、回数券等の安い切符は利用できない期間（お盆、年末年始、GWは 利用不可）ですし、往復ですと安くなる場合もありますが、今回は片道利用なので これと言って安くなるような切符はないと思います。 素直に買うしかないですね。 乗車券は博多から山形まで通しで買えます。新幹線特急券は改札を出てしまう場合は 都度買い直しが必要です。 ということで以下の切符が必要。 （１）博多(福岡市内)→山形の片道乗車券 （２）博多→静岡の新幹線特急券 （３）静岡→三島の新幹線特急券 （４）三島→東京の新幹線特急券 （５）東京→福島の新幹線特急券 （６）福島→山形の山形新幹線特急券 補足 （１）の乗車券は必須です。これがなければ鉄道自体に乗れません。 有効期間は９日間ですので、上記の行程であれば途中下車、途中宿泊しても 問題ない期間ですね。 （２）の山陽・東海道新幹線の特急券は、改札を出なければ通しで買うことが 出来ますが、東海道新幹線と東北新幹線は通しで買うことが出来ません。 （４）（５）のように東京打ち切りでそれぞれの特急券が必要です。 （２）博多→静岡の移動は、「さくら」「ひかり」利用であれば、「のぞみ」より 若干安いです（指定席の場合。自由席はどれに乗っても同じ値段） （３）静岡→三島は在来線で移動できる距離なので、在来線移動であれば乗車券だけで 乗れます。当然、時間はかかります。 （４）三島→東京も、時間があれば在来線移動も可能。また在来線特急「踊り子」号 使うとか、熱海から在来線普通車グリーン車使えば、新幹線特急料金よりは多少安く、 快適に（時間はかかりますが）移動可能です。
交通手段付きだとパックのほうが安いと思います。 まとまった人数の時は旅行代理店で頼んで一括手配してもらったほうが楽だと思います。 二人旅なら旅行代理店にしろネットにしろツアーが簡単でお得なのでは。 一人旅だとツアーが少ないかもしれないので（最近一人旅流行りなのでどうか分かりませんが）、自分で手配するほうが選択肢が多いかもしれません。 が、自分で手配するやり方がよく分からなければ、旅行代理店に行って、ツアーでなくても別々に手配してもらうことができます。 メリット・デメリットは・・・ ・旅行代理店で予約する メリット：初心者でも分かりやすい。安いプランがあるかもしれない。 デメリット：ツアーだと二人からというのも多い。（最近は一人向けもあるかもしれませんが） ・自分で予約 メリット：好きな宿、好きな交通手段、自分の自由に組み合わせられる（とはいえ一人だと宿選びに制限あり） デメリット：ネット予約は初心者にはわけが分からない場合がある、かもしれない。 キャンセルは、自力のほうが慣れている人は自分ですぐ変更できて良いのかもしれませんが、逆に旅行代理店経由であれば、連絡する窓口が一つで済む、とも思います。 旅行会社と自力手配と比較して安いほうを選ぶとかして、まず自分が分かりやすい方法で行ってみて、慣れてからいろいろ工夫したらいいんじゃないでしょうか。 その比較の仕方自体がわからないんでしたら、初回は旅行会社で相談したほうが良いと思います。
京都・天龍寺の「飛雲観音」ではないでしょうか。 http://4travel.jp/domestic/area/kinki/kyoto/kyoto/arashiyama/hotplace/10008010/ 仏師・西村公朝の作。太平洋戦争の特攻隊や航空戦で亡くなった人を敵味方区別なく慰霊するために作られたそうですが、広く航空安全の仏様ということになっているようです。 仏教以外の宗派の人もお参りできるようにと、胸のところに掲げる火焔宝珠に十字架が刻まれているのが特徴、とのことです。 「飛雲観音」でネット検索すると、結構情報は集まりますが、伝聞的なものが多いのかな？　天龍寺公式サイトには記載がなかったのですが、もし授業やレポートなどで使われるのでしたら、出所の確かな、公式に近い情報を探すことをお勧めします。 なお、マリア様のヴェールのような衣装は、仏教の仏様でも「白衣観音」などに見られる様式です。天龍寺の飛雲観音はこのスタイルを踏襲したものではないかと思います。
滋賀県近江八幡市：水郷巡り（パンフレットの写真の様なこうけいです） http://www.za.ztv.ne.jp/tekogi.maruyama/koutsu.html 海雲寺付近が良いと思います。 この位置から左前方に長命寺の山頂が見えるはずです。 この向こう岸であれば近江八幡（山）が正面に見えます。 http://link.maps.goo.ne.jp/map.php?MAP=E136.6.7.238N35.9.37.871&ZM=8 お泊りはこの近くの”近江八幡ユースホステル”があります。
＃２です。補足します。 東京方面→大阪への往復ではなく、大阪→東京方面への往復で帰路にサンライズを利用されるのでしたら、＃２の回答の往復乗車券のくだりは無視してください。その場合でも、乗継割引の特急料金の件は、そのまま有効です。
地下鉄の表参道でおりて、JR原宿方向、もしくは渋谷駅方向に散策されるのはいかがでしょうか。 原宿方向へは、文字通り明治神宮の参道ですので、木陰を歩くことができます。 両側にブランドショップやおいしそうな店があり、興味をそそられると思います。 表参道ヒルズとか、あちこちに行列になっているポップコーンやパンケーキの店がありますが、行列でなくてもおいしそうなものはあります。 最後に原宿駅に隣接している明治神宮に参拝されると良いです。 http://meijijingu.or.jp/ 渋谷駅方向にいかれるのでしたら、いろいろなブティックや高級スーパーが立ち並んでいて、入ってみたくなるようなお店が多くあります。 最後に駅前のヒカリエと言う商業施設が、あたらしくて話題です。 http://www.hikarie.jp/ その後、駅向こうのマークシティもよいですし、 http://www.s-markcity.co.jp/ 地下鉄に乗って代官山にいかれると良いです。 おしゃれな雰囲気を味わうことができます。 代官山からはJR山手線の恵比寿まで徒歩であれば坂を下る一方なので、楽に行けます。
JALに限らず航空会社は慎重に運航します。安易に飛ぶ方が怖いし危険な会社かも知れません。 飛行機というのは、飛び立ったらどんなに危険であっても、車や電車のように止まることができません。（地上の交通機関は安全のために止まることができる）うまいぐあいに緊急着陸できる空港が近くにあるとは限りません。 途中に台風の雲があっても、その上を飛ぶような場合は発地と着地の天候さえよければ飛行できることもあります。 羽田がよい天気でも、福岡が台風なら着陸できませんし、また途中に非常に気流の悪い箇所があればそれも無理です。 とにかく出発、途中、目的地、それぞれが安全と確認できなければ飛行させることができません。
>なぜでしょうか？ 名古屋圏は水害が過去いくつもあるように 水に弱いエリアであることは確かです。 これは、木曾三川に代表されるように、 かなり広いエリアからの水が集まってくること。 平野自体がかなり広いので溜まった水が 吐き出されにくいこと。などがあげられます。 台風のエネルギー源となる海がすぐ南側に あること、それらを遮るものがないというのも 要因としてはあげられるでしょう。 関西圏なんかは台高山脈ですべて雨が落ちてしまいますから。 (その分、十津川や北山村、尾鷲などは極端に雨が多く、 土砂災害なども多い) 関東もそういう意味では条件は同じですが、 勢力をある程度保ったままの中部圏と、 ある程度弱まった状態で接近する首都圏との 地理的な位置の差はあるでしょう。 また、首都圏は地下に巨大な貯水施設を作るなど、 金がかかってますしね(笑) http://www.ktr.mlit.go.jp/edogawa/gaikaku/index.html
私は遠方から親戚がきたとき、ここがいいかもと思っているところです。 家も狭いし、自宅以外に泊めるとしたら、 子供がいて宿泊するとしたらここがいいと思っています。 まだ値段は知りません。 スパワールド世界の大温泉というところに宿泊施設があるのですが どうでしょうか。 ＪＲ環状線の新今宮という駅から徒歩2分くらいというかすぐです。 ＵＳＪにも行きやすい。海遊館にも行きやすい。大阪城も環状線ですぐ 梅田も近い、アベノハルカスはすぐそこです。 王子動物園ははるかすのすぐ近く歩いていく距離です。 駅の反対側はあいりん地区というのがあって日雇い労働者の方々の いるところで周辺にはホームレスの方とかもいると思われ 観光ならあまり綺麗なよい場所とは思えませんが ただそっちに行かなければ、 ホテルから駅まで歩いて2分くらい、大通り一本道、探す必要なし。 ＵＳＪにも電車で行きやすい。 帰ってきてスパワールドも楽しめる、中の岩盤浴もとってもいいし、プールもある 食べる所もあります。散髪もエステもマッサージも、トレーニング施設もある。 すぐ隣が通天閣、観光客目当ての串カツ屋さん沢山あります。 安倍総理が行った串カツ屋さんもあります。 ＵＳＪのあとスパワールドだけで楽しめると思います。 どうか変なおっさんに遭遇しませんように。
沖縄の糸満市にある平和の礎（いしじ）に行って２０数万人の刻銘を残らずご覧になってください。 生きたくても戦争の犠牲になった家族や隊員たちが並んでいます。
13日のうちに帰られるなら、ぎりぎり台風の影響はないかもしれません。 もっとも、今後進路、速度が大きく異なれば、13日はまともに影響することも考えられます。 以下のサイトなどで、台風情報等をこまめにチェックして自己責任で判断しましょう。 http://www.tenki.jp/bousai/typhoon/detail-1419.html 一般論としては、13日は台風が近くに来てなくても雨天には間違いないでしょうから、外歩きの観光主体の旅行には不向きになります。無理して出かける意味はないかもしれず、旅程を短縮するか、潔く旅行をあきらめる勇気も必要かもしれません。 ちなみに、JR西日本の状況は以下のサイトで確認できます。 ここで説明されているように、すでに台風19号を理由に払い戻しする場合は、手数料なしでの全額返金が可能jになっていますので、キャンセル料だけを気にして悩む必要はありません。（条件の詳細はJR西日本に問い合わせるか最寄駅で確認してください） http://www.jr-odekake.net/ 「台風19号の接近によりご旅行を見合わせる場合は、無手数料できっぷの払いもどしをいたしますので、お近くのJRの駅までお申し出ください。 ※JR西日本各線（山陽新幹線および在来線）を発着または通過するきっぷは対象です。」 自分で切符を買ったのではなく、ツアー等を申し込んだ場合は、自分が行く気満々でもツアーの方が中止になる可能性もありますので、申し込んだ旅行会社に確認してください。ツアーが中止になった場合はもちろんキャンセル料なしの全額返金になります。ツアーは実施するのに質問者様はキャンセルする場合、キャンセル料の要否はケースバイケース（責任者の判断次第）になりますので、旅行会社に確認するしかありません。
こちらがけっこう詳しいようですが、 http://www.geocities.jp/widetown/japan_den/japan_den015.htm 東勝寺　宗吾霊堂　は外せないとして、 http://www17.ocn.ne.jp/~sougorei/ 佐倉市内に将門・口ノ宮神社 http://5.pro.tok2.com/~tetsuyosie/chiba/sakurasi/masakado/masakado.html 堀田氏没落の原因となった惣五郎の事件が怨霊がらみで 将門所縁の神社と絡ませるところが面白いですね。 惣五郎を祭る神社は千葉県はもとより新潟、山形、秋田、福島、東京、群馬、埼玉、山梨、長野、静岡、愛知、岐阜、愛媛、熊本と全国規模で２０箇所ほどにのぼるようです。 宗吾神社で調べてみるといくつかでてくるようです。 新潟の伊米神社に勧進されたものなどもそのうちなんでしょうかね。 http://www.niigata-u.com/files/ngt2014a/140531a1.html 埼玉だと羽黒神社とか http://www.nihon-kankou.or.jp/detail/11365ba2212085697
とある田舎町で育ちました。 私の住んでいるところは街中だったのですが、小学校の同級生には山の上に住んでいて、4キロの山道を歩いて通っている人もいました。 あるとき、近くに高速道路が通りました。 高速道路は、辺境の地を走っているようでも、建設のために必ず道路を作ります。 本線だけでなく、後々のメンテナンスのために側道やポイントごとに外側から近づけるような道も作ります。 高速道路が見えるような位置は、結構便利になってます。 今では、その山の上も安全な道路がつくられています。 少し離れた別の山に住んでいる人もいました。 当時は、子供たちは毎日何キロも離れた場所まで歩いて通ってました。 今では、コミュニティバスがきれいな道を通ってます。 秘境の地に住む人もいるのですが、今では大体、道路が通っていますね。
電車で良いですか？ 出発時間は８時３０分にしましたがいいですか？ http://www.mapfan.com/routemap/railroute.cgi?MAPS=E138.38.18.4N36.20.23.9&MAPG=E140.33.58.8N36.18.42.8&DT=20141005&TM=0800&SR=0&routename=%C4%B9%CC%EE%B8%A9%B7%DA%B0%E6%C2%F4%C4%AE%B7%DA%B0%E6%C2%F4&routename=%B0%F1%BE%EB%B8%A9%C2%E7%C0%F6%C4%AE%BA%F9%C6%BB
＃「早割14」というのが具体的に何を指しているのか、よくわかっていないのですが・・・ ◆旅行会社が販売している、新幹線と宿泊がセットになっている早割プラン（14日前までの予約でおトクなプラン）のことであれば、どの商品かによっても異なりますので何とも言えません。 ただ、通常、ネット予約限定のものは、支払いはクレジットカード（申し込み時点で決済）で、きっぷは宅配便送付のものが多いようです。重要事項なので、ネットのページやパンフの説明事項をよく読めば、どこかに必ず書いてあるのではないかと思います。 ◆14日前までに予約・購入すればお得になる、JRの「スーパー早特」であれば、JR九州とJR西日本に同じものがあります。 http://www.jrkyushu.co.jp/tabi/super-hayatoku/index.jsp ↑JR九州のこのサイトですと、ページの下の方に予約手順、きっぷの受取り方法がわかりやすく書いてあります。 JR西日本のも手順としては全く同様です。簡単に書くと、 ・JR九州か西日本のどちらかのネット（Web）会員に登録する。 ・指定列車をネットで予約・購入する。（クレジットカードは必須で、購入時に即決済） ・きっぷの受け取りは（どちらの会員であっても）、JR九州及び西日本の指定席券売機かみどりの窓口でOK。 ※もし、鹿児島にお住まいでしたら、JR九州の会員になったほうが何かと便利だと思います。 ＃・・・どちらも外していたら、スミマセン。
座席を指定する指定席と指定しない自由席とで、特急料金に違いがあるのはご存じと思います。 ・自由席の場合は、どの列車に乗っても同じ料金です。 ・一方、指定席の場合は、山陽区間（博多～新大阪間）についてのみ、みずほ・のぞみは他の列車より少し高い料金設定になっています。（博多～新大阪間の場合、310円高い） それから、つばめは鹿児島中央～博多間のみの運転です。博多で他のいすれかの列車に乗り継ぐ必要があります。 まとめますと、特急料金は、 ・指定席の場合、 （1）みずほ（または博多でみずほ・のぞみに乗り継ぎ）10,120円±200円 （2）さくら（または博多でさくら・ひかりに乗り継ぎ）9,810円±200円 ※±200円というのは、乗る日によって200円高くなったり安くなったりすることがあるので付記しました。 ・自由席の場合、 （3）どの列車でも、9,290円 なお、自由席料金は全区間を自由席に乗る場合です。一部区間でも指定席にした場合は、指定席料金になりますので、乗る時刻が決まっている場合には、全区間指定席にしたほうがいいと思います。 運賃は、鹿児島中央～大阪市内は、12,090円ですが、12日以内の往復であれば往復割引乗車券にしたほうがおトクで、片道あたり10,880円になります。 以上が普通に買った場合ですが、以下のようなおトクなきっぷもあります。 ・早特往復きっぷ（7日前までの購入）　乗車券＋特急料金で、34,970円（片道あたり17,485円） http://www.jrkyushu.co.jp/tabi/hayatoku-ofuku/index.jsp ・スーパー早特きっぷ（14日前までのネット予約）　乗車券＋特急料金で、片道14,400円 http://www.jrkyushu.co.jp/tabi/super-hayatoku/index.jsp ※どちらも変更は一切できないなど条件が厳しいので、注意書きをよく読んでから購入されたほうがいいと思います。
いつ行くのですか？ 来年、平成２７年３月１５日に，長野新幹線が北陸新幹線して開業します。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%8C%97%E9%99%B8%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A+%E9%96%8B%E6%A5%AD だから，北陸新幹線として開業すれば、新幹線で日本海に出られます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%8C%97%E9%99%B8%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A+%E8%B7%AF%E7%B7%9A%E5%9B%B3&sa=X&biw=927&bih=609&tbm=isch&tbo=u&source=univ&ei=oAAtVNnIGoXe8AXwyIGoAw&ved=0CCEQsAQ 北陸新幹線が開業前は、一番の最短ルートです。 ●　軽井沢駅　～　第三セクター「しなの鉄道」　～　長野駅乗換、在来線の信越本線　～　直江津駅 【注】 ・　第三セクター「しなの鉄道」は、旧ＪＲ在来線の信越本線の設備です。 ・　北陸新幹線が開業すると、長野駅～直江津駅間の新幹線に並行の信越本線は、第三セクターとして開業です。 長野駅　～　妙高駅間の信越本線は、現在の第三セクター「しなの鉄道」に譲渡です。 妙高駅　～　直江津駅間も、別の第三セクター（名称を忘れた）に譲渡です。 また、金沢駅　～　直江津駅間の新幹線に並行している北陸本線も、別の第三セクター（名称を忘れた）に譲渡です
＞鹿児島空港から小松空港までどのルートが一番安くて時間が短いでしょうか。 福岡で乗り継ぐか、東京で乗り継ぐかなのですが、やはり福岡ですよね？ 鹿児島空港から石川県の小松空港まで空の便でご旅行される場合は 福岡空港または羽田空港で乗り換えが必要になります。ただ、福岡→小松の 飛行機は便数が少ないので利便性では羽田の方が有利ですが羽田空港は 国内線のターミナルビルが2つありますので、鹿児島→羽田・羽田→小松共に 別々の航空会社の便を利用するとした場合は、国内線第１ターミナルから 第2ターミナル（またはその逆）への移動が必要になる場合があります。 （例）鹿児島→羽田でＳＮＡ（ソラシドエア）を使う場合 　　　羽田→小松線が全日空便の場合は国内線第2ターミナルで乗り継ぎ 　　　出来ますが、日本航空（ＪＡＬ便）の場合は、国内線第1ターミナルへ 　　　移動する必要があります。 ＞どれくらいの値段がかかるのでしょうか。早割の期間は 　どれぐらいでしょうか。 これはお買い求めになる時期・航空会社・チケットの種類によって値段が 変わって来ます。このうち、大手航空会社の日本航空（ＪＡＬ）・全日空 （ＡＮＡ）で直行便のない区間を対象に乗り継ぎ割引制度が導入されていて 搭乗日によっては7日前までに申し込めば、より安い運賃で乗る事が出来ます。 （例）10月18日（土）出発のＪＡＬ乗継割引７の場合 鹿児島空港13時40分発→（ＪＡＬ1870便）→羽田空港15時15分着　20,790円 羽田空港16時15分発→（ＪＡｌ1283便）→小松空港17時15分着　11,890円 20,790円＋11,890円＝合計32,680円 http://www.jal.co.jp/dom/rates/rule/r_noritsugi7.html 最近の国内の空の便では28日前とか45日前など、かなり早い時期に予約を 済ませると割安な運賃で乗れるようになりましたし、また、鹿児島→羽田には 運賃の比較的安い、ソラシドエアやスカイマークの飛行機も就航していて、 乗り継ぎ時間を多めに取れば、もっと安い運賃で乗る事も可能ですので 一度各航空会社のＨＰにアクセスして、最新の空席状況やチケットの値段を 確認されてみてはどうでしょうか？
こんにちわ JALもANAもどちらも同じだと思います。 JALのクラスJは今も同じく1000円の追加料金で乗れますよ。 http://www.jal.co.jp/inflight/dom/j/ JALの函館線にはありませんがファーストクラスってのもあります。 http://www.jal.co.jp/inflight/dom/f/ 函館までJALは1日3便、ANAはエアDoとの共同運航便2便を含めて5便出ています。 どちらも羽田発着のみで成田発着の函館行きは残念ながらありません。 もし、今後も飛行機を利用されるのであればマイルを獲得しやすいJALが発行しているJMBのWAONがオススメです。 イオン、ファミリーマート、ミニストップなどでWAONで買い物すればマイルが貯まりやすいです。 https://www.jal.co.jp/cgi-bin/jal/jmb/enroll/index.cgi?121=13202 ANAのはこちら https://www.ana.co.jp/asw/AMCTopServlet?type=a
はじめまして。旅好き九州人です＾＾* 率直な感想を述べさせて頂きますと、移動が多くもったいないプランだな～というのと、少々幼稚園児のお子様へのご負担が大きいかなと思います。 まず、１日目の城島高原パークとハーモニーランドについてですが、朝から夜まで続けて長距離移動と連続テーマパークではお子様が疲れて眠ってはしまいませんか？せっかく日曜日の夜間営業があるのなら、あれもこれも移動せず１ヶ所でゆったりと楽しめた方が良いのではないかと思います。そして、二度目のハーモニーランドはなるべくなくしましょう(笑) 次に、つくみいるか島についてですが、大分自動車道・別府ICを起点としますと東九州自動車道を乗り継いで約４９．５ｋｍの道のりを約４０分。東九州自動車道・津久見IC降車後、つくみいるか島までは約１６.７ｋｍの道のりを約２０分となります。この距離をハーモニーランド（もしくは近隣に宿泊するとしても）からつくみいるか島へ行き、更に当日中に別府まで戻って地獄巡りをするのは大変ではないでしょうか。 ご質問者様の優先順位等は把握致しましたので、なるべく行きたい場所や時間を変えない方向で、プランニングしてみました。どうぞご参照下さい。 【１日目】《６割は済んじゃいますプラン》 0７：00　福岡発⇒九州自動車道⇒鳥栖JCT⇒大分自動車道経由 09：00　別府IC降車 09：30　別府地獄巡り（血の池・海・かまど） ※この３つですと、ゆっくりとしても所要時間２時間弱で回れます。 12：00　昼食（東洋軒） ※とり天発祥のお店です。オススメです。 http://www.toyoken-beppu.co.jp/ 13：00　東洋軒発⇒九州横断道路⇒坊主地獄先交差点右折⇒明礬温泉前⇒十文字原展望台前⇒南畑バイパス経由 ※この途中に通過する明礬温泉の『岡本屋売店』でも地獄蒸しプリンが買えます。 http://www.jigoku-prin.com/shop/ 14：00頃　九州自然動物園アフリカンサファリ ※ハーモニーランドへの道程で立ち寄れます。バスツアーやふれあいがメインなので、ご負担が少ないのではないかと思います。実質の所要時間は１時間～１時間半です。 http://www.africansafari.co.jp/ 16：00頃　アフリカンサファリ発⇒南畑バイパス⇒大分自動車道・別府湾SA・IC⇒日出JCT⇒速水JCT⇒日出バイパス⇒日出IC経由 ※約２５．６ｋｍで所要時間約３０分強です。日出IC付近にある堀三叉路交差点で軽い渋滞が発生します。 17：00前　ハーモニーランド着⇒ホテルチェックイン？ 【２日目】《せっかくだし海くらべプラン》 09：00　ホテルチェックアウト？（日出町近辺に宿泊したと仮定します）⇒亀川バイパス経由 ※亀川バイパス（下道）でも約１時間もあれば『うみたまご／高崎山自然動物園』へ行けます。 10：00頃　うみたまご着 http://www.umitamago.jp/ http://www.takasakiyama.jp/ 13：00頃　うみたまご発 ※ランチはうみたまご内のレストランでいかがでしょう。お子様メニューもありますし、良い景色が楽しめます。 13：30過　大分自動車道・大分IC乗車⇒東九州自動車道・津久見IC降車 14：30頃　つくみいるか島着 ※所要時間は約１時間半～２時間です。 16：30頃　つくみいるか島発⇒ホテルチェックイン？（津久見か臼杵辺り？） 【３日目】 09：00　ホテルチェックアウト？（津久見か臼杵に宿泊したと仮定します）⇒東九州自動車道・大分自動車道経由 10：00　大分自動車道・別府IC降車（城島高原最寄り）⇒大分県道１１号線（鶴見岳南麓）経由 10：30過　セントレジャー城島高原パーク着 ※新アトラクションの迷路、なかなか楽しかったです(笑) ※ランチは園内で。なぜか園内にジンギスカンの有名店もあります。 http://www.kijimakogen-park.jp/ ??：??頃　セントレジャー城島高原パーク発⇒湯布院市街⇒大分自動車道・湯布院IC乗車⇒鳥栖JCT⇒九州自動車道 以上、細かくはなってしまいましたが、移動時間を調整できたかと思います。小さいお子様にとっては、長時間の移動は大変ですので、まずはそこを一番に考えてプランニングしてみました。ご参考になれば幸いです。また何かありましたら、ぜひご補足下さいませ。 ご質問者様の旅が安全で楽しいものとなりますよう、心よりお祈り申し上げます。
有名ですが、恩納村の「中村そば」はおいしいです。あとJamというステーキ屋さんも高いですけど、おいしいし、内装が凝っていて楽しいです(^^) 私は沖縄に行くと夕飯は必ず居酒屋に行きます。お酒は飲みませんが、沖縄っぽいつまみや食事ができますよ。
1～3の条件を満たし、関東から近い →千葉の鴨川がぴったりです。 硫黄泉、鴨川漁港、東京駅からJRの特急わかしお号で一本、と条件を全て満たしています。 http://onsenguide.org/oyu/chiba/kamogawashi/iou-sen.html
以下でアドバイスします。 阪急梅田⇒（特急）⇒阪急桂⇒阪急嵐山⇒嵐電嵐山⇒嵐電四条大宮⇒阪急四条大宮⇒阪急河原町＝＝（東へ歩く）＝＝円山公園・八坂神社＝＝（南へ歩く）＝＝清水寺 ＝＝＝が歩きですが見所は満載です。 ※正式な駅名は間違っているかもです(orz)
#1です。 函館ですか。 もし千歳空港から帰る便が夕方とか夜なら、こんなふうにできるかもしれません。 一日目: 千歳空港から登別へ。登別泊。 二日目: 登別から函館。車で3-4時間くらいですかね。途中で洞爺湖や昭和新山に寄り道するともっと時間がかかります。でも、通り道ですからいかない手はないと思います。 函館では五稜郭とか、夜景とか。函館泊。 三日目: ニセコ、積丹半島(ただし付け根の部分を横断するだけ)を経由して小樽。札幌を素通りして千歳空港。 ただし、通過するだけで6時かとか7時間とかかかります。 二日目に函館に泊まらずに、頑張ってニセコとか、そこまではいかなくても長万部とかそこまで行って泊まると、三日目は少し楽になります。 すごく飛行機の時間が気になるプランです。 やっぱり車ですと、電車と違って確実な到着時間が見えませんから、冷や汗かくことになるかもしれません。 ところで、札幌はいいですよ。 あそこは、県庁所在地ということで北海道の政治經濟の中心であるだけでなく、観光都市でもありますから。 私が書いた、道庁、テレビ塔、時計台、ポプラ並木というのはいわばお約束のポイントで、絵葉書などにもなっている定番です。 羊ケ丘公園は、クラーク博士の立像があります。これもきっとどっかで写真をご覧になったことがあると思います。ただ羊ケ丘公園は、札幌の中心からすこし離れたところにあります。
