Snapchatの共同設立者でCEOのエヴァン・スピーゲルさん、とのことですね。
同姓同名のタレント、정다빈（チョン・ダビン） 2000年4月25日生まれ。3歳の頃、31アイスクリームのCMに出演してからはアイスクリーム少女と呼ばれているようです。 http://mouda.asia/I0001218/ *韓国姓のチョン(鄭)は金・李・朴・崔の次に多いのです。
ブジTVの選挙特番に出ていましたよ。
韓国のソン・ファミン
トムフォードっぽいのですが韓国ということなので偽物かもしれませんね。
Rの文字からRayBanだと思います。
おはようございます ＞松竹芸能に聞いても何だかハッキリしません。ブログも去年から止まったままですし。何だか心配です。 http://www.shochikugeino.co.jp/talents/07/ 松竹芸能から、シャドウ・リュウさんの名前が残念ですが消えました。台湾の情報もないです。シャドウ・リュウさんのブログもみましたが、たしかに更新がずっと止まっていますね。ブログに『お便り』で、シャドウ・リュウさんに手紙を送るところが台湾にあります。そこに連絡するのが一番早いと思います。松竹から名前が消えたということは、ブログも消えるかもしれないです。お便りのところの台湾のところを忙いでメモしておいてください。
最初見たときコージー富田なら思い出しましたｗ
韓国の俳優の李敏鎬（イミンホ）さんの２０１３年の画像ですね。 参考　イミンホ　“Gangnam Blues” http://www.soompi.com/2013/12/13/lee-min-ho-confirms-his-next-project-lead-role-in-new-film-gangnam-blues/
Linda Morocha enfiestada http://locoxlascalzas.blogspot.jp/2010/08/milf-gym_8078.html ※名前で動画検索すれば・・・
クロエ・セヴィニー http://youngcelebrity.blog17.fc2.com/blog-entry-3045.html
PLUS 44　でしょうか。 参考　wiki http://ja.wikipedia.org/wiki/%2B44
得をする
関 絵理子 さん（サトル・ジャパン所属）のようです。 http://www.satorujapan.co.jp/ncgi2/composite.cgi?model_id=839 https://www.youtube.com/watch?v=HPu49YCCVxA
ハリウッドスターの娘で女優の ルーマー・ウィリス （Rumer Glenn Willis） 父親はブルース・ウィリス、母親はデミ・ムーア。 ただし、ルーマーの“修正画像”として出回っているものです。
こんにちは。 Bruno Santos さん。 ブラジルのモデルみたいですよ。 http://gramlive.com/user.php?id=185904612&name=brunosantos_sp
脱毛サロンとかのサロンモデル、フィットネス・トレーニング、健康器具、各種用品のモデルを務めてるみたいですね。そういったサイトによく出ています。 情報を調べましたがプロフィールは何も公開されていません。有名なモデルではなく、一般人のアルバイトモデルではないでしょうか。
住所とかがよくわからないんだったらその人のSNSを検索してそこからファンメ送ればいいと思いますよ。
白黒なので、ドボルザークがおじいちゃんで、オーソンウェルズが孫みたいです。
こんにちは。 なるようにしかならないと思います。 ここで私たちがもやもやしたところで、なんの足しにもなりません。 お金を得ると言うことは、こういうこと（我々は、ただの財布である）なんだろうなと思います。 でもそれが現実です。
　正しい住所かどうかは判りませんが、彼のマネイジメントをしている事務所のようです。下記URLに住所が書かれていました。 http://www.fanmail.biz/73097.html 　あるいは下記のURLに尋ねてみるのもいいかもしれませんし、そこにフェイスブックにリンクがあるのでそれで尋ねてみるのも一案かと。 https://groups.yahoo.com/neo/groups/dirkbenedictinternetfanclub/info 　あまりお役に充てませんで申しわけないです。
Sveta Utkina ロシアのモデル。
Shanina Shaik オーストラリア・メルボルン出身のモデル　1991年生まれ http://www.vogue.com.au/people/models/shanina+shaik,113
明日はフィギュアスケートでMステがないので…出演もないでしょう。 （次回は11月21日放送） http://www.tv-asahi.co.jp/figure/ http://www.tv-asahi.co.jp/music/
Maria Borges　（マリア·ボルヘス） 職業：ファッションモデル（ジョルジオアルマーニ等） 年齢：22歳 出身：アフリカ アンゴラ http://forums.thefashionspot.com/f52/maria-borges-164687.html http://www.elle.co.za/model-to-watch-maria-borges/
インドネシアのイスラムはサウジのイスラムと違っています。 インドネシアに住んでみればわかりますが、インドネシア人は自分たちがイスラム渡来以前に持っていた民族文化の本質的なものをイスラム教に譲り渡してはいません。 インドネシアは世俗国家であり、イスラム国家にしたい一派が昔からそうしようとして運動していますが（もっぱらテロ運動の方向です）頑としてそれをはねつけ、世俗国家であり続けようとしています。インドネシア共和国建国はイスラムのウンマーを作るために行なったものではないというのが、インドネシア国民指導者たちの考えです。 とはいえ、神を有する個人生活社会生活を理想としているわけで、その意味から国民の８８％がアッラーへの信仰を実践していること自体は尊重しているわけです。そしてマイノリティであっても、キリスト教徒・ヒンドゥ教徒・仏教徒など、信仰を持つ社会との入り混じった共存というのが、インドネシア人の宗教観になっています。もちろん原理派はそれを認めませんが、原理派に現状を変える力はまだないようです。 ムスリムの社会生活を、原理派のひとびとは、サウジで行なわれていることをそっくり真似るのが真のムスリムだとして、サウジを文化宗主国にしている面があり、それの激しいひとびとは女性をサウジのようにしつけています。 ところが、インドネシアに元々あった文化というのは母親たる女性への尊重がたいへん強いものであり、女性に過度の束縛を与えることが忌避あるいは嫌悪されており、一時ミニスカートを法律で禁止させようと原理派と宗教界が画策しましたが、国民はそれを見事にはねつけています。 だから、インドネシアのイスラムというのは、サウジ追随志向のひとびとが行なっているイスラム実践と、インドネシア固有文化の方を尊重するひとびとが行なっている厳格でなくいいとこ取りのイスラムという二面性を備えているということです。 そういう流れの中でＪＫＴをご覧になれば、ＪＫＴで６割を超えているムスリマメンバーのかの女たちが、別に肩身の狭い思いをして芸能活動・舞台活動を行なっていないことがお解かりいただけると思います。
ケイト・アプトン ※キャサリン・"ケイト"・アプトン（ Katherine "Kate" Upton ） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B1%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%88%E3%83%B3
ジョディ・フォスター エリザベス・テイラー この二人がダントツなのではないかと思います。
ミランダさんは、エージェントがＯＫを出したお仕事を輝く笑顔で、 こなしていらっしゃいます。洗剤も、バッグも・・・・・・ 言われてみれば、サマンサタバサを持つには、大人セクシーかも しれませんが、素敵なバッグは、憧れ力を醸し出すということで、 いいのではないでしょうか。
Josiah Hawley http://www.pinterest.com/josiahhawley/josiah-hawley/
次から気をつければ良いと思います。 好きなら何をしてもいいわけではないし、ファンだからとプライベートや個人的なことを根掘り葉掘り探っても良いというわけではありません。 実際に行き過ぎた行動に出て問題となる人もいますよね。 そうなる前に気づいて良かったとするべきですよ。
私の年老いた父は頻繁に腸閉塞を起こして入院しています。 腸閉塞というのは、腸が詰まることです。 原因はいろいろ考えられるでしょうが、症状としては何も口に入らないほど辛いようです。 特徴としてはお腹が硬く張ります。パンパンにです。 父の場合はすぐに大きな病院に連れて行き、様々な検査の後に内視鏡で処置します。 小腸の場合は口から入れる上部内視鏡、大腸の場合は肛門から入れる下部内視鏡です。 処置が遅れると腹膜炎を起こして命が危険です。 現代医学をもってしても原因は分かりませんが、内臓の手術をした人は腸の癒着が起こりやすく、それによって腸閉塞を起こす確立も高いようです。。
マノン・ゴランさん、現在20歳。女優。 テイジンのカトリーヌちゃんもすっかり大人になってます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%8E%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B4%E3%83%A9%E3%83%B3 https://www.youtube.com/watch?v=_R1tp1VeJI4
Marnie Harris （マーニー・ハリス） オーストラリア出身のファッション・モデル
メイス（Mase）のBreathe, Stretch, Shake ウィルスミス（Will Smith)のSwitch Tペイン（T‐Pain）のChurch ミッシー・エリオット（Missy Elliott）のI'm Really Hot 等のミュージックビデオにも出ているみたいですよ！ you tubeなどで”Adam G. Sevani”で検索してみてください♪
若い頃の彼女の魅力といったらやはり容姿につきるでしょうね。見る側の想像力をかきたてる。セックスシンボル的なことを云われてきましたが、この方ほど無垢であることと娼婦であることが共存してる女性は他にいないと思っています。出演する映画も観ておりますが特に記憶に残っているものはありません。けれど容姿が物語る。究極の処女と究極の娼婦はイコールなのだなどと、多分に少女趣味的な解釈かもしれませんが思わせてくれる方です。また年を重ねられてから動物愛護に尽力されていますが、若い頃の面影などどこにも残っていない、シワだらけの顔を晒しています。容姿ばかりに注目された反動なのかもしれませんが、天晴れ！と思いますね。あるがままを晒すことに潔さと凄味を感じます。日本人はフェイスリフトだ、レーザーでしみとりだとアンチエイジングに躍起になりますし、それが悪いこととは思いませんが、誰もがいずれ年をとるのですから、その年を慈しむという意味においてかくありたいと思いますね。
フランス語で　attendez / アトァンデ "待ってくれ～！゛　*丁寧にいうと "待ってください"
ノーマンリーダスいいですね。 すごいタイプです。 これは彼の右手首です。
某ゴシップ紙に、ドラッグや奇行で何度も逮捕されてるからだと書いてありました。 日本に来たのはたまたまだと思いますよ♪
　そりゃ、ビートルズは別格ですから。 　ただ、初期のジョンに比べたら、解散後は才能が多少枯渇ぎみだった印象があります。 　とはいえ、なんせジョンですから、色々と話題を呼んでたと思います。
この人？ https://twitter.com/attractive_bot/status/351721591119437824
ローワン・アトキンソンだけ系統が違いますね。 全体に細面でたれ目のイメージがあります。鼻柱も細く顎が尖っている。 一人だけ選ぶならデビッド・ボウイ。
さすがに"所有"はしてません。ペイント付きチャーターです。 チャーターなら２千数百万円、買えば３桁の億ですから…。 ◎ボーイング B767-200 http://www.youtube.com/watch?v=02usLuqu7_Q
２００３年から活動休止（解散）状態でしたが、２０１２年６月に再結成しアルバムも発表しました。 http://www.98degrees.com/music/ ９８°ですから"沸騰"寸前！？、、、 というのは"摂氏"の話で、アメリカでの温度表示は"華氏"になり、華氏９８度は人の体温（36.7℃）ぐらいになります。 人肌の温もりを感じさせる血の通った歌を歌っていきたいという趣旨のもと名付けられたそうです。
違うかな～という回答です。 囲み取材されることがあるので 囲み取材ブース かな？と、、、。
アメリカ版のニュース記事ではスーザン・ボイルは以前（売れる前に）同じブックメーカーのアルバイトに応募したことがあり自分の原点に戻るため（「wants to get back to her root」）だということです。 路上でライブをして売れたバンドが、大きなアリーナなどでライブをできるようになった後で自分たちの始まりだった路上に戻ってみる・・みたいな感じじゃないでしょうか？
Super Junior の ウニョク/Eunhyuk
アーティスト： ジェシカ・シンプソン （Jessica Simpson） 1980年、アメリカ合衆国テキサス州生まれ http://www.youtube.com/watch?v=QusN7_LqNj0&t=26s
Zoe Chloeさんです。 http://todofmm.livejournal.com/305699.html
「成田空港はパスポートが無いと入れない」 そもそもこれが間違ってます。パスポートなど持ってなくても入れます。 入港時に警備職員によるチェックがありますが、「人を出迎えに来た」とか答えておけば大丈夫です。 別に「空港を見学したいと思って来ました」だって、それだけで入ることを禁じられることはありません。 免許証などの身分証明書を持っている方がスムーズでしょう。 なお、近年中に入港時チェックそのものが廃止される予定になっています。
ジェナ・ボイド （Jenna Boyd） 1993年テキサス州生まれ http://www.imdb.com/name/nm0101799/ ・クリミナルマインド＿Jessica Evanson 役 ・CSI＿Sasha Rittle 役
イリー 台湾 ほんとに「かわいい」とはとても不思議な言葉ですね。
ビリー・ドラゴ （Billy Drago）　　 *1949年合衆国カンザス州生まれ http://www.imdb.com/name/nm0236711/
01. The Call 02. Don't Want You Back 03. Incomplete 04. Permanent Stain 05. All I Have to Give 06. As Long As You Love Me 07. Show 'Em (What You're Made Of) 08. Show Me The Meaning Of Being Lonely 09. Breathe 10. I'll Never Break Your Heart 11. We've Got It Goin' On 12. 10,000 Promises 13. Madeleine 14. Quit Playing Games (With My Heart) 15. The One 16. Love Somebody 17. Shape of My Heart 18. In A World Like This 19. I Want It That Way 20. Everybody (Backstreet's Back) 21. Larger Than Life
Aston Martin DBS　のはずです。 彼が最近所有する（した）車は、 ・Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe ・Ferrari 599 GTB Fiorano ・Mercedes-Benz SLS AMG …などです。
「ジョンコナー」でグーグルの画像検索をしたら、たくさん出てきましたよ！ ターミネーターに出てた頃がいいのであれば。。
3194ショットあるから、着衣も少しはあると思うけど(ざっと見た範囲、少しはある)。 「celeb wallpaper」で検索 あと、正確な綴り(Candice Swanepoel)で検索してる？
好きですよ。 映画おしんのテーマも手掛けるとか。 http://ro69.jp/news/detail/85330 http://matome.naver.jp/odai/2133657481436375801 阿信　⇒　中国語訳で　おしん　の意味 この縁でしょうか。 台湾でこの歌知っていると台湾人に受けますよ。 私は台湾のKTV（カラオケ）で台湾の友人とともにこの歌を歌います。 http://www.youtube.com/watch?v=mtVPX5OKkyM　 原曲は・・・ 1990年　林強　の大ヒット 自由な　台湾　を象徴する歌です。 http://www.youtube.com/watch?v=Yr6qG5TFzys 台湾新幹線のCMにも使用 http://www.youtube.com/watch?v=ZeY8bzAXTFw 一昨年　台湾の劇団員による街頭ミュージカル （台北駅を使用。） http://www.youtube.com/watch?v=DplRi9abusU 五月天　日本進出　楽しみです。
朝鮮総連は在日北朝鮮人向けの団体ですよ。 在日韓国人向けの団体は民団ってところ。 で、在日コリアンは本土の韓国では日本人並みに嫌われてて、差別を受けるから向こうの芸能界で積極的にいい仕事を与えられるなんてことはまずない。
こんばんは ソフトバンクのカラーのＣＭ曲ですね。 リードボーカルをしているのが彼女です。 姉妹で構成されていますから、似ているのです。 バニーさんは右から二番目です。 下記サイトにも掲載されてます。 がんの家系のようで、お母様、叔母様、お嬢様もがんで他界されているので 本人は克服すると頑張っていたようですが、残念です。 ご冥福をお祈りいたします。 ご参考になれば幸いです。 http://www.zakzak.co.jp/entertainment/ent-news/news/20130705/enn1307051141006-n1.htm http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%BA http://cm-song.com/120sa/softbankmobile_nolans.html
クロエ・モレッツ Chloë Moretz さんですね。 http://chloemoretz.com/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%A8%E3%83%BB%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%A2%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%84
大変な人気グループでしたよ。 亡くなったのはメインヴォーカルのバーニーです。 http://sankei.jp.msn.com/entertainments/news/130705/ent13070507300001-n1.htm http://www.youtube.com/watch?v=en9ke7M-UYU 特にこの曲は絶対に耳にしているはずです↓ http://www.youtube.com/watch?v=jPZPSpV1J3w
死んだその日にアメリカのニュースで見ました。イタリアのホテルに滞在中に心筋梗塞（はっきりは覚えていませんがとにかく急性の心臓関係のもの）でした。
中国だとFacebookやTwitterが使えないので、QQとか微博の公式ページでコメントするのが手っ取り早い気がするのですが。 わざと日本語で併記すると「お！日本人のファンがいたんだ」って感動して返信くれるんじゃないでしょうか。 あえてそれを避けるならどうせEMSを使うので手紙一枚だけじゃなくて彼女が喜びそうな日本的な贈り物をドーンと付ければ、喜んで返事をくれるかもしれませんね。 （返信用封筒は良くないと思います。無理強いして請求しているようで変です）
自分で考えられない　パクリの国ですよ！ そのうち　登録商標して本物から 慰謝料等をせしめる国です ですから　ビジュアルは関係ありません。
Macklemore & Ryan Lewis （マックルモア＆ライアン・ルイス）の、“Thrift Shop” ではないですか。 http://www.youtube.com/watch?v=QK8mJJJvaes
画像検索で答えのページが見つかりました。 3. Oprah Winfrey and Gayle King 7. Sadie Frost and Kate Moss 8. Kate Hudson and Liv Tyler 9. Jenna Fischer and Angela Kinsey 10. Jennifer Garner and Reese Witherspoon
沈志明 英文名：Z.O　　ZO？
出身： デトロイト、ミシガン州、米国 生年月日： 不明 氏名： Heather Marie Marsden [ご参考]：http://www.heathermariemarsden.com/
こんにちは ＞彼は、故ブルースリー「燃えろ！ドラゴン」の脇役として出演してた、って本当ですか？ 本当のようです。 地下基地で首を折られるエキストラで参加しているようです。 http://www.imagica-bs.com/kunfu/keyword/01.html 上記の感じです。
youtubeを見ると、外人も結構適当な外国語(日本語を含む)をネタにされてますよ。 おもしろいので一度お探しください。
LA出身の歌手、Jordyn Taylorさんです！ 16歳でLADY GAGAなどを手掛ける音楽業界世界最大手の Interscope Records と契約。 これまでにもスターゲイトやロドニー・ジャーキンスといった大物プロデューサーと制作を行ない、リュダクリスやB.O.Bといったビック・アーティストとの客演も既に果たしている。 2009年、世界中の女性を虜にした映画「お買いもの中毒な私」の主題歌「Accessory」が抜擢されて一躍有名になり、171cmの長身と見事なスタイルを生かし、モデルとしても活躍中のアメリカを中心に世界で人気急上昇中の２2歳の歌姫。 2011年には、ウィグブランド“PRISILA”とのタイアップ曲「Got My PRISILA On」が日本デビュー前にも関わらず、itunes及びmusic.jpの洋楽チャートで1位を達成。 2012年3月には日本でもデビューアルバムJordyn Taylorをリリース。 2012年8月にはMTV JAPAN主催の夏フェス「ZUSHI FES2012」にも出演。 2012年９月には講談社ViVi編集部主催のViVi Night in Osaka 2102に出演し、ViViへの掲載も開始。 2013年2月6日にシングルSet Me Freeをリリースし、有線キャンシステムの洋楽総合チャートで３週連続一位を記録し、3月6日にはDJ HELLO KITTYと世界で初めてコラボした楽曲It’s VABENEをリリース。 2013年3月9日には神戸コレクション、2013年3月20日には神戸コレクションに出演。 2013年3月13日には2ndアルバムShineをリリース。 （公式ホームページより） この日は原宿竹下通りででミニLIVE・サイン会・写真会があったそうです。
　　　　いま、暇がありませんので、かいつまんで申しますと、アメリカ合衆国人口の約半分が「進化論」を信じないで、神による「創造説」を信じていることをネタに、野次ったものです。 　　　　アメリカのキリスト教信者のアイラブジーザス「私はイエスを愛する」をロック風にアレンジした歌で終わります。 　　　　まあこの件は１９２５年の「モンキー裁判」（下記）以来、何度も蒸し返されたジョークで別に新しくはありませんが、２１世紀でも、まだネタになるというのが社会学的には面白いですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%B2%E5%8C%96%E8%AB%96%E8%A3%81%E5%88%A4
ジェームズ・キャグニー◆フランシス・バーノン （1922～1986） カール・マルデン◆モナ・グリーンバーグ （1938-2009） カール・ライナー◆エステル・ライナー （1943-2008) チャールトン・ヘストン◆リディア・クラーク （1944～2008） ロナルド・レーガン◆ナンシー・デイヴィス （1952～2004） ジェームズ・ガーナー◆ロイス・クラーク （1956～） ポール・ニューマン◆ジョアン・ウッドワード （1957～2008） *財産のことまでは分かりませんが…
発音記号だとこうなるようです。 http://wpedia.goo.ne.jp/enwiki/Kivanc_Tatlitug これからいくつかのカタカナ表記で検索してみました。 アラブ在住の方は「クワンチュ・タトルトゥ」と書いています。 http://www.diplo.jp/articles08/0810-3.html 上記の文章から「アラブ　ブラッドピット」「トルコ　ブラッドピット」で調べたのがこちら。 「クヴァンチ・タトゥルトゥー」「クヴァンチ・タトゥルトゥ」など。 http://blog.goo.ne.jp/ayse_fethiyenokaze/e/4a6cb5db3f998fbdacd29d329cb4e606 http://news.nna.jp/free_eu/news/20090312trl001A.html http://anatolianconcept.blog.fc2.com/blog-entry-17.html ひとまず「タトゥルトゥ」で検索すれば情報は得られそうです。 外国の方の名前をカタカナ表記するのって難しいですねー。
レジー・ブラウン http://221616.com/gulliver/news/20130111-5543.html
Anabella Casanova です。 一時のシャロン・ストーンに似ている表情もありますね。
日本語表記では、「ウー・パイ」となります。「ウー・バイ」と書かれることもあります。 動画のものは、伍佰＆China Blue（ウーパイ・アンド・チャイナ・ブルー）の2007年の発表曲で、「你是我的花朵」ですね。 http://www.youtube.com/watch?hl=ja&v=d_f5hm0GmCU&gl=JP
大雑把に言えば ・そもそも男は短髪、という文化があるから ・手入れに手間や費用がかかるから ということでしょう。 まずは、黒人の髪質は概ね縮れが強いですから、伸びるにつけ膨らんだ感じになります。 それを美的に良しとするかどうか、ということがあります。 膨らんだ髪を形よく整えるのは時間も手間もかかります。 上手くやればいわゆるアフロヘアーになりますが、あれやってみるとわかりますがきれいな形を保つのにかなり気を使うんですよ。 さらに長くした時には、ドレッドやコーンローなんてヘアスタイルがありますが、あれもあれで手間も費用もがかかりますし、ドレッドはもともとジャマイカのラスタという思想（というか宗教というか）に根ざしたスタイルですから、その髪型をするということは自分の思想・態度をあきらかにするという強い意味を持ちます。 そうなると単にかっこいいからあのヘアスタイル、というようにはいきません。 黒人の女性の長い髪は、編んであるか、ストレートパーマをかけているか、案外多いのはカツラです。 女性と同じような手間と費用をかけて長髪にする、という選択肢を選ぶ人は少ないということでしょう。
まあガキよりかはマシですね。 顔は少女時代と同じで整形ですが＾＾
(1)リア・ミシェル http://www.fanmail.biz/111219.html コーリー・モンテース http://www.fanmail.biz/102708.html Fan Mail AddressとSecondary Addressがあるのは、Fan Mail Addressへ送るほうがいいと思います。 （Secondary はたぶん米国在住者に便利なようにもうけている住所） 訳はここに出ているのを参考にしては？ http://jp.fanmail.biz/111219.html （２）エアメールの書き方の例 http://memorva.jp/school/english/airmail.php （３）こんなふうに写真にサインしてもらっている方もいますね。 http://www.fanmail.biz/mboard/viewtopic.php?t=269752 サインして送り返してほしい場合は、返信用の切手を同封した方がよいです。 日本の切手を同封しても使えません。 郵便局で「国際返信用切手」と言って買ってください。 訳文にも書いてありますが、写真と一緒に厚紙を入れて 「Do Not Bend」（折り曲げ厳禁）と書いて送りましょう。 お返事に3ヶ月くらいかかると書いてありますね。 辛抱ですね。 （４）食物、植物などは検疫にひっかかるので送れません。 国際郵送料はびっくりするほど高いので、重いものを送るのも おすすめしません。 スタッフが開封してチェックすると思いますので あまりプライベートなものを送るのも考えものですね。 中３でこれだけ行動的なのは素晴らしいと思います！ お返事もらえるといいですね。 がんばってください！！
ジェシカ・アルバ？
↓こんな報道もあるぐらいだから、大丈夫ですよ。 http://china8.blog82.fc2.com/blog-entry-2794.html http://news.searchina.ne.jp/disp.cgi?y=2012&d=0911&f=entertainment_0911_020.shtml イベントの予定 http://ameblo.jp/sonia-space/entry-11414108615.html
私自身、若いころは年間100本以上のライブに行った経験で、一般論ではなく経験談ですが… 同一アーティストが同じ会場で２回以上ライブを行うなら、最終公演は外せません！！！ チョット一般論も含めてですが、アーティスト自体は過密スケジュールで来日してコンサートを行うので、初日は移動疲れ（時差ボケ）？やリハ不足（演者だけでなく、音響やステージ効果も含めて）等があるので、演奏自体が肩慣らし程度だったり、機材トラブルが多々あります。 最終日（特に日本公演の最終日）なら、それまでの公演（他会場も含んで）の盛り上がりにも依りますが、アンコールに多く応える（通常１回なのが、２回、３回となる）事は多々あります。 ちなみ、私が過去に観に行ったライブで初日と最終日でセットリストが変わった確率（良い方で）8割は超えると思います。
なんだか独特の美男子　って印象ですね 上手く言えませんが「絶世の美男子」って言うとちょっと違う気がします。 あ、個人的には大好きです ちょっとふっくらした今の方も好きです ちょっと悪そうでクールな顔と愛嬌のある可愛い顔　両方魅せられるタイプの 美青年かなー・・・と感じます どちらかと言うと丸顔ですしね。外人俳優さんにしては珍しく （個人的にはターミネーター２のエドワード・ファーロング君 ロード・オブ・ザ・リングのオーランド・ブルームあたりは美青年・美少年と思っていますが うーん　でも美青年ジャッジって難しい・・・ 若い頃を含めるなら髪フサフサな頃のニコラス・ケイジやマット・デイモンが王道美青年とか思ってます（余談）
こんばんはー Nightwish大好き人間です!! Stargazersを聴いてこのバンドにハマったので ターヤさんの歌声には思い入れがあります ただアネットさんも好きな自分としては 復帰はして欲しくないかなーと… ライブの途中で歌えなくなってしまった姿が 今でも印象的です そういう個人的な意見を抜きにしても 復帰は難しいと思います ソロアルバムのWhat Lies Beneathも 良い曲がそろってます 旦那さんのこともありますし ターヤさんから戻るとは思えないですね Nightwishの方でも Bye Bye Beautifulにあるように 決別をはっきり表明しています 余程のことが無い限り ありえないでしょうね…
私より１つ年下ということで解答はまかせて！！ 私自身海外セレブとかハリウッドに憧れて研究してます(^^♪ ＲＯＣＫ系なら歌手に多いけど アヴリル程だと日本人にはしっくりこないよね だったらおススメはマイリ―サイラスかな？ 彼女は有名すぎるから知ってると思うけど日本人にもよく合うメイクをしてる(*^^)v 画像検索かけたら沢山あるとおもうからＮＥＶＥＲで調べてみて！大きな画像があるよ あと少しマイナーならミランダ・コスグローブとか落ち着いててマネしやすいとおもいます 髪色は黒で眼は茶色だから＾＾ 彼女は女優、歌手です 検索掛けて出にくいようならiCarlyで検索！！ あと、少し特徴のある顔ならアリアナ・グランデとかセレーナ・ゴメスかな？ いずれにせよヤングハリウッドのメイクに限らず、外人風なら眉をかなり研究しなきゃダメ 鼻筋を通すために、眉頭は自然と鼻筋と繋がるように・・・ね 化粧でごまかすのもいけどケイティ・ペティみたいに自眉が流行してるから頑張ってみて！！ 写真載せとくね❤ミランダ
David Beckham です。
ジョン・トラボルタと書いてあるのはおそらく 「フェイス・オフ」という映画で互いの顔を入れ替えたからでしょうね。 顔がニコラス・ケイジなのに中味がジョン・トラボルタ、もう一人はその逆、ってややこしいストーリーです。
この↓ブログによれば、カナダ人モデルのHeather Marksです。1988年生まれで178cmだそうです。 http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=gaddess77&logNo=40107276128&redirect=Dlog&widgetTypeCall=true これを裏付ける情報は見つかっていませんが、彼女の写真を集めた別のサイトを御参考まで。 http://www.style.com/peopleparties/modelsearch/person954?
　私は「クィーン」という映画自体が驚きでした。 現役の女王を映画化するなんて（笑）もちろん「エリザベス一世」などは映画化してもOKだと思いますが。 最近では「英国王のスピーチ」などもありました。 この「英国王のスピーチ」の主人公であるエリザベス女王の父、ジョージ6世の兄エドワード8世などはそれこそ大スキャンダルを起こし、王位を捨てました。 　そういう流れからも日本における皇室と、イギリスにおける王室はぜんぜん違う感覚なのでしょう。 　昨日の開会式見ました？女王陛下とジェームス・ボンドの共演（笑） あれがイギリスの王室のすごいところだと思います。 また、質問者さんのこの質問に対する答えでもある気がします。 　
華流芸能ニュ―スで検索すれば　ライブ台湾など　色々と 出てくると思います、私も最近台湾ドラマに興味が出てきて 色々探してみています、
森崎ウィンさんです。 所属事務所のプロフィールページを貼っておきますね。 http://www.stardust.co.jp/profile/morisakiwin.html
王羽墨という中国人の方です。
もしかして アンディ・カウフマン？
『ジェリーフィッシュの恋』　オリジナルタイトル：Yes or No อยากรัก ก็รักเลย　（直訳すると「愛したい　なら愛しなさい」かな？） Sucharat Manaying（สุชารัตน์ มานะยิ่ง） 現在はสุชาร์ มานะยิ่ง に改名（スチャーラットをスチャーにしただけ）ニックネームはออม（Aom 、発音はオゥムという感じ） 1988年1月9日　東北部のナコンラーチャシーマー県（通称コラート）生まれ。 母親は昔有名だったルークトゥン（演歌のようなもの）歌手のพรพรรณ วนา。高校までを地元で過ごし、バンコクのシーナカリンウィロート大学芸術学部（？）演劇科に進学し在学中に芸能界入り。初めは歌手のプロモビデオなどの中で演じ、ＴＶのバラティ番組 สตรอเบอร์รี่ชีสเค้ก （Strawberry Cheesecake）のレギュラーとなり、その後に上記の映画に主演。その後は映画 บางกอกกังฟู（2011、バンコクカンフー）、Yes or No อยากรัก ก็รักเลย ภาค 2（2012、ジェリーフィッシュの恋パート2）、ชอบกด like ใช่กด love（2012、邦題知らず）などに出演。他にタイ9chのドラマなど。 Supanart Jitalleela（ศุภนาฎ จิตตลีลา） ニックネームはติ๊นา（Tina、 発音はティナーという感じ） 1991年2月12日　バンコク南西のラーチャブリー県生まれ。 女子高からチェンマイ大学に進学、その後バンコク近郊のランシット大学に移籍。現在も在学中。以前から売れっ子のモデルとして活躍していたところを上記の映画に抜擢される。その後はYes or No อยากรัก ก็รักเลย ภาค 2（2012、ジェリーフィッシュの恋パート2）に出演。主にモデルの仕事をしている。 ・・・と、以上がタイ語のWikipediaを見てわかったことです。この答えを読む人がタイ語が読める読めないにかかわらず人名やタイトル名のタイ語を入れておきました。これをそのままコピー＆ペーストして検索すると、本人のFacebookやYoutube動画などに行き着きます。興味があればどうぞ。
Adriana Lima http://www.mtv.com/photos/victorias-secret-fashion-show-2010-mtv-style/1652047/5411871/photo.jhtml
左上に出ていました。 Sailesh
５月15日に紹介された「FUN.」かも。 「We Are Young（featuring Janelle Monae）」という曲がシボレーのCMに使用されて話題になっているそうです。 http://www.ntv.co.jp/sukkiri/contents/wenews/2012/0515/index.html http://www.youtube.com/watch?v=iuvoSw1TiJ8
クロエ・グレース・モレッツ です。
芸能人て、何かしら芸が無いと干されますから。。。 特に芸人やその周囲を取り巻く人は自分を偽ったりしますからねー。 ローラの素はまともだという話を聞いたことがあります。
日本では「華流（ファーリュー）」と呼ばれることが多いのですが、これは本来は、香港・マカオを含む中国、台湾、シンガポールなど、東アジアの中国語文化の総称です。 台湾文化だけを指す言葉としては「台流（たいりゅう）」が中国語文化圏では定着しているようで、日本でも少しずつではありますが浸透しつつあるようです。
うーん、あまりくわしくはないのですが、 任天堂のCMにはでてたようです、wikiに書いてありました。 でもそれが日本でやってたCMかどうかわわかりません。
話題になってなんぼ、の人の事ですから・・・。芸の肥やし、にしてしまう逞しさが必要なのかな？ 話題性は横に置いておいて、本業の方で活躍して欲しいです。 すみません、希望で。
こんにちは。気になって調べてみました。 リンジーは↓に洋服を売ったようです。 http://crossroadstrading.com/ 有名なショップかどうかはわかりかねますが、サイトは普通のサイトですね。 店舗には出品されているのかもしれませんが、サイトにはまだ載っていませんでしたので、売り出されているかどうかはわかりませんね＾＾； また、リンジーのもの、として売り出すかどうかはわかりませんね。 それにしても、トラックに載せるほどの量であるのに、１１４万円って安すぎますよね。 足元見られちゃったのでしょうかね＾＾；
X-factorというオーディション番組。 American dreamというのでもあります。
お相手が個人でない限り、問題ないのではないでしょうか？ 日本では特に大甘な印象です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%82%96%E5%83%8F%E6%A8%A9 その手の写真は世の中に溢れていて、それを一々侵害だとしたら、裁判所は仕事に成りません。弁護士は大いに儲かるでしょうけど。
Minnie RipertonのLovin' You サイモン&ガーファンクルのサウンドオブサイレンス EaglesのDesperado ビートルズのlet it be エリッククラプトンのティアーズインヘブン James bluntの1973 お気に入りです。こんな感じですか？お役に立てれば光栄です。
カテゴリー、「学問・教育」 ⇒ 「英語」のところで質問すると多分お昼ごろには解決していますよ。 それにしても図々しいなあｗｗｗ
赤ずきんの女の子ね、写真集はないの、ただ雑誌にはよく載ってるから、それを先生に見せたら？それかパソコンからプリントアウトとか
チェ・イェジン さん、でしょう。 http://kdrama.fc2web.com/act/ID000095200.html http://ameblo.jp/legendofhiro/entry-11076624408.html
ｅＢａｙ で買えますよ。英語得意そうだから大丈夫でしょう。 http://www.ebay.com/itm/PARAMORE-2012-Wall-Calendar-/150712547987#shId 価格：２５ドル、送料他：６ドル 決済後１５営業日以内に到着
http://vesta777.deviantart.com/ この人ですねー。名前はNatasyaかな？
第３楽章をそのまま引用したポップスがありました。 曲名： Never Gonna Fall In Love Again （邦題：恋に ノータッチ） 歌： Eric Carmen （エリック・カルメン）_ 1975年発売 http://www.youtube.com/watch?v=nPL8piHGriA
"デューク更家"さんではないでしょうか？ もし間違っていたらすいません。
「genie」で普通に検索すると、出てきますが。
Kim Sasabone Denise Post-Van Rijswijk
「Karlieh Gurniak」さんですかね。違ってたらすみません。 http://www.modelmayhem.com/1490929 http://kao201.deviantart.com/ http://www.modelmayhem.com/portfolio/1490929/viewall
あの記事から思ったことは、ガガにも苦労時代があったので莫大な金額にまだ不慣れな感覚があり、今でも困惑してるという状況を正直に語っているだけ、と感じました。 また、莫大な納税をケチりたい、歌手業に不満を感じてる、とも全く思いませんでした。 歌手の税率とありますが、職業別に税率があるわけないです。 日本もそうですが、大抵、累進課税制ですから、収入が増えると税率も高くなります。億を軽く越えてるなら、半分以上は税金とられます。 どの職業でも同じです。 だからと言って、ガガは歌手が嫌だとは言ってません。
N'sync・Westlife・BackstreetBoys　大好きです！ （私は主にバックスでしたが） ↓今よく聴いているグループです。聴いてみてちょ ・JLS（Jack the Lad Swing） http://www.youtube.com/watch?v=JIzw7BHmkN4&ob=av2e ・One Direction http://www.youtube.com/watch?v=VpnuubCJjCU&ob=av2e http://www.youtube.com/watch?v=nvfejaHz-o0 ・Big Time Rush http://www.youtube.com/watch?v=S-zxHWBPSyQ&ob=av2n そして今注目してるグループです ・Kazaky - LOVE ttp://www.youtube.com/watch?v=ko2IIvE34WY カザキーはウクライナのダンス・ミュージックグループです。 この人達を見ると”韓国のアイドルってピンヒールで踊って凄い！” なんて思えません。 この人達がゲイかどうかはわかりませんが（この質問は黙殺されるので 真偽がわからないらしい）興味深いな～と注目中です。 （保守的な人からは蛇蝎のごとく嫌われてますが・・。） 好き嫌い分かれるグループだと思いますが 良かったら聴いてみてください（o^□^o)ノ~~
http://www.fanpix.net/1732864/014863641/frank-sinatra-and-lauren-bacall-picture.html に同じ写真があって ＞Frank Sinatra and Lauren Bacall Photo ってあるので、Lauren Bacall さんでは。 http://www.google.co.jp/search?q=Lauren%20Bacall&oe=utf-8&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&biw=925&bih=611&sei=OrLTTqrmHIj_mAW47oWrDQ
トム・クルーズさんは、今回のスケジュールから推測しますと、 12月1日早朝に羽田空港に到着されると思います。 到着ロビーにはマスコミの方々が集まるのですぐにわかるそうです。 けれど、今回は特にたくさんのスケジュールが詰まっていますので、 空港お迎えも時間が短いかもー；
「レンズマン」という古典ＳＦ小説の主人公です。 １９３０年代の作品ですので、今の人にはちと古臭いでしょうね。 時期的にはバットマン等と同じ頃なのですが、アメリカでコミックや映像になったわけではないので、一般人にはいまいち知られて無いでしょう。 日本で８０年代にアニメ化されたこともあります。
これかなぁ　　Britney Spears - Lucky http://fmusictv.com/pop/000959-britney-spears-lucky.html
ディープ・バープルので宜しいのでしょうか？ オリジナルテイクは「マシンヘッド」の一曲目 に収録されています。
"and one more cowboy song" は曲名ではありません。 歌っているのは ガース・ブルックス （ Garth Brooks ）で、 引退してますがアルバムセールス1億枚を超す大物です。 夕暮れの湖に小舟、の画像 ◎曲名： ザ・リヴァー （ The River ）　*歌詞↓ http://www.cowboylyrics.com/lyrics/brooks-garth/the-river-5011.html 夕陽をバックにしたカウボーイ、の画像 ◎曲名： カウボーイ・ビル （ Cowboy Bill ）　*歌詞↓ http://www.cowboylyrics.com/lyrics/brooks-garth/cowboy-bill-4963.html mp3.購入（USサイト） http://www.mp3va.com/garth-brooks-ropin-the-wind-r121829 ---------------- 曲名・歌手を知りたい場合 ・YouTube アップ主や閲覧者のコメントを見る。 ・ヒアリングして歌詞から調べる。（FilesTube、LyricsFly、Sing365、等のサイト） ・何度も繰り返す歌詞で検索する。 ・やはりここで訊く。 曲名と歌手がわかれば歌詞は容易に見つかります。
まぁ、イロイロ有るのではないでしょうか。 例えばハリーポッターの原作者さんなんかだ1巻目の執筆当時は生活保護受給中だったとかね。 所で表題の事件はアメリカのミシガン州の新聞に書かれていたようですね。 家業(ワイナリー)に失敗して現在1年以上ホームレスになっているとか。 本人曰く妹を含め親類は誰一人として助けてくれなかったとか。
Tane Andrews http://forums.thefashionspot.com/f127/tane-andrews-58507.html
彼女は、女子高の出です。 わらえますが。そういうのもありかも。 ただ、音楽性は、かなり、高いと思います。 彼女がキーボードを弾いているのを見たけど。 色々なメロディーを知っています。素晴らしい アーティストだと思います。
実のところどうなのかは、当人やごく近しい一部の人間にしか知り得ないとは思いますが、 どうだったと思うか？という意図のご質問であれば、 それも原因の一つではあったのだろうと個人的には思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AB%E3%82%BA%E3%81%AE%E8%A7%A3%E6%95%A3%E5%95%8F%E9%A1%8C こちらにもまとめてありますが、これらの問題全てが複雑に絡み合い、少しずつ解散への道を辿って行ったのでしょう。
　こんにちは^^ 　私も以前海外俳優にファンレターを送ろうとしたことがあります。その時の情報ですが、「MOVIE STAR」などの海外の俳優・女優の記事が載っている雑誌の後ろの方に住所が書いてありましたよ。 　注意しなければならないことはエアメール用の便箋を使うことや丁寧な文章ではないでしょうか？ 　乱文失礼致しました。
アメリカのギャグ番組なんかでは時々みかけますね。 ああ、日本人はこんなふうに見えるのかあ、ってちょっと変な感じです。 ちょっと古いですが有名なのはジョン・ベルーシが「サタデーナイトライブ」でやったサムライですね。 黒沢明の映画の三船敏郎をモデルにしたらしいです。 Samurai Delicatessenで検索すれば動画が見つかります。 三船敏郎の日本語はあんなふうに聴こえるんですねえ。
おはようございます 新ビバリーヒルズ青春白書2はNHKの放送ですかね？ オンデマンドで購入（￥２１０）すれば視聴可能のようですが、昨日の放送分なのでまだUPされていないようです 購入期限も設定されているみたいなので、お早めに！かな
こちらの方ではないですよね http://www.kooint.co.jp/tv/talent/gonta.html
it is " If you leave me know" by Chicago. Good song.
まず、アメリカでは州によって、それぞれ法律が違うので、法の抜け道がある。 さらに、現行犯でない限り、捕まえられないから。 運悪く捕まった場合でも、アメリカでは薬物の販売は罪が重いが、吸っただけではそれほど重い罪にはならない。 （刑務所がパンク寸前で、その程度の犯罪者をいちいち収容できないから）
文章(ウェン・チャン)主演で結婚物というと「裸婚時代」かもしれません。 一度タイトルで検索してみてください。 http://japanese.cri.cn/981/2011/06/27/162s176995.htm
参考に http://www.imdb.com/title/tt0075117/ http://www.amazon.com/Longest-Drive-Kurt-Russell/dp/B000A1OG04/ref=sr_1_1?s=movies-tv&ie=UTF8&qid=1310703734&sr=1-1
映画「プラダを着た悪魔」に出てた、アン・ハサウェイですね。
私が見た番組と同じであれば、ラクエル・ウェルチです。 スタイルをより美しく見せるためにあばら骨を切除したことでも有名な女優さんです。
しません。いくらお金を積んでも経験できないことができるんですから
とりあえず私が現時点で知っているのは ・６月２８日「スッキリ」 ・放送日未定「MusicLover」 の２つです。 ＭＴＶ・ＶＭＡＪはＣＳ等では生放送らしいですが、 残念ながら地上波の放送は無いようです。
少年が新聞を各家に放り投げて行く、というアメリカの朝の始まりは定番ものですね(笑) 過去に観た映画に似たようなシーンがあった気もしますが…、ちょっと思い出せません(^_^;) 下記のような想定で作られたＰＶらしいです。 『MVおよびビデオ・メッセージでペリーが演じているのは、80年代モロの高校生。 フットボールの試合やパーティには縁遠い、地味なオタクタイプの “キャシー・ベス・テリー” という女の子で、 大きなセルフレームの眼鏡と、口にはヘッドギア型の歯科矯正器具を装着している。 今回のビデオ・メッセージのタイトルは、 ズバリ「誰も私を好いてくれない」と自虐的で、Facebookで友達を募集中だと語る。 またFacebookの自己紹介では、「ハリー・S・トゥルーマン高校」の8年生で13歳。 数独パズルが好きで、ソーラー・システムと高校生サイエンス・フェアに興味津々とある。 ※（添付のものもご参考になれば幸いです。）
見たはずだけど定かじゃないです。 never say never じゃないです？ BABY ってことはないよね…？
私のオススメしたい映画は1994年オリバー・ストーン監督の『ナチュラル・ボーン・キラーズ』です ミッキー(ウディ・ハレルソン)＆マロリー(ジュリエット・ルイス)のカップルが行き先々で無差別殺人を起こすバイオレンス映画です かっこ良すぎる２人のぶっ飛んだ演技に惚れ惚れしちゃいますよ！
こちらの地域では最近放送してないと思いますが、 内容からするとたぶん『私の億万ＬＯＶＥ』かな。
英語圏ではファーストネームによって略称がきまっていて kim（キム）はKimberly（キンバリー）というファーストネームの略称です。 ほかにはKimmy, Kimmie (キミー)という略称も使われます。 それぞれヨーロッパで古くから使われているファーストネームです。 また韓国政府が定めたローマ字表記法では金（キム）の正式表記はGIMです。 これらのことからも韓国とまったく関係はありません。 中には「欧米セレブのルーツが韓国にある」と誤解させる またはそういう主張をするために、わざと金をKIMと書く韓国人もいるそうです。
春香クリスティーン 神田龍夢
こんにちは。私も行きたいんですが、まだ買っていません(笑) e+（イープラス） http://eplus.jp/sys/T1U89P0101P006127P0050001P002050881P0030001P0006 他にもあるかもしれませんが、上記でしたらS席がまだ買えます！ 少しでもお役に立てていましたら幸いです♪
こちらどうぞ。 http://images.google.co.jp/images?hl=ja&q=L%C3%A9o%20Legrand&lr=&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wi&biw=1024&bih=569
目がおかしいんでしょう http://www.google.co.jp/images?num=50&lr=lang_ja&oe=sjis&q=%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B0%E3%83%BB%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BA&um=1&ie=UTF-8&source=og&sa=N&hl=ja&tab=wi&biw=979&bih=599 まったく似てません
キアヌ・リーブスってバイセクシャルなんですか？
元々の髪色が黒髪の方は少ないですよね。 私は、黒髪と言えば、一番に思い出すのはキャサリン・ゼタ＝ジョーンズですね。 有名人かどうかは微妙ですが、最近WOWOWでやっていた、『モデルズオブランウェイ』という番組に出ていたコージーというモデルさんがとても綺麗な黒髪美人でした。 真っ黒ではないかもしれないけど、ミーガン・フォックスとかジェニファー・コネリー、歌手のケイティ・ベリーなんかも黒髪ですよね。 ペネロペ・クルスやモニカ・ベルッチなんかも黒髪かな。 染めててもいいのなら、ウィノナ・ライダー、サンドラ・ブロック、シャナン・ドハーティー、ジェニファー・ラブ・ヒューイットなんかはブルネットだと思うけど、黒髪まで染めている事もありますよね。 キャメロン・ディアスやパリス・ヒルトン、ブリトニー・スピアーズなんかもよく黒髪に染めてました。 役柄で黒髪にしていたところまで思い出してみると 『イーオン・フラックス』の時のシャーリーズ・セロン 『バイオハザードII』の時のシエンナ・ギロリー 『ウルトラ・ヴァイオレット』の時のミラ・ジョヴォヴィッチ が印象的だったな。 見てないけど『ソルト』のアンジェリーナ・ジョリーも黒髪にしていましたよね。
本当に別れたみたいです。 噂ではザックには新恋人がいるらしいです。
映画「処刑人」のメインキャストの１人、ノーマン・リーダス（Norman Reedus）だと思いますよ。
シーズン毎にあたし的に分類すると １シーズン「結構やりたいようにやってておもしろい」 ２シーズン「１シーズンを卵でとじたような感じ」 ３シーズン「出来が一番いい」 ４シーズン「３が出来よかっただけに少し残念」 ５シーズン「４よりも残念」 ６シーズン「作品を大事にし、どこか温かさがある」 ７シーズン「限界を越えようとする何かがある」 ８シーズン「７の延長線上」 こんな感じであたしはまとめています。 よく見るのは６シーズンです。このシーズンは最終回も好きです。このシーズンで終わるのがベストだとあたしは思ってます。 一番好きなシーズンは３シーズンです。 ３シーズンの最終回は最高ですｗ ４シーズンは残念と書きましたが質問者さんの言っている 「疑惑のパーティー」は純粋におもしろいと思います。 脚本がんばったなって感じですｗ それに大体１つの話の中で２つの内容が交差する形で進行する中で、疑惑のパーティーは１つのラインで全員が振り回される変わったつくりになっているのも新鮮ですね。 ちなみに一番好きなキャラは「ウォルター」ですｗ ちょっっっとしか出てこないけどめっちゃくちゃ印象に残りましたｗｗ
先程の追加です☆ 日本語 wiki ありました☆　↓ （ 日本語のは情報が乏しぃですが； ） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%AA アレッサンドラは、 Victoria's Secret　（ Carifornia , US ） 　 契約スーパーモデルの中でも、 最も人気のあるモデルで結成されている 〔 Victoria's secret Angels 〕 と呼ばれるメンバーの１人☆ オーランド・ブルーム（パイレーツofカリビアン） の奥さんと共に、 世界で有名なスーパーモデルです☆ http://www.victoriassecret.com/
エレン：What is this made of? Some Type of ..... ガガ　：latex エレン：OK,It's very thick,thick plastic. Is it comfortable? or Is it breathable? ガガ　：It's fashonable. エレン：It is! It is! エレン：これは何でできてるの？何かの・・・（一種） ガガ　：ラテックスよ。 エレン：なるほど。とても厚いビニールみたいね。 　　　　着心地いい？風通しがいい？ ガガ　：（何よりも）おしゃれでしょ？ エレン：ああ、そうね、そうよね。 こんな感じだと思います。
「CSI：科学捜査班」のほうですね。 第2シーズン 6話「冤罪 兄弟のレクイエム」"Alter Boys" サウナのマネージャー役 リンゼイ・プライスさんでしょうか？ Lindsay Price　 IMDb(The Internet Movie Database)に プロフィール・出演作品等が掲載されています。 私は、「ビバリーヒルズ青春白書」でスティーブとお付き合いしていた役で覚えています。
多分、NHK教育テレビでやっていた「突然サバイバル」ではないでしょうか？ 彼は、その役が一番有名だと思いますので。 ちなみに「ジャクソン」と言う役をやっていましたよ。 ドラマだけでなく、その後映画化もされていますし、 おそらく、それでは？
７月２６日（月）ＮＨＫ衛星第二２１時 「それはブルース・リーから始まった～最強アクションを巡る旅」でしょうか。 見てはいないのですが、 倉田保昭氏が、ゴールデンハーベスト撮影所でのブルース・リーとの初対面の思い出や、 当時の香港の映画館の熱狂ぶり等の話をしたり、倉田氏が香港へ渡り、リーの共演者だったトニー・リュウ、トン・ワイ、ブルース・リャンのインタビュー等があったそうです。 ４月に生誕７０周年　奇跡のブルース・リー展をやっていました。 「李小龍」ってすぐにわかる人は、よほどのファンか、かなり歳行ってますよ。
アイリス（艾莉絲）さんではないでしょうか。 http://model-g.jugem.jp/?eid=592
アメリカの有名なパロディ歌手で アル・ヤンコビックという人だと思います。 代表的なのは 「今夜はビート・イット（Ｂｅａｔ　ｉｔ）」の替え歌「今夜もイート・イット（Ｅａｔ　ｉｔ）」 ＢＡＤ」のパロディー「Ｆａｔ」 ＭＴＶブームにも乗って、プロモーションビデオが世界中で人気を呼んだ歌手です。 http://www.amazon.co.jp/Ultimate-Video-Collection-Dol-DVD/dp/B0000DC13R/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=music&qid=1281165524&sr=8-1
　Phoenix001と申します。 　早速回答させて頂きます。 (1)結婚はされていません。 (2)色々あります。Minotaur(映画)以外テレビドラマです。 ■2004年 North and South ■2005年 Whatever Love Means Malice Aforethought Peter Warlock:Some Little Joy ■2006年 Sharpe's Challenge Minotaur(映画) ■2007年 Primeval(*プライミーバル) ■2008年 Harley Street ■2009年 Midsomer Murders The Phillanthropist 　英語版のWikipediaより引用しました。 http://en.wikipedia.org/wiki/Lucy_Brown 　彼女の名前は「Lucy Brown」と書きます。なので、この名前とドラマなどの題名をYouTubeなどで検索すればPVなど出るのではないかと思います。 (3)ないですね…。 　so85119さんの参考になれば幸いです。
正直に言えばシャキーラの知名度はそう高くありません。 もちろん洋楽ファンは知っていますが、その先は…です。 洋楽が一般での知名度を得るのはなかなか難しいです。 CMタイアップでもアーティスト名までは覚えてくれないので。 近年で言えばLADY GAGAくらいしか記憶にありません。 彼女は歌で有名と言うよりゴシップネタとして有名になったのですが、悲しい事に日本で知名度を上げるというのはそういう事なんですよね…
ジュリー・バタイユの「シャンテシャンテピンキッシュ」はどうでしょう。 もう30年以上前ですね。 http://www.youtube.com/watch?v=-5NsWhxEFtc
こんにちは！ シャーロットしかわかりませんが・・・ 友人検索から『Kristin Davis』と入力すれば認証済みで一番上に出てきますよ。 認証されてるので本人のはずです。 他のメンバーも見つかるといいですね！
この人ではありませんか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B1%E3%82%A4%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF
ジェフ・ベックと共演していた女性シンガーは、ジョス・ストーン（Joss Stone）です。 私もジョス・ストーンについてはあまり知らないですが、公式ホームページとwikipediaを添付致します。良かったらご参照下さい。 ☆公式ホームページ：http://www.emimusic.jp/artist/jossstone/ ☆wikipedia：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%B3 アイドル・ギブズ・バック、とても感動しました！！
No.1です。 先程は書き忘れましたが「ターミネーター：サラ・コナー クロニクルズ」のジョン・コナー役と 「HEROS」のクレアの友達の男の子(ザック)はどちらもトーマス・デッカーですね。 http://www4.ocn.ne.jp/~season4/TV/super/heros.html http://www.imdb.com/name/nm0215281/
シーズン４で終わりです 番組改編のための打ち切りだったそうです。 未完の部分は小説ででています（邦訳されているかは不明） 昨年7月に「THE 4400 Welcome to Promise City」(第4シーズンのフィナーレからの続き)、 10月に「THE 4400 Promises Broken」(グランド・フィナーレ)
肌の病気の事は他の回答者さまが回答されているので、こちらのご質問のみ回答させていただきます。 ＞また薬により肌は本当に白くなるんでしょうか？ 白くならないと思います。といいますか、マイケルのようには白くならないという意味です。 現在美容外科などで使われている肌の漂白剤はハイドロキノンというものです。 実はハイドロキノン配合（数％の）の美容液を使用したことがありますが、肌がピリピリしてしまい、我慢して使っていましたが、効果はあまりなかったので使用を止めました。 肌を白くするのは、ピーリングという方法もありますが、これも白くするという目的にはあまり効果はないと思います。ツヤが出ることはありますが。 マイケルの白肌の噂は、このハイドロキノンの原液を全身に塗っていたとか、ピーリングを受けていた等云われていましたが、数％配合でも刺激が強いのに、原液なんか塗ったら全身ただれてしまう可能性がありますし、ピーリングは効果があまりないので、薬によって白くしたというのは単なるゴシップネタに過ぎなかったと思います。
こんにちは。 メリンダ・クラークでしょうか・・？ http://www.tvgroove.com/news/article/ctg/2/nid/1780.html http://neko.pussycat.jp/cast/julie/julie.htm
はじめまして。 私も番組を見て気になっていたのですが、朝の出勤前の忙しい時間、メモをする時間も無く、「確か”WEST”という文字があったな～」くらいのうろ覚えで調べることも出来ず、siriusu-1さんの質問にたどり着きました。 思い余って夕べNHKに質問しましたら、先ほど早速回答がありました。 グループ名：「EASTWEST BOYS」（イーストウエスト・ボーイズ） http://www.sonymusic.co.jp/Music/International/Arch/SR/eastwestboys/index.html こちらになります。 私も今日早速CDを探しに行ってみます。
レンタルで観ました。 ペッパーと恋仲になるチャーリー・バブコック役のジョシュ・ホプキンスは アリーmyloveやブラザーズ＆シスターズでキャリスタ・フロックハートと共演してますね。 視聴率が悪かったので、打ち切りになったようです。
「風と共に去りぬ」フィルムテスト時のスチールじゃないですかね？ 小さいのではっきり判りませんが、真ん中はビビアン・リーだと思います。 風と共に去りぬ/gone with the wind　などで画像を検索するといいんじゃないでしょうか？ ビビアン・リーはこの写真にそっくりですが。 http://www.art.com/products/p10103795-sa-i1289814/vivien-leigh-gone-with-the-wind.htm
サラ・ジェシカは、sexyじゃない女性？みたいなので１位に選ばれていました。 女から見たら、可愛いって思うけど、男から見るとそうじゃないんですね。 馬顔とか言われてますよね。
もちろんハッピーエンドでした(^^) 関西地区では、今週最終回だったのですが、 28日前に質問出されたという事は、 放送日早かったんですね。 両親を心配したシンレイは別れを言うが、辛い気持ちはチンランも判っているので了解して別れ、台湾の家の鍵をチンランに返す。 シンレイの母に偶然会ったチンランは 2人だけで話し、 チンランの母の話をし、 『いつでも帰ってきて下さい。あなたと母の家です』 と言って鍵を渡す。 シンレイの誕生日の日渡せなかったプレゼントも 『彼女にお祝いです』と託す。 シンレイの母は 昔自分が本当に好きだった人と一緒にならなかった事を思いだし、 シンレイの気持ちを思いやる。 ウェディングドレスの試着をした控え室でシンレイの母が シンレイの気持ちを問いただすが もう終わった事、というシンレイに 彼からお祝いだそうよ、と 開けると、魔法ランプのペンダント。 立ち聞きしていたシャンドンは涙 その後、ペンダントをシンレイに着けてあげお祝いをいう。 台湾に帰ろうとしていたチンランにオムレツ屋店長から、『探してた父親が店に来ている』 と連絡が入り 息子だとは名乗らず、家族の事を聞くが いない、と答える父親。 怒って店を飛び出すチンランを追いかけ、 俺みたいになるな と声をかける父親。 そして、ウェディングドレス姿のまま追いかけてきたシンレイと… ここで、 1年後だか3年後… 仲良く暮らしてる2人 みたいな終わり方でした。 私も毎週楽しみに観ていたので、 終わって残念です。 主演の2人、本当に可愛かった♪ 大好きなドラマです。
ちょっと微妙ですが「Bop 'Til You Drop」かもしれません。 こちらで試聴できます。↓ http://www.towerrecords.co.jp/sitemap/CSfCardMain.jsp?GOODS_NO=681063&GOODS_SORT_CD=101 「Rick Springfield - Bop 'Til You Drop」で一度検索してみて下さい。
http://www.heroes-tv.jp/cast/tracy.html クレア役のヘイデン・パネッティーアは顔はキュートですが、小柄で少し肉付きがいい印象です。 また、書かれたように体つきが幼い印象があります。 ただ、ヒーローズの場合、容姿に際立つアリ・ラーターと比較されてしまうのでスタイルが悪い印象になるのではないですか。 サイトにありますがモデル出身です。 ２人を見比べて判断しているのだと思います。
Jessy Schramでしょうか?↓ http://jessyschram.com/ http://www.imdb.com/title/tt0968117/
人から聞いた話なので、確かではないのですが… 増岡→masuoka　が発音しにくいのでマスーカとなっていて日系人だという話を聞きました。 日本人のイメージは変態なんでしょうか。 役者さんは韓国か中国系だったはず。 ～はずや、～らしいというあいまいな回答ですみません。
http://www.geocities.jp/eigajoyuunokobeya/newpage337.html http://www.geocities.jp/eigajoyuunokobeya/newpage339.html http://www.geocities.jp/eigajoyuunokobeya/newpage346.html http://www.geocities.jp/eigajoyuunokobeya/newpage336.html http://www.geocities.jp/eigajoyuunokobeya/newpage327.html http://www.geocities.jp/eigajoyuunokobeya/newpage331.html http://www.geocities.jp/eigajoyuunokobeya/newpage333.html 見覚えがあるのであれば、上のサイトで探してはいかがでしょうか。 今来日中の映画俳優はいないと思います。 下記はアーティストの一覧です。 http://blog.livedoor.jp/kirameki2ch/archives/1055586.html 2010年1月海外アーティスト来日公演まとめ
この人だと思うのですが。 オプラ・ウィンフリー http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC インタビューは、マイケルが”オプラウインフリーショー”に出た時のものだと思います。 現在彼女がマイケルに対してどのような気持ちでいるのかはわかりませんね。。。
マイケル・ジャクソンのスリラーがヒットした頃に青春時代を送った、いまはもう中年になる者です。 確かに彼の肌の色が白くなり始めた当時は、「白人にあこがれ、最新の技術を使って肌の色を脱色した」という説がまかり通っていました。 小生も、「はあ、金を出せば何でもできる世の中なんだなあ」とその説を鵜呑みにし、病気であるなどと思ったことは一度もありませんでした。 そして彼が亡くなってから、「あれは病気であった」という説をマスコミ報道（テレビ番組）によって知りました。 少なくとも、小生は日本にいて、日本のマスコミによってそのことを知ったのですから、そのことに対する報道が皆無であるとは言えないと思います。その報道がどの程度、大衆に浸透しているかは分かりませんが。 ただ、長年、「手術による脱色」という説を鵜呑みにしていた小生には、今更「病気だ」と言われても「本当にそうなのか」という感覚がぬぐえません。たぶん他の多くの人も、未だそういう感覚でいるのでしょう。 それは何故かと考えるに、あの目の周囲の、永久にアイラインを入れずに済むという「入れ墨」（美容用語で何というのか知りませんが）や、特に鼻周辺の「整形手術」でしょう。 今でこそあの手の「入れ墨」をする人はそこそこいるようですが、当時は多少なりともセンセーショナルに感じました。また、子供の頃は黒人特有な大きな鼻だったのがみるみるうちに細くなっていく様子も、とても不自然でした。 「ああ、こういう美容整形をする人間なら、肌の色を抜くこともするだろう」という認識です。 （このアイラインや鼻の整形手術などについても、嘘か真実か知りませんが、少なくともそういう報道がなされていたことは事実です） たしかにこういう認識は、ある意味、差別的で、よくないことなのでしょうけれど、マイケル・ジャクソンという雲の上の人間について、よっぽどのファンでない限り、マスコミ報道以外に知る術はないと思います。 そしてマスコミは、「こう言えば大衆はくいついてくる」ということを考えて報道しますから、何でもセンセーショナルで面白可笑しい方向になってしまうのでしょう。 現在の報道は、マイケル・ジャクソンという超有名人が、あのような亡くなり方をしたので、掌を返したように「ああ、なんてあの人は可哀想な死に方をしたんだろう」「あの人は素晴らしいスターだった、天才だった」ということを報道することで、「大衆がくいついてくる」という報道の仕方だと思います。 そうして、そういう報道に踊らされている大衆はバカ以外の何物でもないのです。 今のマスコミの報道の仕方は、上手く言えませんが、とても極端なような気がします。 殺人事件が起こったら、被害者をこの上もなく不幸な、悲劇の主人公に仕立て上げます。もちろん、実際、被害者にとっては不幸で悲劇以外の何物でもないと思いますが、沈痛な面持ちで犯行現場や自宅近辺で被害者の人となりを報道するレポーターは何かに酔っているような感じです。 そういう報道のおかしな一面を我々はもっと敏感に感じ取らないといけないような気がします。 しかしながら、世間の多くの人は、ああいう報道を見て、同じように「ああ、なんて可哀想なんでしょう」と一緒に酔ってしまっているような気がします。 彼のファンの人にとっては、このような報道はとても理不尽でしょうけれど、自分さえ信じていればそれでいいのではないでしょうか。 少なくとも、ファンの人は信じているでしょうし、それ以外の人間が間違った認識をしていても、「バカがマスコミに踊らされている」と思っていればいいんじゃないでしょうか。 彼が亡くなった今、「昔、オレはマイケルの曲をよく聴いた、彼のファンだったんだよ」と言っている人の多くが、実際はファンでもなんでもなく、ただラジオでよくかかっていたから聴いていた、ヒットしていてみんなが聴いているから聴いていただけという、“マスコミに踊らされていた人”だと思います。 本当のファン以外の人は、マイケル・ジャクソンについて報道されていてることが本当か嘘かなんて、気にしていないのです。 ちなみに、小生がファンであったロックミュージシャンも、既に鬼籍に入っています。 彼も、生前いろいろ妙な報道をされ、死もそれなりにセンセーショナルなものでしたので、いろいろ言われました（さすがにマイケルほどのバカ騒ぎはありませんでしたが）。 けれど、小生はそのミュージシャンが好きでしたし、他人が彼について何と言おうと、特に気にはしませんでした。彼に対する噂がすべて真実であろうとも、そのことで彼に対する畏敬の念は全く揺らぎません。 「言いたい奴には言わせとけ」 この一言に尽きると思います。 長々と失礼しました。
デビッド・コスタビルです。 http://www.tvgroove.com/news/article/ctg/1/nid/2632.html
下記セットリストが参考になるでしょうか？↓ http://d.hatena.ne.jp/Mikagu/20090905/1252160254
ジュリー・ガイエ（Julie Gayet）さんではないでしょうか。 フランス生まれの方で、今回は「エイト・タイムズ・アップ」という映画タイトルのおいて最優秀女優賞を受賞しています。
名前は「カサンドラ・ピーターソン」ですが「エルヴァイラ」といった方が有名ですね
http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=738824 確かにメインをはっているものはまだ無いようですね。 http://en.wikipedia.org/wiki/Misha_Collins プロデューサー業もやっていたり、 かつてはホワイトハウスでインターンやったり、 研究財団のフェローシップメンバーだったり、 チベット文化に興味を持ったりと、 なかなか多才というか、 おもしろい経歴のようですね。
下記を見る限り今も活動しているみたいですね。
Smallville - Wikipedia, the free encyclopedia http://en.wikipedia.org/wiki/Small_ville The eighth season features storylines involving the introduction of Davis Bloome, who is Smallville's interpretation of Doomsday, and a woman named Tess Mercer to replace the exit of Lex Luthor from the series. Justin Hartley reprises his role as Oliver Queen/Green Arrow, being upgraded to a series regular. ヤングスーパーマン好きなので、気になって調べてみました。 Wikipediaの一文です。 これを見るとシーズン８のレギュラーかな？ 英語は得意ではないのでスミマセン。
http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=54983 http://images.google.co.jp/images?hl=ja&rlz=1G1GGLQ_JAJP303&q=%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3&lr=&um=1&ie=UTF-8&ei=0CjLSrz7NtSfkQX3p_DbBQ&sa=X&oi=image_result_group&ct=title&resnum=1 http://news.livedoor.com/article/detail/3670636/ ファビア役はジーナ・ガーションです。整形は不明ですが、クリントン元大統領との不倫騒動は全米で話題になりました。 上のサイトをご覧ください。
ディータ・フォン・ティースかな？ 違ってたらゴメンナサイ…
イギリスのドラマ限定ということでで宜しいでしょうか? 私が好きなドラマは、 ・プライミーバル ・ドクターフー です。 「アンネの日記」も良かったです。 wikipediaに一覧があるのでそちらを見てみるのも良いと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E3%82%A4%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E 他の国のドラマ一覧もあります。
10数年前には一切中国の活動を禁止されていた…と聞きましたが、今は違います。台湾のミュージシャンも中国のテレビに出ますよ。特に、中国本土で開かれる音楽祭は、内地（大陸）、香港、台湾（または香台として）、外国とそれぞれ賞が与えられますから、当然台湾からも参加があります。コンサートも開かれます。 ただ、俳優さんがテレビドラマに出ることは殆どありません。中国の俳優は数が多いし。
専門家でも特別事情通でもありませんが、、 先日あるＴＶ番組に、マイケルジャクソン研究家という方が出て、話していました。 世界中の一流ダンサー（クラシックバレエは別）の最高峰は、マイケルジャクソンとマドンナのバックダンサーだそうです。 バックダンサーになるには、もちろんオーディションがありますが、特にマイケルのバックダンサーになるには、希望するダンサー全員が受けられるというわけではないそうです。 世界中の超一流ダンサー宛に、マイケル側からランダムにオーディションを知らせるメール行き、そのメールを受け取った人だけがオーディションを受けられるそうです。 オーディションは５次選考まであり、最後に残った人だけが一緒にツアーを周る事が出来ます。 一流ダンサー側から見て、マイケルのダンスが自分よりもたいした事なく、劣ると思っているなら、バックダンサーになんてばかばかしく思い、そんな時間と労力を要するオーディションは受けないと思います。 しかし、超一流ダンサーは彼のバックダンサーを目指すといいます。 マイケルのいろいろなステージやＰＶをＴＶで観て来ましたが、キレの良さが他のダンサー達と格段に違うと思いました。 これは素人でも分かるので、専門家の方なら特にわかるのではないでしょうか？ ちなみに、マイケルの振り付け師だったマイケル・ピータースは、超一流ダンサーが長期間毎日練習してきたことを、マイケルは観てすぐに覚えてそれ以上にしてしまうと、コメントしています。 マイケルは、天才的といわれていますが、それ以上に努力家だったといわれています。 世界中の超一流ダンサー以上に時間を費やし、ダンスの練習を毎日行なっていたと聞きます。 天才であるがゆえに、影の努力も相当してきたと思いますし、もちろん超一流ダンサーでもあった事は間違いないと思います。
中国語名と英語名だと思います。 ZHAO WAYは趙薇を中国語読みした時の表記でしょう。 中華圏の俳優さんは英語名を使う方も多いようですね。 特に香港の方はイギリス領だった時に英語名を持っていたので、英語名で有名な方が多いです。 レッドクリフに出演していたトニーレオン（梁 朝偉リャン・チャオウェイ）。 ジャッキーチェン（成龍、広東語：セイン・ロン、北京語：チェン・ロン）。 日本では漢字表記ができるので記事などは両方で書かれていることも多いですが、 発音は英語名の方がしやすいので、インタビューとかは大体英語名で呼んでいますね。
「トゥルー・コーリング」だと思います。 http://video.foxjapan.com/tv/trucalling/1/index.html 私も好きで深夜に見ていたのですが、あと少しでお父さんの○○が…というところで本編が打ち切りになっていて残念でした。
チャーリーじゃなかったかな。
私も私の周りでも、「フェイルンハイ」とそのまま呼んでます。 響きが良いし言いやすいので略す必要がないみたいな・・・。でも、会話の中で「フェイ」と略して言っている時があります。あくまで私の周りでです；；
社風ではなく「自由なメディア報道」の結果でしょう。何処の国のように報道操作されていない健全な報道姿勢だと思いますよ。
人気重視というより、人間関係重視だと思います。日本では、テレビなどのマスメディア、広告代理店（電通）、大手芸能事務所がそれぞれの利益のためにカルテルみたいに結託しているといわれています。ですから、大手芸能事務所が売り出したい人を見つける→メディアを使って露出をする→日本人は、すぐに洗脳されるので、その人を人気者だと思い込む→その人を使って、歌、ドラマ、映画などで儲けるというような流れが続き、上記の人達すべてが大金を稼げるということになります。（ネットで検索したらいろいろ出てくると思います） 私は、アメリカの大学でテレビやラジオのことを勉強しました。はじめにはっきりいってしますと、あんなにレベルが低いのは日本だけではないでしょうか。何の才能もない人を使っていろいろな分野で金を稼ぐなんて、こっちでは98％無いですね。なんで98％かといったら、ヒラリー・ダフみたいな例もありますので。アメリカでも、モデルやプレイメイトやミュージシャンが映画やテレビに出るということはありますが、ごく稀だと考えられますし、1人がたくさんの作品に出ることもありませんし。それに、日本と違って、人気者が出たからといって、その映画がヒットするとは限りませんし。詳しく説明などしますと長くなってしまうので、このへんで終わらせていただきます。
今晩は ニルソン（Harry Nilsson）で有名な「Without You」でしょうか? 参考URLで試聴できますのでご確認下さい。 ちなみにオリジナルはBadfiｎgerです。↓ http://www.hmv.co.jp/product/detail/413383 もし違ってたらごめんなさい。 http://en.wikipedia.org/wiki/Without_You
情報番組はちょっとわかりませんが、 ドラマは「ホントの恋の見つけかた」だと思います。 今、BS-TBSで毎週土曜日に放送しています。 もうすぐ終わっちゃいますが．．． GyaOでも3話限定ですが配信されています。
綺麗な方だと思います。 デビュー当時は天然で売っていた記憶がありますが実は中々の才女で英語の番組でも堪能な英会話を披露していた事を思い出します。
CGじゃないでしょうか？ ハリウッドから流出した軍事機密で造られていると思います。 ですからコレ以上この件に関わると、僕もあなたも消されます！
私は男ですが・・・ ３０代というのと ４０代の響きと　ここに永遠に理解し難い深～～～い溝があるものと思います。。。
こんにちは そのCM?は見ていないのですが10代でデビューした黒人女性歌手で 90年前半に流行った曲ということですので Shaniceの「I Love Your Smile」あたりはどうでしょう? 参考URLで試聴できますのでご確認下さい。 もし違ってたらごめんなさい。 http://www.p2s2rb.com/L_Shanice_3.html
こんにちは。 フルハウスのファンです。 ご質問のとおり、ミシェルはメアリーケイトとアシュレーが２人で演じています。 各回交互にって訳ではなくて、同じ回でもシーンによって２人のどちらかが出ています。 詳しい方だと「このシーンはアシュレーでこのシーンはメアリーケイト」って判るようですが、私はわかりません。。。 二人が一緒にでている話もいくつかあります。
「上海ベイビー」という映画に出演しています。 主演はパイリンで、共演は松田聖子！ うちの近所のレンタルショップに大量に入っていました。 レンタルショップに行ってみて下さい。 http://www.shanghai-baby.com/index_jp.php?m=3 http://www.taki-c.co.jp/cont/shanghai/index.html 「風の舞う場所」もレンタルになっているかもしれません。 そのほか、ほんのちょっとだけだけれど 「原味の夏天」というドラマの前半にも脇役で出演していました。 今、日本で見られるのはこれだけだと思います。
スーザン・ボイルさんのことですね。 日本語字幕付きの動画がありましたよ♪ http://www.youtube.com/watch?v=hZTmbmvYSm0&feature=haxa_popt00jp06
こんばんは 昨夜放送していた 英語でしゃべらナイトでしょうか？ 菊川怜さんだったと思いますが
ひと月以上過ぎているので、今さらご覧になっているか分かりませんが・・・ （カテゴリーを「韓流」の方にしていたら、回答が集まったかもしれませんね。） 回答ではないのですが、私もすごく気になっていました。 私は録画していなかったので、確認ができないのですが、 MISTER_EDさまは全話分、録画が残っていますか？？ あれば確認ができるのですが、もしかしたら刺した人は一番はじめに殺された弁護士の息子ではないですか？！ 途中途中の裁判時のシーンで傍聴席の奥さんと息子が結構カットインしていて、 特に判決時に息子の怒りに燃える表情が映る場面がありましたよね。 無意味にそんなカットを作るわけもないと思いますし・・・ 私はそう思っていたのですが、どうでしょうか？
何度もすみません！ いまyoutubeで娯楽百分百をチェックしたのですが、 北京語だと思います！！！
皆さんお答えになっている通り、ナオミは旧約聖書ルツ記に登場するルツの良き姑の名前で、キリスト教徒やユダヤ教徒の女性に多い名前です。（ユダヤ教徒により多い印象があります） 新生児につける名前としては1880年代頃から200～300位あたりにランクされていましたが、第二次世界大戦からやや人気が落ち300～400位になりました。 その後1970年代あたりから順調に人気が回復し、2000年代には120～190位にランクされています。最新の2007年では124位でした。 >他にも同じような日本語っぽい名前があるのか気になりました シオン　…　旧約聖書に出てくる地名で「エルサレム」を意味します カナン　…　旧約聖書に出てくる地名で「約束の地」を意味します カノン　…　旧約聖書や新約聖書など「正典」を意味します またアラビア語では、 アヤ　　…　「奇跡」（コーランの一節） ハヤト　…　「人生」 マリカ　…　「女王」 ミナ　　…　「港」 マエダ　…　「食卓」 タイラ　…　「飛行機」 などもあるそうです。 ご参考まで。
今晩は Salma Hayekでしょうか？↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%BB%E3%83%8F%E3%82%A8%E3%83%83%E3%82%AF http://www.imdb.com/name/nm0000161/
金城武さんは日本で生まれたわけでないから華流スターでいいでしょう。韓国も台湾も中国もだが映画俳優はテレビより格上とみなされる。 ヨンさまがテレビに出ないのは（機会が少ないのは）出演料高すぎてテレビ局ではまかなえないから（映画なら「世界市場」だからまかなえる） 阿部力さんも生まれは中国で、のちに国籍変更しただけだからやっぱり華流スターでしょう。 日本のテレビに出るときはそういうことを意識することもない。単に日本語がわかる出演者です（＾＾）
アンジェリーナジョリーは、貧しい国から養子をもらい、大人数のこどもを一生懸命そだて、演技もすごくうまくて、そのうえチャリティー活動やボランティアなど、精力的に活動していて、とてもすばらしいと思います。
こんにちは 下記のような作品があるようです。↓ バフィー～恋する十字架～ http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=84991 バレンタイン http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=236722 幸せになる彼氏の選び方　～負け犬な私の恋愛日記～ http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=323571 尚DVDについては"ソフト"の部分をクリックして下さい。 ご参考まで。
ジョージ・カーリン（George Carlin）、そして、ビル・ヒックス（Bill Hicks） 100年単位、あと200年程の時間が経てば、彼らは我々の時代の真の弁論家、真の哲学者だったという評価が興り、そしていずれ定まるのではないだろうか？ 現代で哲学者として通っている者ら――哲学そのものよりも哲学学や哲学史学を大学で講義し、それについての生気のない著作を刊行する哲学教授――などがすっかり忘れられてしまった後で。 ◆ジョージ・カーリン 実は笑い事ではない“或る事実”について語る。 http://jp.youtube.com/watch?v=0N9Vb8EzbnA その事実とは？ http://jp.youtube.com/watch?v=-0uPJ1keCyU http://jp.youtube.com/watch?v=oH8GVLDcztY http://jp.youtube.com/watch?v=E8NcRIT_XF4 “私が真実を言わなければならない。皆さんに、真実を教えてあげなければならない。 でたらめ、途轍もなく大きな、メジャーリーグ級の馬鹿でかいでたらめについて言うなら、 あなたが尊敬している 歴史に他の例を見ない最も間違った約束と誇張された主張をする。 それは――宗教である。 考えてごらん。 宗教はあなたが毎日何時に何をしているかを常に見ている、 目に見えない男が空に住んでいると人々に信じさせたのである。 そして、その目に見えない男はあなたにしてほしくない十個のことを書いたリストを持っている。 もしあなたがその十個のいずれかのことをした時は、 彼が火が燃え盛る、拷問や苦痛と煙に満ちた特別な場所に あなたを送り、時間が止まるまで永遠に あなたを燃やし、窒息させ、泣き叫ばせ、苦しませるのである。 ――それでも彼はあなたを愛しているのだ。 彼はあなたを愛しながらも、お金がいるのだ！　彼はいつもお金が必要なのだ！ 何事に対しても全能で、完璧で、すべてを知り尽くし、すべての知恵をもちながらも、どういうわけか彼はお金をうまく取り扱えないのだ。 宗教は何十億ドルを手に入れながら、何の税金も支払わないが、彼らはいつももう少しお金がいるのだ。 これこそ上手いでたらめな話だ。なんと馬鹿ひどい！” Because I gotta tell you the truth, folks, I gotta tell you the truth. When it comes to bullshit, big-time, major league bullshit, you have to stand in awe, of the all-time champion of false promises and exaggerated claims- Religion. Think about it. Religion has actually convinced people that there's an invisible man living in the sky who watches everything you do, every minute of every day. And the invisible man has a special list of ten things he does not want you to do. And if you do any of these ten things, he has a special place, full of fire and smoke and burning and torture and anguish, where he will send you to live and suffer and burn and choke and scream and cry forever and ever 'til the end of time! But He loves you. He loves you, and he needs money! He always needs money! He's all-powerful, all-perfect, all-knowing, and all-wise, somehow just can't handle money! Religion takes in billions of dollars, they pay no taxes, and they always need a little more. Now, you talk about a good bullshit story. Holy shit! ◆ビル・ヒックス http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%92%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 「ヒトラーの考えていることは正しかったが、やり方が不十分だった」 この発言はのちに反ユダヤ的であると非難されるが、彼のこの発言はユダヤ人だけでなく、「人類すべてをあまねく虐殺すべきだ」という意味であった。 「もしユダヤ人が神を殺したと思えるなら、ユダヤ人を崇拝するね」 ここでの引用からではとてもそうは思えないかもしれないが、実は、彼は“逆説的な人類愛の体現者”と呼んでもいい男だったのではないか、と私は思っている。 ＜あまり日本では知られていないことだが、アメリカではダーウィンの進化論はアメリカ国民の大部分から拒否され、信じられていない。＞ “キリスト教原理主義、……非常に興味深い。 この人たちは世界が12,000年の歴史があると実際に信じているのだ。 私はこれをこの人たちの一人に「それじゃ、恐竜の化石は？」と問いかけた事がある。 彼は「恐竜の化石？　神が私達の信仰を試すために、わざと置いたのだ。」と答えた。 ―― 「神が私の信仰を試すために君をここに置いたと思うよ、この野郎！」” Fundamentalist Christianity, fascinating. These people actually believe the World is 12,000 years old. I actually asked one of these guys: "OK, dinosaur fossils?" He says "Dinosaur fossils? God put those here to test our faith!" "I think God put you here to test my faith dude!" ヒックスは自らのスタイルを「下ネタのあるチョムスキー」"Chomsky with dick jokes."と形容している。 そのチョムスキーが9/11について語った動画。 http://jp.youtube.com/watch?v=BzGd0t8v-d4 二人のパフォーマンス（声のみ）が引用されている映画。 http://video.google.com/videoplay?docid=4197639845259809993&hl=ja
ホップテレビ、という台湾テレビ衛星放送会社があります。 初めて総務省の許可を得た台湾テレビ放送会社で、チャンネルは７つあります。 ↓５つの有料チャンネルと２つの無料チャンネルがあります。 http://www.hoptv.jp/hop_jp/index.html スカパーのようにアンテナ受信なので画質すごく綺麗ですよ。 興味あったらチェックしてみてください～。
今晩は Sung Kangという役者のようです。↓ http://en.wikipedia.org/wiki/Sung_Kang http://www.imdb.com/title/tt0831791/ ご参考まで。
私はアメリカ在住ですが。。。 「ケント・ギルバート」さんの ケントは名。 「ルーシー・ケント」さんの ケントは姓。 だと思います。（私はどっちも知らない。） アメリカに限らず、欧米の名前はどっちもアリなんですよ。 「これは名」「これは姓」といった決まりはあまり明確ではありません。 特に男性に付けられる名は、姓にも使われている例が多いです。 私の姓（アイルランド系で、語源はケルト語）も しばしば男性の名に見られます。 今、思いついたのですが。。。 お尋ねの「ケント・ギルバート」さんが 「ギルバート・ケント」さんでもアメリカでは誰も驚かないと思います。 みんな、彼の名は「ギルバート」で姓が「ケント」と思う。 そんな感じです。 少しでもお役に立てたら幸いです。
不明です。
　香港は1997年までは英国の植民地で、英語も公用語でした。 　李小竜（後のブルース・リー）は渡米し、1970年前後にアメリカで空前のカンフーブームを巻き起こしました。 　そのカンフーブームに乗って、アメリカ向けカンフー映画に出演したのが、ジャッキー・チェンです。 　ジェット・リーは中国本土出身で、デビュー作「少林寺」では本名のリー・リンチェイを名乗っていましたが、英語圏への配給の際、本名の李連杰では通りが悪いので、その時にジェット・リーと名付けられ、以後はこの名前を使っています。
　はい、社交辞令です。 あと、ラストサムライで本当ならトム君の人気が出るはずだったのが、渡辺謙だけが売れちゃって(^_^;　それのひがみもあります。
