　１９年も使っている冷蔵庫だと、愛着もありますよね。でも、新しい方の冷蔵庫には、古い物にはない機能がついていると思います。新しい冷蔵庫に買い替えて、古い冷蔵庫ではできなかったことで何かしたいこと、ちょっとでも良いので生活が変わること、そういうことが思い浮かぶのなら、買い替え時ではないかなと思います。 　節電して浮いたお金で何かをする、でも良いんです。愛着のあるものを捨てて、代わりに何か楽しい気持ちになることが手に入れられるかどうか、壊れていないものを買い替える場合、我が家ではそういう面を重視しています。断捨離をするとき、トキメクかどうかで捨てるかどうかの判断をするというのがありますよね。もったいないとかお買い得とか、そういう気持ちがあると迷うんですけど、新しい冷蔵庫を買って楽しく生活するイメージがわかないのなら、今回は見送って、気に入った冷蔵庫が見つかるまで買い替えを待つのも、一つの方法だと思います。
私の場合は15年使用の冷蔵庫でこの様な事がありましたので取り替えました。 (1)冷蔵庫の内部下側と外側に水が出てきます。 メーカーにもよりますが冷蔵庫の後ろの下に水抜きよ様な場所もあります。 http://jpn.faq.panasonic.com/euf/assets/images/panasonic/answer_images/reizo/63_2_image007.jpg (2)モーターの音がうるさくなる。 (3)サーモスタットが聞かなくなり絶えずモーターが回り続けます。
ご質問を読んで中学生の頃を思い出しました。 今から40年ほど前、今のようにペットボトルの飲料もなく、暑い季節はいろいろ工夫したものです。 飲み物はお茶のようですが、お茶をそのまま凍らせてはいけないのでしょうか？ タッパーのふたの付いたもの、ペットボトルでも構いませんが直接お茶を入れて凍らせるだけです。膨張する分を考えて少なめに入れるかフタは緩めに締めて破裂を防ぎます。 フタを緩めにする場合、立てて入れないといけないので冷凍庫の高さが必要になってしまいますが。 一晩あれば十分に凍った記憶ですが、きっちり凍ったものをタオルできっちり巻いておけば暑い夏の日でも結構、解けなかった記憶があります。解けなくて逆にしばらく飲めないという不便さもありますが、その辺は凍らせ方、タオルの巻き方など研究してみてください。 回答になっていないかもしれませんが、参考になれば幸いです。
三菱MR-PI5Z 少し大きですが、大は小を兼ねるといいますので。 2位と書いてありますが小型冷蔵庫で1位です。 １位は日立大型冷蔵庫。 http://kakaku.com/kaden/freezer/article/m_2120_018.html
100均にハンドル付きのケースがあるのでそれを使って 同じようなものはまとめて収納、出し入れができるようになると 便利ですよ(^-^) あとは庫内に棚を作る、という手もあります。 同様なものや使用頻度によって仕分けして ケースにまとめて高さのないものとあるものもわけることができます。 http://yaplog.jp/loveonecoin/archive/112 それから 冷凍・冷蔵・電子レンジ使用できて そのまま食卓に出してもOKな 保存容器もあるので 食器に作り置いていらっしゃる料理を こちらに入れて整理すると デッドスペースが今より少なくなります。 例えば http://www.bellemaison.jp/ep/srvlt/EPFB00/EPFB0005/dProdDtlShow?BELN_SHOP_KBN=100&KAT_BTGO=B80428_292_2016_A&SHNCRTTKKRO_KBN=0H こういったものです。 あと真ん中の広いところに 何も入れない場所を作っておくと とりあえずいれてすぐ使う、ものを そのまま入れることができます。
以下のような方法しか思いつきません。 ・いまのように野菜室に縦置きに入れる。 ・ペットボトルの蓋をしっかり締めれば漏れないので、そのまま横置きにする。 ・センターの棚を1～2段外して縦置きに入れる。他の食物の収納に困るかもしれませんので、それ用には他の適当な棚の代わりになるものを調達する。 ・調味料容器や小さいペットボトルに小分けして収納する。 それにしても、冷蔵保存すべきなのはポン酢くらいですので、無理に冷蔵庫に入れなくてもいいとは思いますが。。。
私も独身のお金がない時にはエアコンも冷蔵庫もなかったですよ。 だから毎日買い物をしていました。調味料とインスタント食品以外は 毎日買い物をしていたのでお金は貯まりましたね。 一人なら冷蔵庫はないほうがいいですよ。クーラーボックスで十分です
さすがに冷蔵庫で中古はオススメしにくいです。 臭いがあるしいつ壊れるか分からないからです。 壊れて買い換えるときはリサイクル料を払って古い冷蔵庫を持っていってもらわないといけません。 こうなると安物買いの銭失いになります。 つい数週間前に冷蔵庫が壊れて飼い買い換えましたが 100リットル以下だと2万5千円ぐらいで買えます。 値切るともう少し安くなる可能性はあります。 ただ、自動霜取りがないのでパッキンが弱ると冷蔵庫の中に巨大な霜（氷の塊）ができます。 これに懲りて国内メーカーの自動霜取りのある146リットルにしました。 値段は2箇所で調べ、最初に頑張ってくれたほうの値段で次のお店で交渉すると 頑張って同じ値段で配送と設置まで行ってくれました。 この手の冷蔵庫は多くが48cmぐらいなので高ささえ1.5mぐらい確保できるのなら 自動霜取りのあるタイプにしておいたほうがいいです。 三菱MR-P15Zを税込3万5千円で配送と設置しました。 ついでに壊れた冷蔵庫はリサイクル料を払い引き取ってもらいました。
はじめまして♪ おそらく、冷媒の流れによる振動（共振音）か、コンプレッッサーなどの主要動作部分の振動（共振音）だと想像します。 有る意味、寿命の指標かもしれません。 我家の冷蔵庫も、購入後１０年以上からこういう音が出るように成って、さらに１０年近く。その後、最終期には「ゴトン、ゴトン。、キューん。（暫く間を空けて）、キュイン、キュイン、、、」という状態が出てから半年後、音も完黙、冷蔵冷凍機能も完黙（中が暖かく成った）という、購入から２６年で完全に寿命を全うした冷蔵庫があります。 あちこち、防振処理が在って、異音に感じないように造っていますが、利用環境等で、防振機能が劣化しますと、振動を抑えきれずに「異音」がかじられる事も在ります。 でも。異音が出てしまう程の振動が多く成った、という動作の心臓部の劣化、という可能性も否定出来ません。 一般的には、対応年数、おおよその寿命として、ぼちぼち。という利用年数ですから、高効率で電気利用が節約出来る近代的なエコ冷蔵庫に買い替える。という可能性も考えておいた方が良いと思います。 案外、「異音」は、購入当初から小さいけれど在った、しかし小さい音ですし、全く気にしていなかっただけで、一度気になってみたら、新品時の「小さい音」ですら気になってしかたがない、なんて言う心理効果も在る。 『近くに行けばかすかに聞こえる程度なのですが、どこから出ている何の音かがはっきり分からないので気持ちが悪いです』 その通り、「気持ちがわるい」と一度感じてしまったら、「聴こえるんじゃないか？」と意識していなくても、無意識下で敏感に感じてしまうのです。 ちゃんと造られた冷蔵庫なら、アチコチに多少不具合が出て来て、あれこれ異音が出て来ても、爆発とか発火などの重篤な危険は無い様に、あれこれ安全対策が在りますので、過剰な不安感は抱かなくてオッケーです。 しかし、異音が気になり出したら、ドコカに劣化が出て来た。と言うのも間違いない事実ですから、「そろそろ、買い替えるか。」という気持ちが在るのなら、買い替えも良いと思います。 まぁ、我家の様に「気がついたら、中の食材、全部廃棄」って言うまで、使い倒しても悪くは無いのですが、こんな事は、あまり多くは無いと思います（爆笑）
SHARPの「どっちもドア」というタイプになりますね。 参考　http://www.sharp.co.jp/reizo/lineup/ 350Lクラスで３機種、410L、424L、440Lがそれぞれ１機種づつの計６機種が現行品として販売されています。 ちなみにこのタイプの冷蔵庫はシャープしか製造していません。 上記６機種の中から検討されると良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
こんにちは。 手持ちの機種と最新機種の省エネ性能を見比べる「しんきゅうさん」というサイトがありますので、手持ちの機種の型番・定格内容積を調べて実際に確認していただきたいのですが、 http://shinkyusan.com/simulate.html このサイトで参考情報として、20年前（1996年モデル）と現行（2015年モデル）を確認してみましたが、 1996年モデルは目安として年間消費電力量が900～1,010kWh/年 2015年モデルは日立アプライアンス製のR-F440F（定格内容積441L）で180kWh/年 と、20年前の機種よりも80%～約82%の省エネになります。 ※手持ちの機種やご希望の機種により省エネ効果が変わりますので参考程度で結構です。 日立アプライアンス R-F440F（フレンチドアタイプ） http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-f/ 私の家庭の場合、2007年モデルの日立アプライアンス製（R-S42XM）を保有していますが、これと同一容量・同一タイプ（片開きタイプ）の現行仕様となる2015年モデル（R-K42F）で年間消費電力量が半分以下（420kWh/年→200kWh/年）となりますので、20年以上になるとなおさら効果が大きいと思います。 （以前は別メーカーの3ドアを使用していたが故障のため買替、その後引越を経て今も現役です） 比較対象を日立アプライアンス製にしたのはわけがあり、定格内容積400L以上の全機種において、コンプレッサーを止めて、運転時に冷却器に付着した霜を冷蔵室や野菜室の冷却に利用することで霜を消費し、ヒーターによる霜取りも軽減できる「フロストリサイクル冷却」を採用していること。さらに、この機種については運転状況に応じて冷媒の流れる経路や方向を切り替えて効率の良い冷却運転を行う「マルチバルブ制御」も採用したことで、他のメーカーの機種よりも省エネ効果が圧倒的に高くなります。 R-F440Fの場合、401～450Lクラスでトップクラスの省エネ性能を実現しています（2010年省エネ基準達成率304%）。
厨房センターは一般家庭でもおそらく業務用厨房機器を販売してくれると思いますが、厨房センターで業務用冷蔵庫を買う前に気を付けてもらいたいのが・・・。業務用冷蔵庫と家庭用冷蔵庫では勝手が大きく異なるということです。業務用冷蔵庫は霜取りの排水がかなり出ます、そして排水は床に垂れ流しなので受け皿を置いて毎日水を捨てるなど対処しなければいけません。他にも業務用冷蔵庫は省エネ設計されている家庭用と違って電気代をかなりくいます。そして稼働音がめちゃくちゃうるさいです。 他にもいろいろ理由はありますが業務用冷蔵庫を家庭に置く事はあまりオススメできません。納屋や倉庫などがあってそこに置くなら問題ないと思いますが・・・。大人しく家庭用の冷蔵庫を買い足した方がいいと思います。
パナソニックの製品で比較すると、容量が大きい方が消費電力は少ないですね。 NR-F461V　455Lタイプ 年間消費電力量　220kWh/年 http://panasonic.jp/reizo/products/NR-F461V.html NR-B178W　168Lタイプ 年間消費電力量　300kWh/年 http://panasonic.jp/reizo/products/NR-B178W.html
　放熱を背面で行っていたのは昔の機種の場合の話で、現代の製品では >冷蔵庫を壁にぴったりくっつけて使う という事が出来る様にするために、側面で放熱を行う様になっているものが大半となっていますから、背面を壁にぴったりつけても良い製品も少なくありません。 　質問者様が設置しようとされている冷蔵庫の取扱説明書を良く読んで、背面や左右側面に面する空間を何cm以上空けなければならないとされているのかを確認し、その説明通りにされれば良いだけです。
http://0120242764.shop-pro.jp/?pid=9182327
冷蔵庫はエアコンと同じく、コンプレッサーというもので冷媒を圧縮することで温度を下げることが出来ます。これはモーターで駆動されるので（エアコンの場合は室外機）、動作している時は多少なりとも音は出ます。 この音は機種によって大きさは違うでしょうが、気になることはありません。ただし、音というのは感性もあるので一概には言えず、時計の秒針でも気になる人は居るくらいですので。 昼間は音がせず、真夜中しかしないというのも、昼間は生活音があるので聞えないだけで夜は静かなので気になるということもあるでしょう。なので、第三者に聞いて貰う方がいいかもしれませんよ。これで大きい音だということになり、購入時より音が大きくなったとかであれば故障の可能性もあり得ます。 と言うことで、先ずはこの辺りを確認してみることをお勧めします。 http://www.toshiba-faq.jp/TFAQ/TFAQD0002/?faqId=106845&categoryId=100 https://cs.sharp.co.jp/trouble_check/div/refrigerator/navi/sj_diag04.html http://brainxjp.com/1099.html http://iroiroshitteru.com/472.html http://iloilo7.com/244.html http://www.ccsnet.ne.jp/~sugiden/syuuri/r-hennnaotogasuru.htm http://faq01.mitsubishielectric.co.jp/faq/show/625?category_id=281
　この手の製品がドラッグストアで売られています。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%82%BA-%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%A3%BD%E6%B0%B7%E6%A9%9F%E6%B4%97%E6%B5%84%E5%89%A4-%E6%B0%B7%E3%82%AD%E3%83%AC%E3%82%A4/dp/B005VQEZ5Y
PCは底面から排熱するので、レンガで隙間を開ければ冷却効率は上がるかもしれません。 冷蔵庫の排熱は上面、側面または背面なので効果はないでしょう。 レンガなんか敷くと不安定になるのでやめた方がいいです。 他の家電についても冷却方法しだいです。 >数時間、できれば、一晩ぐらい電気をつけないのがいいというのは本当ですか？ 冷蔵庫は中の冷却液が動いているとはポンプに負担をかけるので、引越しなどで動かした後は冷却液が安定するまで運転しないのが普通です。
パナの2015年製470リットルのものを使っています。 最大の特徴はコンプレッサーを小型化し、 冷蔵庫上部に配置したトップユニット式というユニークな 構造でしょうかね。これの最大のメリットは 一番下の引き出しの野菜室容量が奥まできっちりあって 広いです。 従来品や他のメーカーのものは、この野菜室奥に コンプレッサーがあるため、若干野菜室が狭いです。 しかしその反対にパナの冷蔵室の一番上の棚の奥行が狭くなる・・。 まあ背の低い人にとってはほとんどデメリットではないですけど。 三菱はコンプレッサーがより信頼性高い（と思う）。 製氷室の内側壁面もきっちり区画化されているから 熱いものを入れて急に冷やしたい時でも、その高温が 冷凍室にいかないから、チルド・冷凍ともに別々にコントロールできる、 よって、冷凍しても「切れる」温度まで下げてくれるとか。 私もパナ、三菱、日立の３社で迷いましたよ。 まず心臓部で信頼性の高いコンプレッサーを搭載しているメーカー。 あるグレード以上になると、デザインも似たりよったりなので 扉内の使い勝手で決めるしかありません。 使い勝手については、人それぞれ求めるものは違うでしょうから、 ここでくどくど書いても意味ないでしょう。 この３社の４５０L以上クラスになるとほとんど大差はないと思いますよ。 まあ、最新の冷蔵庫は省エネ性能に加え、野菜の持ちがすばらしく長く なりますね。たぶんそれはどこのメーカーでも大差ないと思います。 ついでにシャープ、東芝製は絶対勝ってはいけないです。
こんにちは。 GR-NF417V7は2004年10月に発売されたモデルで、購入時期にもよりますが10年は経過しているものと思われます。 一度修理の見積もりを取って、それから「修理に出す」あるいは「買い替え」を考えたほうがいいかと思います。 ※買替時の参考までに、手持ちの機種の同クラスに当たる同社製の最新機種や他社製機種を掲載します。 [東芝製最新機種] GR-J43G 定格内容積：426L 　冷蔵室：224L（うちチルドルーム17L） 　野菜室：93L 　製氷室：7L・冷蔵室上段：21L 　冷凍室下段：88L 外形寸法：幅600mm×奥行692mm×高さ1,816mm 年間消費電力量：210kWh/年 〇使いやすさを考慮した野菜室まんなかタイプ 〇可視光触媒にLEDの光を当てることで庫内を除菌・脱臭する独自技術「ルネキャット」搭載 http://www.toshiba.co.jp/living/refrigerators/gr_j610fv/gxv.html [他社製] 三菱電機 MR-B46Z 定格内容積：455L 　冷蔵室：239L（うちチルドルーム20L） 　製氷室：19L・瞬冷凍室：26L 　冷凍室：84L 　野菜室：87L 外形寸法：幅600mm×奥行699mm×高さ1,821mm 年間消費電力量：190kWh/年（2010年省エネ基準達成率274%） 〇「薄型断熱構造SMART CUBE」の採用により、幅60cmを据え置いたまま容量アップを実現 〇肉や魚を長く（品目にもよりますが、最長で約1週間）ストックでき、解凍も可能な専用ルーム「氷点下ストッカーD」採用。また、芯から均一に、通常よりも高め（約-7℃）の温度で凍らせることで解凍不要ですぐに調理ができる独自の「切れちゃう瞬冷凍」も採用 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/product/b_2015/b46z/index.html 日立アプライアンス R-K42F 定格内容積：415L 　冷蔵室：214L（うち氷温ルーム14L） 　製氷室：18L・冷蔵室上段：19L 　冷凍室下段：88L 　野菜室：75L 外形寸法：幅600mm×奥行669mm×高さ1,798mm 年間消費電力量：200kWh/年（2010年省エネ基準達成率256%） 〇コンプレッサーを止め、運転時に冷却器に付着する霜を利用して冷蔵室や野菜室を冷やし、ヒーターによる霜取りを軽減する独自の「フロストリサイクル冷却」採用 http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-k/ パナソニック NR-E431V 定格内容積：426L 　冷蔵室：214L（うちチルドルーム22L） 　製氷室：13L・新鮮凍結ルーム：23L 　冷凍室：87L 　野菜室：89L 外形寸法：幅600mm×奥行679mm×高さ1,818mm 年間消費電力量：220kWh/年（2010年省エネ基準達成率223%） 〇光で収納量を見極め、自動で節電する「エコナビ」搭載 〇コンプレッサーを冷蔵室の最上段奥のデットスペースに配置した独自のトップユニット方式により、すべての引き出しが100%開く「ワンダフルオープン」を採用 http://panasonic.jp/reizo/products/NR-E431V.html シャープ SJ-PW42B 定格内容積：424L 　冷蔵室：222L（うちチルドルーム20L） 　製氷室：19L・冷凍室上段：23L 　冷凍室下段：84L 　野菜室：76L 外形寸法：幅600mm×奥行698mm×高さ1,820mm 年間消費電力量：240kWh/年（2010年省エネ基準達成率214%） 〇左右どちらからでも開閉できる独自の「どっちもドア」採用 〇「プラズマクラスター」を搭載し、イオン放出をコントロールする「プラズマクラスター見守り運転」搭載 〇人工知能で使用状況を判断して節電する「節電25」搭載（事前の設定が必要です） http://www.sharp.co.jp/reizo/products/sjpw42b.html
背面に熱交換部分があるタイプなら上は熱を逃がすためのスペースということです。 ですから上にビニールシートを敷いても問題ありません。 しかし、上部に熱交換部分のある冷蔵庫の場合は放熱のために必要になるので上にビニールシートを直接しかないほうがいいです。
もしすぐに捨てる必要がないのであれば、ジモティーに出品してみるのはいかがでしょうか？ http://jmty.jp/s 無料で譲るか、買取を希望するか自分で選べます。 状態がいいということで、ニーズも高いと思います。
年間電気代というのが家電量販店の冷蔵庫に表示されています。 結婚をする時に二人暮らしだからと少し小さめのものにしようかと思ったのですが、 よく見てみたら、スリムタイプより一般的なファミリーサイズのものの方が年間電気代が変わらなかったり、むしろ安かったりしたので聞いてみました。 それによると、最多販売層というのがやはり３～４人の家族向けらしく、 メーカー側もそこに開発費用もスタッフも焦点を置いて開発競争をするとかで、 さほど販売量の少ない型よりも、売れ筋の型の方が効率や性能がいいものが揃うようなのです。 コストパフォーマンスということですね。 また、スリムタイプとか何かに特化したものはデザインやサイズ優先だったりするために、 省エネ部分を犠牲にせざるを得ないこともあるのだとか。 それでも特定の客層には売れる特性があるからこそ成り立つのですが、 ライバルの多いサイズのものは、特に費用効果においても抜きんでていないと他メーカーに負けてしまうのでしょう。 ということで、うちは二人ですが比較的大型のものを購入しました。 案外頂き物も多くてこのサイズで良かったと思うこともしばしばです。 ただし注意点が一つ。 購入前に新居の冷蔵庫を置く場所のサイズをきちんと採寸してから販売店に行きましょう。 EVや階段など搬入ルートの最小寸法、玄関ドアの最小寸法、郵便受けなどの突起物、 そういった物のせいでせっかく買った大きな冷蔵庫を返品する人も結構いるようです。 一人暮らしだとスペース的に変えるサイズが決まってしまう可能性も高いので、 その辺りも抑えた上で、お好きなものを選ばれると良いと思います。
こんにちは。 容量200リッター程度の冷凍冷蔵庫1台に買い換えたほうが間違いなく電気代の節約になり経済的です。 なお、我が家は二世帯住宅なので仕方がないですけど、私達夫婦が利用してる容量520リッター程度の6ドア冷凍冷蔵庫と同居の母親専用のキッチンで利用してる容量350リッター程度の3ドア冷凍冷蔵庫と独身の息子が自室で専用に利用してる200リッター容量程度の2ドア冷凍冷蔵庫の3台の冷凍冷蔵庫がありますので毎月の電気代もバカにならないですが、容量が大きくなっても冷凍冷蔵庫1台当たりの電気代は大して違わないようですから、容量の大きな冷凍冷蔵庫を置くスペースがあるならに1台に纏めたほうが電気代の節約になります。
>1人用の小型冷蔵庫の扉パッキンがかなりはがれてきて、閉まらなくなりました。冷蔵庫そのものの機能は、正常なのですが、やはり、買い換えないと駄目でしょうか？ ↓ 現物・現状を見ないとハッキリしませんが、物理的に修繕修復は可能と思われますが、冷蔵庫の耐用年数（使用期間とこれからの買い替え予定）や扉パッキンの冷気漏れや現冷蔵庫の省エネ性能、修理費用や手間で考えると経済的には買い替えた方が得策なように思います。 ◇扉パッキンの剥がれ→浮き上がりは瞬間接着剤とマイナスドライバーで補正。欠損部はホームセンター等で断熱クッション材を購入し埋め込み瞬間接着剤とか両面テープで補強保持する。 ◇年間電気代が仕様銘板や取説に表示されていると思うが、それと同一クラスの容量の最新式冷蔵庫を比較しての年間電気代の差で買い替えの判断をする。 また、修理の可能性と費用にもよるが、開閉がスムーズでない＆冷気モレがあれば、それだけロスとなり、年間電気代が無駄に増える点も懸念されます。 そこで、使用期間の長い＆修理が困難な場合には、省エネ性能と年間の電気代ロスも考慮し 、少し早めの冷蔵庫の更新となるが、扉のパッキン修理を契機に買い替えを検討されますことをお勧めいたします。
じじいです。 ＞置けるところには、小さな窓と換気口？通風孔？があり窓は板などを貼って結露や直射日光を防ごうと思っていますが、通風孔は冷蔵庫で塞いでしまうことになります。 直射日光を防ぐのは良いですが、貼った板が過熱して冷蔵庫の裏の放熱が悪くなるのは良くありません。 板よりも断熱性に優れた材質、例えば発泡スチロールとかそういった物のほうが良い気がします。 冷蔵庫で通風口を塞いでしまうのは考えものです。 通風口に隙間を持たせ、空気の流通を良くし冷蔵庫の裏の放熱を助けるという考え方なら問題ないかと思います。
＞シャープのSJ-PD17T　を使っています。 メーカー、機種の選択を失敗しましたね。 Googleで「SJ-PD17T」って入力してみて下さい。サゼッションで「sj-pd17t-n 音」「sj-pd17t 音」ってのが出て来ます。 Googleのサゼッションで出て来てしまうほど、騒音に悩まされている人が多いのです。 ＞１年に、３回も、修理って、ひどいと思いませんか？？？？ 酷いけど、それは「故障ではなく仕様」なので、修理しても無駄です。 その機種は「１００台あったら、１００台とも、２～３年で騒音マシンになる」のです。 ＞買って、まだ３年ちょっとです。！！！！！ 買う前にGoogle検索で機種名を入力してみれば良かったのに。 ＞いいかげん、交換か、してほしい。。。。。 交換しても「同じように音がする冷蔵庫が来るだけ」なので、交換しても無駄です。 ＞今日、シャープへ修理の電話をしました。 「元々、騒音が酷い機種」なんで、シャープに電話しても無駄だし、修理費が無駄になるだけです。だって「何やったって直らない」ですから。 何やっても直らない「ハズレ品」に、これ以上の金をかけるのは何でですか？ 修理しても直らないのに、なんで、繰り返し、無駄に修理費を払うんですか？ 「折角買ったのに、勿体無い」からですか？ ３回も４回も修理したら「修理出張費用（サービスマンに来てもらう費用）」だけで、新しい冷蔵庫が買えてしまいますよ。 「勿体無い」って思うなら「うるさくても問題ないって思っている人」に中古で売るとか、家電の中古買取しているお店に売れば良いのでは？ 例えば「会社の給湯室」とかなら、騒音なんて関係ないので、そういう所が欲しがりますよ。 これ以上「ゴミにお金を出す」のは勿体無いので、中古で売っぱらって、売ったお金に１～２万円を足して新しい冷蔵庫に買い替えましょう。 次は「買う予定の型番をGoogleで入力して、価格comなどの口コミ情報をよ～く確かめて」からにして下さい。 当方なら、最初にGoogleとかで調べて「直してもどうにもならないゴミ」と判断し、修理も呼ばずに、どっかに売り払います。だって「修理費が無駄になる」のが目に見えてますから。
「空気の性質」が原因です。 空気には「飽和水蒸気量」と言うのがあります。 「飽和水蒸気量」とは「空気の中に溶け込める水分の量」の事です。 この「飽和水蒸気量」と言うのは「気温が下がると、量が減る」のです。 つまり「気温が下がると、空気に溶け込める水蒸気の量が減って、空気が乾燥する」のです。 「飽和水蒸気量」について。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%BD%E5%92%8C%E6%B0%B4%E8%92%B8%E6%B0%97%E9%87%8F 冬に、ガラス窓が「結露」しますが、これも「同じ原理」なのです。 冬の部屋の空気は「暖かい」ので、より多くの水蒸気が溶け込んでいます。 その「暖かい空気」が「冷たいガラス窓」に触れると「空気が冷やされ」ます。 「空気が冷やされ」ると「溶け込める水蒸気の量が減る」ので、空気から水蒸気が追い出されます。 空気から水蒸気が追い出されると、追い出された水蒸気は「水に戻る」のです。 水蒸気が水に戻ったら、戻った水は「ガラスの表面にくっ付く」ことになります。 その「戻った水」が「ガラスの結露」です。 つまり「ガラスに触れて空気が冷えて、冷えた分、空気が乾燥して、空気が乾燥した分、ガラスに水滴が付く」のです。 これと同じ事が「雨雲が出来ている場所」でも起きていますし「冷蔵庫の中」でも起きています。 冷蔵庫の場合「余った水分」は「熱気と一緒に外に排出」されたり「冷蔵庫の霜」になります。
余程辺鄙なところに住んでいない限りは生鮮食品はその間買い置きすることを諦めて毎回買うしか無いでしょう。そうでないなら、肉や魚は缶詰を使い、野菜は野原から野草を採って食べるとか、サプリメントを併用するとか、野菜ジュースを使うとか色々方法はあります。
要は製氷とアイスノンが凍らせられれば良いんですよね？ であれば45Lの直冷式で可能ですよ。 一例：Panasonic NR-A50W 製品情報　http://panasonic.jp/reizo/p-db/NR-A50W.html 最上段が製氷コーナーになっていますから、ここで製氷が可能です。 また、アイスノンを入れておけば凍らせることも可能です。 但しあくまでも「製氷コーナー」ですから、冷凍食品の保存(-10度以下)や炊いたごはんを冷凍で保存する、等はできません。 製氷とアイスノンのみであれば、対応できる、ということで・・・ 同等の製品としては、ハイアールのJR-N40Gも対応していますね。 http://www.haier.com/jp/products/refrigerator/201504/t20150420_266530.shtml その他、東芝や日立の45Lクラスの製品でもほとんどが「製氷コーナー」が搭載されています。 以上、ご参考まで。
冷蔵庫や家庭用エアコンは、基本的に金属配管だけで作られています。 金属配管は、基本的にガスを通しません。 ですので、異常が無ければ故障するまでガスがなくなることは有りません。 ガスが無くなって使えなくなる。ということは・・・ ガス漏れであって、故障と言うことになります。 ちなみに車のエアコンは、 配管でエンジンと車体をつなぐ必要があるので、 その所にゴム管が使われます。 何重ものゴム管ですので、ほとんど抜けることはありませんが 昔の物だと10～15年も使うと少し減るぐらいでした。 今の物は20年使ってもほとんど減ることは無いですね。 エアコンでは無いですが、 タイヤのゴムは機密性が悪いので・・・3ヶ月くらいで調整した方が良いです。
ハイアールも２種類ありますからね。 中国で設計開発が行われている、いわゆる「ハイアール」の製品と、旧三洋電機の冷蔵庫事業部、並びに洗濯機事業部が主体となっている「AQUA（ハイアールアクア）」の製品です。 冷蔵庫でいうと、前者は「JR-xxx」という型番で販売されており、後者は「AQR-xxx」という型番で販売されています。 参考 ハイアール　冷蔵庫 http://www.haier.com/jp/products/refrigerator/ ハイアールアクア　冷蔵庫 http://aqua-has.com/fridge/product/aqr01/ 前者はまぁそれなりですが、後者であれば旧三洋の技術者が三洋時代から培った技術を活かした製品づくりを行っています。 参考 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/news/20150602_705035.html http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/news/20150319_693586.html 後者の製品であれば、国内他メーカーと遜色ない製品ですから、十分検討に値するかと思われます。 冷蔵庫に関しては旧三洋の技術は他メーカーより強い部分もありましたし、三洋が傾くまではスーパー等に導入されている冷蔵ショーケースはほとんど三洋製品でした。 「中華」というだけで一緒くたにして毛嫌いされる方も多いですが（事実私も本当の意味での「中華」製の家電はあまり信用していませんが(笑)）実質的にはどうなのか、というところをよく見て判断されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
できないと思います。この暑さですしね。 アイスノンは冷凍庫でしか凍りません。 冷凍庫付きの冷蔵庫を用意するか、氷を買ってきて保冷剤(よく釣りで魚入れる箱など)に入れといてはどうですか？
>○人体に影響はないものでしょうか？ ありません。 電磁波というものは常にどこからも出ています。 電気製品ばかりか光も電磁波の一種です。 また、人体から発する熱（赤外線）も電磁波の一種です。 電気製品（家電）は出力される電磁波にも規制があり人体に有害なほどの電磁波が出ないように作られています。
使用電力の冷蔵庫の仕様書もなしに皆さんに超能力で答えを出せというのかしら？ １００Vでも容量大きければ上がるわよ。１００Vだから安いなんてねぇ答えようも無いわ。
うちの冷蔵庫はもう１７～１８年経っていますけど、 まだ大丈夫です。音も大きくなってたぶん持って１～２年かな。 ２年ほど前にリレー部品というのをリコールで交換しに来ましたけど、 コンプレッサー自体が老朽化してきているのでそろそろ寿命だと思います。 修理に来たメーカー系の技術者に話を聞いたところ、 ２０年くらい前の製品よりも、今の家電は確実に寿命は短くなっている、 とのこと。冷蔵庫やエアコンなど高額なものは、必ず販売店保証（５年とか）には 入っておくべきって言ってましたね。本体とかコンプレッサーとかという 心臓部は耐久性あるが、電子部品が海外製でそこから不具合起こる可能性が 非常に高い、とのことです。またメーカーにもよりますし。私の経験上では、 冷蔵庫、エアコン、洗濯機はシャープは全くダメ。 なので「長く使えるか？」という問いには、 「何とも言えません。メーカーにもよるし購入して２～３年経過して問題なければ １０年はたぶん大丈夫でしょう」としか回答のしようがありません。 ２０年、２５年持つかどうかなんて誰にも分かりません。 昔の時代の日本製の電子部品を使って日本の工場できっちり作られたものは、 耐久性ありますが、今はねぇ・・。 実家の東芝の洗濯機（セールの安物）なんて３年経たずにおかしくなりましたから。
違いはコンプレッサーを使っているかどうかだと思います。 普通の冷蔵庫やエアコンのようにパワーはないため、冷やしたものを保冷するくらいの能力しかないでしょう。少なくとも常温の物を冷やそうとは思わないことです。
うちも夫婦二人ですが、450リットルほどのものを購入しました。 共働きなので、買いだめができ、とても便利です。 量販店の方にも『これなら、週に2、3回買い物き行けば十分で便利ですよ』と勧められました。 私から言わせれば、店員さんの意見は無責任だな、と思いました。いつ子どもが生まれるかわからないのに、10年は使える冷蔵庫を2人分で十分って、想像力のない人ですね。 親御さん世代は、共働きの時代ではないのに加えて、冷蔵庫なんてそもそも滅多に買わないので相場をご存知なかったのではないでしょうか？ 私たちが買った450リットルのものは、セールで叩き売ってて、12万円でした。売り場内ではそのサイズで最安値でしたよ。
私、一人だけど、４６５Ｌを使ってます（＾＾；） 価格は、１０万でぜ～～んぶコミコミでした。 冷やして、冷凍が出来て、氷が自動で出来てくれりゃー文句なし！
これが方開きの２３０Ｌ（画像だと左開き） http://www.sharp.co.jp/reizo/products/sj23a.html これは、開き方向をどちらにも設定出来る１７０Ｌ http://www.sharp.co.jp/reizo/products/sjd17a.html
Panasonic NR-F436T-Nを使っています。 わたしがもっているマニュアルには ”温度調節が「弱」になっていませんか？→「中」にしてください。 吹き出し口が食品などでふさがっていませんか？ 冷蔵庫に直射日光があたっていたり、近くに発熱危惧がありませんか？ しゅういのすき間は十分にあいていますか？ 熱いものをいれたり、ドアを頻繁に開けたり、食品をつめすぎていませんか？ 新鮮凍結を長時間ごり仕様されていませんか？ まったく冷えない！ 操作パネルのお知らせに「dd」と表示されいませんか？ 電源プラグが抜けていたり、ブレーカーが落ちていませんか？ 停電ではありませんか？” とあります。 以上を実施しても、特に、電源コンセント、ブレーカーのチェックをしても、 変化がないのであれば、修理にだされてほうがよいかと思われます。 参考になれば幸いです。
学生時代、当初は下宿に冷蔵庫がありませんでした。 ある日、友人が1リットル瓶（当時はペットボトルがありませんでした）入りのコーラを持って遊びに来たのですが飲み切れず、後日改めてそのコーラを飲んだところ、あまりにも不味かったので冷蔵庫の購入を決意しました。 現在、500ミリリットルペットボトル飲料と2リットルペットボトル飲料とでは、量が4倍も違うにも拘らず価格はむしろ2リットルペットボトル飲料の方が安くて断然得なので、余程のことかない限り勿体なくて500ミリリットルペットボトル飲料を購入することはありません。 ですから、冷蔵庫は必需品です。
もちろん、落とさない方が良いですが、現在、コンプレッサー付近から異音（カラカラなど）が無く、冷えているのであれば、とりあえず、使えているのではないでしょうか。電気代については、コンプレッサーの過剰運転等ですが、冷却安定時、静かなら問題ないと思います。正確には、１２０kwh／年、月200円少しなので、電気代を見れば分かります。
こんにちは。 いくら容量が大きいのをご希望でも、設置場所に収まりきらないと元も子もないので、 まず、設置する冷蔵庫の寸法（奥行・高さ・幅）を調べておく必要があります。 まずは基本。大容量でありながら高い省エネ性能も両立している日立アプライアンス製をお勧めします。 1.基本を抑えたベーシックフレンチドアタイプのFシリーズ R-F520E http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-f/ 外形寸法：幅685mm×奥行698mm×高さ1,818mm 定格内容積：517L 　冷蔵室：274L（うち真空チルドルーム17L） 　冷凍室上段：25L 　製氷室：19L 　冷凍室下段：105L 　野菜室：94L 年間消費電力量：180kWh/年（2010年省エネ基準達成率321%） 2.容量アップだけでなく機能も追加したクリスタルドア採用のGシリーズ R-G5700E http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-g/ 外形寸法：幅685mm×奥行738mm×高さ1,818mm 定格内容積：565L 　冷蔵室：295L（うち真空チルドルーム19L） 　冷凍室上段：29L 　製氷室：21L 　冷凍室下段：117L 　野菜室：103L 年間消費電力量：180kWh/年（2010年省エネ基準達成率332%） この機種では、冷蔵室を効率よく冷やすために、冷却ファンに加えて最上段に冷蔵室上部ファンを備えた「デュアルファン」を搭載しており、ドア開閉によって温度が上昇した冷蔵室をすばやく元の温度に戻して無駄なエネルギーを抑えます。 また、「高さかわるん棚」を採用しており、高さを変えることで500mlペットボトルも倒さずに収納できます。また、ドアポケットに関しても高さが2段階に調整できる「高さかわるポケット」も採用しています。 また、日立製冷蔵庫は冷凍室も工夫されており、特に下段は入れる食品に応じて整理して収納できる引き出し式3段ケースを採用しており、冷凍対応ペットボトルなど背の高い食品を立てたまま収納できる「タテ収納スペース」も確保しています。 自動製氷機能はダイレクト給水方式を採用しており、パイプに水が残りにくい設計のため、ポンプやパイプはお手入れ不要です（その代わり、製氷皿や給水経路のホコリを洗い流す「製氷おそうじ」を搭載しています）。製氷皿は外して水洗いできます。 また、スペースが限られているが、できる限り大容量でというなら、三菱電機の「置けるスマート大容量」というシリーズをお勧めします。 1.容量はほぼ一緒だがスリム設計 MR-JX53Y http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/product/jx_2014/jx53y/index.html 外形寸法：幅650mm×奥行699mm×高さ1,821mm 定格内容積：525L 　冷蔵室：283L（うちフレッシュゾーン24L） 　瞬冷凍室：27L 　製氷室：18L 　冷凍室：99L 　野菜室：98L 年間消費電力量：200kWh/年（2010年省エネ基準達成率287%） 2.500Lクラスの幅で一回り大きい600Lクラスの特大容量 MR-JX61Y http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/product/jx_2014/jx61y/index.html 外形寸法：幅685mm×奥行738mm×高さ1,821mm 定格内容積：605L 　冷蔵室：327L（うちフレッシュゾーン30L） 　瞬冷凍室：40L 　製氷室：21L 　冷凍室：103L 　野菜室：114L 年間消費電力量：220kWh/年（2010年省エネ基準達成率274%） これらの機種は「薄型断熱構造SMART CUBE」を採用しており、断熱性能を保ちながら扉や外壁の薄型化を実現したことで、省スペース且つ大容量を実現しています。 また、冷蔵室は工夫がされており、最上段は物をのせたままスライドすることで高さが変わる「動くん棚」を装備しており、最下段には氷点下でも凍らない過冷却技術を応用した肉・魚専用の「氷点下ストッカー」、その上に、加工食品・乳製品（ヨーグルトやチーズなど）・手作りのおかず・使いかけの食品を収める庫内幅いっぱいのチルドルーム「ワイドチルド」が備えており、効率よく整理できます。 ドアポケットに関しても中・上段は高さを2段階で変えられる「チェンジポケット」を装備しており、ドアポケット中段に500mlペットボトルを倒さずに大量に入れられ、全開にしなくても横から取り出せる「ヨコ取りポケット」を採用しています。 自動製氷ももちろん装備していますが、三菱の場合、製氷皿・タンクパイプ・ポンプ・フィルター・給水パイプがすべて外して水洗いできるので常に清潔を保ち、フィルターも破損や目詰まりが無い限り交換不要で使えます（まるごとクリーン製氷）。
こんにちは。 最近ではないですけど、3年前の夏に約20年間の長きに亘り利用してた350リッター容量程度の3ドア冷凍冷蔵庫のコンプレッサー・モーターが焼けてしまい、容量500リッター超の6ドア冷凍冷蔵庫に買い換えました。 買い換えて便利と思ったのは冷凍室が大小2つあるので大は冷凍食品専用で小はアイスクリーム専用に使い分けることが出来たり専用の製氷室があることで冷凍食品などの臭いが移ってない美味しい氷が何時でもふんだんに取り出せることです。 また、コンプレッサー・モーターがインバーター回路化されてますのでモーターは常に回転してますが通常時は低速回転で運転してることで運転音がとても静かで旧式の冷蔵庫に比べると省エネ設計で消費電力も少なくなりました。 ちなみに、モーターが焼けて壊れた旧式の3ドア冷凍冷蔵庫は三菱電機製で買い換えた6ドア冷凍冷蔵庫をパナソック製です。
自動霜取り機能については先に回答が出ているので割愛します。 ４万円～で考えれば機能的に問題ないと思います。５～６万円出せばそこそこの大きさの物が買えます。むしろ中間の６～８万円という価格帯はあまり無くて、あとはファミリー向けの１０万円以上の製品というイメージがあります。 私も一人暮らしで数年前に容量１００Ｌ以下のものから１６７Ｌのに買い替えましたが、簡単な自炊をする程度でも容量的に大きすぎるということはなくちょうど良い程度です。 大きくなっても電気代はほとんど同じで、むしろ３００Ｌクラスの方が小さな冷蔵庫よりも電気代が少ない場合もあるくらいなので、製品やカタログに表示がある消費電力を比較してみてください。 一定以上の容量になると床面積で容量を増やす感じになるので、大きすぎると面積的に設置できなかったりドアから搬入できない可能性も出てきます。そういった意味では、一人暮らし向きの小さい冷蔵庫でも上方向に伸ばして容量を稼いでいるような製品が良いと思います。（私が買ったような１６０Ｌクラスなんかがそうです） 一人暮らしだと寝る場所と近い位置に設置するので、説明書やカタログで騒音の大きさを確認すると良いです。最近のは総じて音が小さいですけど。 扉の開く向きは、どちら向きでも使えないとうことは無いですし、慣れで不便も感じなくなりますが、選択肢としてこだわるのであれば考えておくと良いです。一部、どちからでも開閉できたり、部品の付け替えで開閉方向を交換できる製品もあります。
業務用と言う事ですが、どういう形態の冷凍冷蔵庫でしょう？ どう言った所に置かれていたんでしょう？ 使用を止めたときに、どの様な処置をしたかも、気に成ります。 業務用を謳っている商品なら、使用期間として20年位は、何でも ないです。 一般家庭用でもそれに近い商品が有ったり致します。 業務用は端から省エネなどは、あまり考慮されていません。 雨風日向などに放置でもなければ、動く可能性が高いです ただ・・・ 動く可能性は高いですが、使用出来るとは言いたく有りません。 私が心配するのは、使用を止めたときの、後処理の仕方です。 何もしていなければ、庫内の見える部分だけでなく、見えない 部分にも、カビが発生しているだろうと思います。 冷蔵庫は、一旦使用を止めて放置すれば、カビ発生の温床と 成りやすい商品です。
保冷庫は冷えませんよ。 冷えない癖に電気代は掛かります。 だったらビジネスホテルにあるような小さい冷蔵庫の方がお勧めです。 ブゥ～ンと時々うるさいし霜も付きますけどドリンクが凍るくらい冷えます。 夏でも確実に冷え冷えのものが飲めます。 うちもドリンク用に１つ小さいのを使っていますが１０年壊れず良い働きをしてくれています。 ペットボトル３本入るくらいの大きさです。 保冷庫はあくまでも保冷です。 ワインを程度に冷えたまま寝かせたいという用途で無ければお勧めはしませんね。
冷蔵庫が発する低周波では？
容量による単純な比較ではありませんが・・・。 今使っている日立の５００リットルと、別荘で使っている２０年前のパナソニックの１２０リットルと消費電力はほぼ変わりません。おのおの留守中の消費電力で比較しています。 （別荘では浄化槽の空気を送り込むポンプが作動していますがたいした使用量ではになく、それを考えても日立の５００リットルの電気代の安さはきわまっています。）そのくらい現在の製品の省エネ性能は向上しています。 日立、東芝、パナソニック、シャープあたりの国産製品ならばカタログデータは信用できると思いますよ。
　冷蔵庫の中では、フロンガスが液体になったり気体になったりして庫内を冷やしています。ある部分では液体と気体が混じりあって細い管を流れているので、ブクブクと音を立てることがあります。時にはグググゥ～と連続して出ることもあります。音の大小はありますが、パイプの中を空気が上がっていくような音がするのは正常です。その時の気温や設置されている環境など様々な要因が関係して、気になったりそうでなかったりします。 　ただ、引っ越し前には音がしなかったことを考えると、引っ越し時に配管等がずれて不具合が生じている可能性も否定できません。
ただ外れただけ？なのか パッキンの役目を果たしていないのか？ が、わかりませんから 業者のほうが無難だと思います。 ３か月ですか？ メーカー保証が受けられるかも？ それも含めて業者さんに相談されては、いかがですか？
購入はどちらで？ 購入店の長期保証や長期保険に加入はされていませんか？ 1日電源を抜き様子を見るのも良いかも知れません。 温度調節は最大にせず中位で作動させるのが長持ちさせる事になるかと思います。 発売日： 2004年12月21日発売日ですね。 その後購入ですので長期保証等難しいかも知れませんね。 11年使いましたから買い替えも検討された方が良いかも知れません。 製氷室の庫を外すと奥が凍っていたので・・・ 当家の日立製冷蔵庫は水の通るパイプが凍ってしまい氷が作られなくなりました。 製氷器の奥や冷凍庫に氷ができました。 メーカーにてパイプ回りを温めるヒーターの改良品を取り付けました。 当然クレーム対応にて無償で交換しました。 １ケ間代替え機を借りて当家の冷蔵庫は工場にて乾燥してもらいました。 改良部品が用意されていた・・・。 故障が多かったということでしょうか。
漏電は放っておくと火災になります。 危ないです。 冷蔵庫が高価だけど、家はもっと高価です。 家は一部がもえても放水されてしまってはもう使えません。 私の家も一回ボヤをだしたことがあります。 幸い消火器できえましたが、半端ではない焦げ臭いニオイです。 原因が冷蔵庫だとわかったのに、冷蔵庫をつかうのは危険です。 壁コンセントがおかしいかもしれませんし、冷蔵庫そのものがおかしいかもしれません。 絶対に点検した方がいいです。
こんにちは。 10年間保証に加入しているならまずは購入時に受け取った保証書に記載の電話番号に電話して修理を依頼してください。 先月の話にはなりますが、自宅にある冷蔵庫が故障し、取扱説明書と一緒に保管していた10年間保証書の記載の電話番号にかけて修理を依頼しました。 メーカーは違いますが、冷えなくなり、冷蔵室の庫内灯が消えたうえに、 >”冷蔵庫に異常が生じています” のランプ表示が出たようで、 家電量販店のサポート窓口からの依頼を受けたメーカーの修理担当者が直接修理を行い、修理を終えた際に渡された修理保証書（一定期間内に修理をした箇所で同じような故障が出た場合に無償で再修理可能な書類）を確認したら"基盤交換"と明記されていたので、基盤の故障だったようです。 無論、保証期間内だったので修理代はかかりませんでしたよ。
No.5 です。復習の意味で ・15A・125Vのコンセントには100Vの電気製品合計で1,500W(=15A)まで使えることになります。 ・冷蔵庫は大型で200W(2A)、テレビはせいぜい150W(1.5A)ですね。 ・なおW(ワット)ですが掃除機についている仕事量を示すWは別ものです。
断熱材が違う。 昔の冷蔵庫は、断熱材がただの発砲材だけ。 断熱発砲ガスは、ガス（シクロペンタン）を使っている。 環境に配慮して発泡剤にノンフロン断熱発泡ガス（シクロペンタン） を使用した硬質ウレタン断熱材を使っている。 話は変わって、私の友人 冷蔵庫を処分するには、お金がかかる。 そうだ！庭で燃やそう、ただだし しばらくして爆発音が・・・ どうやらシンクロペタンが爆発したらしい 話を戻します。 この　シンクロペンタン　発火点が320度とか200度以上とか とにかく日常生活ではありえない温度です。 質問者様のお部屋が、ありえない温度になるのであれば 使わないほうが良いです。 100度以下なら、大丈夫です。 私の友人、昨日の爆発で入院した・・・と聞いたので これから病院行ってきます。 ※冷蔵庫は、燃やさないほうがいいです。 　なにより、人間性を疑われます。
普通は後ろになります。 今説明書見ましたら,ケ－ス上から10cm以上開ける様にと書いてありました。 haier使用
＞両開き 観音開きですね。 機構の問題なので、１０年保証を付けたお店に相談してください。 １０年保証の規定によって、保証対象、非対象（有償）に分かれます。 量販店とかの場合、電気回路とか、冷凍サイクルだけに限定しているケースがあります。 メーカー側の問題なら、無償にしてくれます。 まずは、サービスマンに見てもらうことですね。
こんにちは。 おっしゃってるのと一緒（ファンつき）だったらすみません。 ほんの参考に見てください。 省エネ17リットル小型静音冷蔵庫（ペルチェ式電子冷蔵庫） Peltism(ペルチィズム)　ファンはついているようです（＞＜） http://hb.afl.rakuten.co.jp/hsc/137947ce.091cbe19.137947ca.7cee501c/ 三菱 RD-40B-LW　（ツインペルチェ） http://hb.afl.rakuten.co.jp/hgc/13794729.cdebd46c.1379472a.27231302/?pc=http%3a%2f%2fitem.rakuten.co.jp%2fmasanios%2frd-40b-lw%2f%3fscid%3daf_link_mail&m=http%3a%2f%2fm.rakuten.co.jp%2fmasanios%2fi%2f10118561%2f エル・エム・エス 電子冷却保管庫ラボス （RDP25ESH） （冷やせそうですが冷蔵庫とは書いてなさそうです） http://hb.afl.rakuten.co.jp/hgc/1379499c.e770439e.1379499e.e62d0e07/?pc=http%3a%2f%2fitem.rakuten.co.jp%2ftuzukiya%2fl02-0017%2f%3fscid%3daf_link_mail&m=http%3a%2f%2fm.rakuten.co.jp%2ftuzukiya%2fi%2f10197608%2f 家庭用ワインセラーカヴリナ・ワインセラー　WR-5018B http://hb.afl.rakuten.co.jp/hgc/13794a39.c0b0f165.13794a3a.fca40465/?pc=http%3a%2f%2fitem.rakuten.co.jp%2fwine-kinokuniya%2fcaverina5018%2f%3fscid%3daf_link_mail&m=http%3a%2f%2fm.rakuten.co.jp%2fwine-kinokuniya%2fi%2f10001270%2f ハーフミラーワインセラー S　 tsu1241 http://hb.afl.rakuten.co.jp/hgc/13794ba2.7c35bab5.13794ba3.c22f1f40/?pc=http%3a%2f%2fitem.rakuten.co.jp%2festeyou%2ftsu1241%2f%3fscid%3daf_link_mail&m=http%3a%2f%2fm.rakuten.co.jp%2festeyou%2fi%2f10023463%2f ※ワインセラーは冷やせる温度が限られているみたいなので、注意したほうがよさそうです。 参考になれば幸いです（＾＾）
こんにちは。 15年位前のモデルなら、修理するよりも高くても買い替えですね。 冷蔵庫はもっとも省エネ化が進んでいると思います。 使用している機種と最新機種の省エネ性能を見比べることができる「しんきゅうさん」というサイトがありますのでご参照ください。 http://shinkyusan.com/simulate.html それによると、同クラス（401L～450L）で比較した場合、現行モデルでは1999年モデル（平均値）に比べて年間消費電力量が70%以上削減できます。 代表的な機種をいくつか挙げておきます。 参考：NR-EL40W1…定格内容積401L、外形寸法幅590×奥行664×高さ1,795mm パナソニック NR-E430V 定格内容積:426L（冷蔵室214L(うち、チルドルーム22L)/製氷室13L/新鮮凍結ルーム23L/冷凍室下段87L/野菜室89L） 外形寸法:幅600×奥行679×高さ1,818mm 年間消費電力量:220kWh/年（2010年省エネ基準達成率233%） ○設定不要でライフスタイルに合わせて自動で節電する「エコナビ」搭載 ○コンプレッサーを冷蔵室の最上段に配置したトップユニット構造により、冷凍室・野菜室が100%引き出せる「ワンダフルオープン」採用 http://panasonic.jp/reizo/products/NR-E430V.html 日立アプライアンス R-K42E 定格内容積:415L（冷蔵室215L(うち、氷温ルーム14L)/製氷室18L/冷凍室上段19L/冷凍室下段88L/野菜室75L） 外形寸法:幅600×奥行669×高さ1,798mm 年間消費電力量:200kWh/年（2010年省エネ基準達成率256%） ○コンプレッサーをを止め、冷却器に付いた霜を利用して冷蔵室や野菜室の冷却に使用することで消費電力を抑える独自の「フロストリサイクル冷却」を採用（他社製よりも省エネ性能が高いのはこのため） http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-k/ 東芝ライフスタイル GR-G43G 定格内容積:426L（冷蔵室224L(うち、チルドルーム17L)/野菜室93L/独立アイスルーム7L/冷凍室上段14L/冷凍室下段88L） 外形寸法:幅600×奥行692×高さ1,816mm 年間消費電力量:210kWh/年 ○野菜が出し入れしやすいまんなか野菜室仕様 ○消費電力量を抑える「ecoモード」搭載 http://www.toshiba.co.jp/living/refrigerators/gr_g43g/ ※現行モデルのGR-H43Gもありますが、購入費用を抑えるためにあえて型落ち機種のGR-G43Gを勧めています。 GR-H43G ○冷却器の霜取り運転前に庫内を冷やしておくことで温度変化を抑えて食品への霜つきを抑える「霜ガード冷凍（可変プレクール）」搭載 ○冷蔵室は傷がつきにくく、お手入れがしやすい全段ガラス棚採用 ○自社製の可視光型光触媒「ルネキャット」搭載で庫内を除菌・脱臭 http://www.toshiba.co.jp/living/refrigerators/gr_h43g/index_j.htm
おはようございます。 黒の冷蔵庫格好いいですねぇ！ うちも今度（いつだろ）買うときに検討してみようと思います♪ ＜黒と赤の冷蔵庫＞ シャープ 6ドア冷蔵庫 「みやび（MiYABi）」 素敵なのが見つかるといいですね（＾＾）
こんにちは。 壁面の穴を塞がないと断熱性に影響して無駄な電力を消費するようになるでしょうから電気代が高くなる可能性があります。 簡単で防水性の高い補修法としては、穴の大きさにもよりますが、市販されてるシリコン・コーキング剤や浴室補修用のシリコン接着剤で穴が塞がる程度の大きさなら、穴の周辺にマスキングテープを貼り壁面の色に近い色のコーキング剤や接着剤を壁面より若干盛り上る程度に流し込み、ヘラ等で綺麗に均して硬化後にマスキングテープを剥がせば意外と綺麗に穴の補修は出来ます。
こんにちは。 リンクを確認させていただきました。 ハイアール JR-NF170Hの場合 ○高さ低め（外形寸法の高さ133.2cm） ×電気代が少々高め（年間消費電力量350kWh/年、省エネ基準達成率112%） 日立アプライアンス R-23DAの場合 ○冷凍室容量大きめで、ドアタイプ（容量58L） ○電気代安め（年間消費電力量290kWh/年、省エネ基準達成率154%） ×高さがあるので、この上に電子レンジを置くのは無理かと（外形寸法の高さ159.8cm） なので、他の機種で考えましょう。また、電子レンジを置くことを想定しているなら、耐熱100℃トップテーブルを採用している機種がおすすめかと思います。 パナソニック NR-B176W http://ctlg.panasonic.com/jp/reizo/personal-reizo/NR-B176W.html ○外形寸法：幅48×奥行58.6×高さ129.3cm ○定格内容積：167L（冷蔵室124L、冷凍室44L） 　※冷凍室の食品収納スペースの目安は34L ○年間消費電力量：300kWh/年 ○耐熱100℃トップテーブル採用 ○冷蔵室にLEDを採用 ※近日、新モデルのNR-B177Wが発売されます。在庫切れの場合があるので、この機種を検討するなら早めに購入されることをお勧めします。 http://panasonic.jp/reizo/products/NR-B177W.html 三菱電機 MR-P17Y http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/product/p/p17y/index.html ○外形寸法：幅48×奥行59.5×高さ133.8cm ○定格内容積：168L（冷蔵室122L、冷凍室46L） 　※冷凍室の食品収納スペースの目安は33L ○年間消費電力量：310kWh/年（2010年度省エネ基準達成率126%） ○耐熱100℃トップテーブル採用 ○冷蔵室は4段の棚で整理がしやすく、最下段には引き出し式の低温ケースも搭載 ○ドアポケットは大容量（500mlペットボトルで最大10本収納可能）で、全開しなくても横から取り出せる「ヨコ取りポケット」も採用 ○冷凍室は2段のボトムフリーザーを採用し、冷凍対応ペットボトルを立てたまま収納可能 シャープ SJ-17Y http://www.sharp.co.jp/reizo/products/sj17y.html ○外形寸法：幅48×奥行59×高さ128.5cm ○定格内容積：167L（冷蔵室121L、冷凍室46L） 　※冷凍室の食品収納スペースの目安は32L ○年間消費電力量：310kWh/年（2010年度省エネ基準達成率126%） ○耐熱100℃トップテーブル採用 ○冷蔵室最下段に生もの保存用フレッシュケース搭載 ○設置場所に応じて、冷蔵室ドアの開閉方向を付け替えできる「つけかえどっちもドア」を採用 お気づきかと思いますが、ハイアールの機種よりも消費電力量が少ないです。 また、ハイアールの機種と定格容量が同じ機種が三菱電機にあり、消費電力量やスペックを考えると三菱電機のほうが優秀かと思います。
こんにちは。 パナソニックの生産終了機種を確認しましたが、すべての生産終了機種が掲載されているわけではないので、該当する機種は掲載されていないようです。 間違っていたら申し訳ないのですが、NR-B品番ですと、冷蔵室と冷凍室のみの2ドアパーソナルタイプではないかと想定されます。 とはいえ、10年も使用していて何らかの異常があるようなら買い替えのタイミングかもしれません。 社名やブランド名は変わっていますが、同メーカーで更新するのでしたら… パナソニック NR-B176W http://ctlg.panasonic.com/jp/reizo/personal-reizo/NR-B176W.html ○外形寸法：幅480×奥行586×高さ1,293mm ○定格内容積：168L（冷蔵室124L・冷凍室44L） ○年間消費電力量：300kWh/年（2010年省エネ基準達成率130%） ※在庫僅少品 現行のパーソナルタイプは冷凍室が引き出し式で、下に配置しています。実収納量が34Lありますので、冷凍食品やアイスクリームをまとめ買いしてもたっぷり収納できます。
多少詰め込んでも大丈夫です。 経済評論家の荻原さんによると、冷凍食品って、それだけでも冷えているので、これを詰め込むと、氷の塊を入れているのと同じ効果があるそうです。 但し、冷蔵庫はダメよ、冷蔵庫内は、冷気をファンで循環させる構造がほとんどですので、逆に冷気の通り道を２～３本奥から手前に作っておくべきです。
冷蔵庫は、庫内を冷やすエネルギーを外側に放熱しています。 つまり、冷蔵庫の周りの空気を入れ替えれる必要が有りますので、押し入れの様な場所で有れば全面を開いておく必要が有ります。 閉め切ったままでは無く、押し入れの戸を締めないで使用すれば何ら問題は有りません。 なお、電源の配線を考慮する必要も有ります。
古い物はドアのパッキン（ゴム）が劣化して、硬くなったり、亀裂が入ったりします。 その結果、ドアを閉めても、空気が出入りして、霜がたまったり、水が出たりします。 冷蔵部だと、空気が冷えて、その空気の水蒸気が水になってしたたります。 冷凍部だと、どんどん霜がたまります。 新品にすれば、頻度は限りなく減りますが、ドアの開け閉めだけでも同じことは置きます。 古い物は、 パッキンを交換するしかないです。 予防方法は内側にビニールを張ると少しだけよくなりますし、省エネにもなりますが、 出し入れが面倒になります。 ちなみに、気が付いている人は少ないけど、冷蔵庫の下に水受けのトレーが付いている物が多いですよ
こんにちは。 パナソニック製の冷蔵庫で「ナノイー」を搭載している機種は少なく、 パーソナルタイプ（2ドア）はおろか、300Lクラスの中型サイズも非搭載、400L以上の大型サイズであっても非搭載の機種が存在します。 （搭載しているのは、F-XG品番・F-PV品番、F-XPV品番のみです） 一方、シャープの「プラズマクラスター」に関しては、400L以上の大型サイズのみならず、300Lクラスの中型サイズ（SJ-PW31Y/PW35A/PW38Y）や2ドアモデル（SJ-PD14Y/PD27Y）にも搭載機種があります。
冷蔵室の場合 強は１～２℃ 中は３～５℃ 弱は６～８℃ ちなみに中で 冷蔵室扉は５～７℃ 野菜室は６～８℃ １４℃だと断熱シートを巻いて数分冷やすかエアコンの前に晒しておくかなどですね。
私も、シャープ製の冷蔵庫（２００７年製）を使用していますが、側面が熱い時も、冷たい時もあります。 　以前、冷たくなった時に「また故障？」と、心配しましたが、その後、また熱くなって来ました。 　心配ならば、ホームセンターなどで売られている「冷蔵庫用温度計」を買ってこられ、冷蔵室、氷温室、冷凍室のそれぞれに、置かれるとよいでしょう。 　冷蔵庫内に、金属製の部分があれば、マグネットで付けられますし、無い場合は、庫内に置いて置かれるだけでもよいでしょう。 　それで、冷蔵室は１０度以下、氷温室は０度くらい、冷凍室はマイナス２０度くらいになっていれば、側面が時々冷たくなっても、問題ありません。 　問題なのは、明らかに冷えなくなった時、特に、冷凍室が、氷点下にならずに、冷凍食品やアイスクリームなどが溶け出したりした時は、明らかに故障です。 　今度、側面が冷たいと感じられた時は、ドアを１時間位、一切開けずに待ってください。 大抵、コンプレッサの運転音が聞こえ、側面も温まって来ると思います。 　冷蔵庫用温度計の一例 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%AF-%E6%B8%A9%E5%BA%A6%E8%A8%88-%E5%86%B7%E8%94%B5%E5%BA%AB%E7%94%A8-A-72532/dp/B0016V9F26/ref=sr_1_4/375-1369175-1958441?ie=UTF8&qid=1409363369&sr=8-4&keywords=%E5%86%B7%E8%94%B5%E5%BA%AB+%E6%B8%A9%E5%BA%A6%E8%A8%88
炭酸ガスが入っていないので爆発はしません 凍った場合は液体に対して氷の体積が増えますので、最悪ペットボトルが割れる可能性はあります、その場合冷凍庫内にアクエリアスが漏れますので冷凍庫内部が濡れる、濡れた液が凍る可能性はあると思います
回り出すときの電圧のかけ方の違いで大きな冷蔵庫は静かにスタートするのです。 大きいのはインバーター式でプリウスの発車の時のように静かにスタートです。 小さいのがカーンと音を出すのは一般的でないので私にはわかりませんが、小さな冷蔵庫は一気に100Vの電圧をかけて起動します。極端に言えばバッティングセンターのボールのように飛び出す感じです。 たまたまできの悪いコンプレッサーが音を出すのでしょう。 販売店ではわからないし、メーカーに問い合わせてもおそらくコールセンターのお姉さんはぴんとこないでしょう。 保証書は手元にありますか？○○の部分は5年間保証となっていませんか？コンプレッサーはこの○○に該当します。 サンヨーはいま別のメーカーですが、保証規定をたてにメーカーに交渉するのも一方法です。
＞(1)電源切って、自然解凍という気長を行うしかないですか？ 電源を切って水を掛けるか、この時期なら、ドアを開けて半日～１日くらい放置する。と言う方法があるでしょうね。 ＞(2)何故、家庭内で使う４００Ｌとかの冷凍冷蔵庫は霜が付かないのに ＞小さい冷蔵庫や、この手の冷凍庫は霜がつくんですかね？ 直冷式か間冷式化の違いですね。 風が出てくる穴から冷気が出てくるのが、間冷式、穴が無いのが直冷式です。 直冷式は壁を直接冷やしているので、庫内の水分が直接そこへ引っ付いて霜になって行きます。 間冷式は、別の所で空気を冷やして送り込んでいます。 間冷式の場合、自動霜取り式だと、別の部屋についている冷却機にヒーターが付いて居て、風を止めた状態で、ヒーターで加熱して霜を溶かします。 溶けた霜の水は、冷蔵庫下の蒸発さらに排出されて大気に放出されます。 多くの家庭用冷蔵庫はこのタイプです。 なので、霜が付かないんです。 直冷式は、庫内の壁ですので、そこにヒーターを付けると、中の冷凍品が溶けてしまいますので、霜取りが出来ないんですよ。
NR-FT46A　と　NR-FTF468　の取扱説明書が共通になっており、PDFを検索しても(NR-FT46A,NR-FTF468)の違いが見当たりませんでした たぶんNR-FTF468(ホワイト)が基本モデルで、NR-FT46A-H(クリアグレー)は色違いの特別モデルと思われます 取扱説明書 http://dl-ctlg.panasonic.com/jp/manual/nr/nr_ftf468_ft46a.pdf NR-FTF468と比べてみて下さい。 http://panasonic.jp/reizo/products/NR-FTF468.html
中国のハイアールが三洋電機を提携／買収して出来たものです。 中国というと悪いイメージあるかもしれないけど、ハイアールは冷蔵庫や洗濯機では日本等のメーカーを引き離して世界シェア上位です。 AQUAはほぼ100%元三洋電機社員で構成されていて、ハイアール製品の中でも日本向けの高級ブランドという位置付けです。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column/newtech/20140227_635705.html 基本機能だけの安めの（主にハイアールブランド）もあるけど、大型のになると「スマートエアカーテン」機能といった独自機能を持つ高級機（AQUAブランド）もあります。 ハイアールの大型冷凍庫を使っているけど、消費電力／冷凍／霜の付き具合とか国内メーカーのと比べても遜色／不具合は一切ないです。
(株)サトウ　リサイクル部門 茅ケ崎市萩園730-3 　　0467-84-6785　　　0467-84-6785 郵便局にて家電リサイクル料金を送金して http://www.rkc.aeha.or.jp/text/s_operate_p.html 指定業者へ持ち込んでください。 事前に確認をしてから行ってください。 家電量販店では持ち込めば店舗から集積地までの運賃540円で引き取ってくれます。
こんにちは。 過去に、我が家ではパナソニック・日立・三菱の三社全ての冷凍冷蔵庫を使ったことがあります。 その他、東芝と三洋の冷凍冷蔵庫も使ったことがありますが、パナソニックが最も使いやすくデザインも気に入ってます。 当然、現在もパナソニックの501リッター6ドア冷凍冷蔵庫を主に利用してますが、庫内も使いやすいですし運転音も静かです。 ちなみに、日立の冷蔵庫を製造してる大平工場(栃木)に勤めてた友人がいますけど、日立の冷蔵庫だけは買わないほうが良いと社員でさえ言ってましたが、理由は社員の質が悪いそうで雑な作業をしてるそうです。
退院おめでとう御座います。 この3週間ほどの間、冷蔵庫の製氷の様子は如何なんでしょう？ 「急速冷凍した時のみか？」と仰いましたので、入院していた間は 操作していませんね。 特に夏場だけ、急速冷凍機能を使うと言うのであれば、関連性は 十分に有ると思えます。 何れにせよ、使い方や環境のせいでは無いので、こう言った相談 では解決できませんから、最終的にはメーカーによる修理と言う 事になるんでしょう。 如何いう事情かは存じませんが、退院されたばかりと言う事なら、 暫らくはお身体をご自愛下さいませ。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%B7%E8%94%B5 JISでは、冷蔵そのものに関する規定はないが、チルドは0℃付近、氷温はマイナス1℃付近、パーシャルはマイナス3℃付近の温度帯と定められている。 ttp://kadenfan.hitachi.co.jp/support/rei/q_a/a27.html 真空チルド／真空氷温の使い方 ttp://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E5%86%B7%E5%87%8D セルアライブシステム冷凍（セルアライブシステムれいとう、Cells Alive System冷凍） CAS冷凍、CAS凍結、細胞蘇生システム 冷凍すると細胞が破壊される。調理ではたまねぎで利用されることもありますが 凍らせないでいかに鮮度を保つかの方法と思います。 高野豆腐をお湯で戻して豆腐のようにして、そのまま食べたりやこんにゃくも高野豆腐のようなスポンジ状にして食べる方法もあるようです。 食にたいして、試してみることもよいのでは。
直冷式ならともかく、余程安い冷蔵庫でもなければファン冷却方式が一般的です つまり冷気がファン風によって庫内を循環するわけです ということは「ギッシリ詰め込む」とその冷気循環が妨げられて冷却効率が低下するので詰め込み過ぎは禁物です 熱いまま冷却できるということも、おっしゃる通り周辺の冷凍品を溶かすという理屈は考えらますが 安物冷蔵庫と違い、インバーター制御によるハイパワー急速冷却が可能であるため心配は無用ということでいいと思います ただし、詰め込み過ぎは先の説明で分かると思いますが食品自体が冷気の断熱材として作用してしまうため一時的に部分解氷することはあり得ます。 　
こんにちは。 奥行さえ問題なければ三菱がいいかと思います。 なんでかといいますと、三菱の場合、断熱材に工夫を凝らしており、断熱性能はそのままで、扉や外壁などを薄型化した「薄型断熱構造 SMART CUBE」の採用により、幅や高さを抑えたままで容量アップを実現しています。 なので、 650mm（フレンチドア採用の400L台クラス）でしたら、525L（MR-BX53X/MR-JX53X） 685mm（400L台後半～500L台クラス）でしたら605L（MR-JX61X） と、一回り大きいサイズを設置することができます。 MR-BX53X ○定格内容積：525L（冷蔵室271L/製氷室20L/瞬冷凍室32L/冷凍室98L/野菜室104L） ○外形寸法：幅650mm×奥行699×高さ1,821mm ○年間消費電力量：230kWh/年（2010年度省エネ基準達成率239%） ※片開きタイプ http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/product/bx/bx53x/index.html MR-JX53X ○定格内容積：525L（冷蔵室271L/製氷室20L/瞬冷凍室32L/冷凍室98L/野菜室104L） ○外形寸法：幅650mm×奥行699×高さ1,821mm ○年間消費電力量：210kWh/年（2010年度省エネ基準達成率274%） ※フレンチドアタイプ ※BX53Xの主要機能に加え、チューブストッパー、タッチdeアシストを追加し、冷蔵室のらく開きハンドルが無くなる代わりにオートクローザーが追加されます。また、BX53Xよりも省エネ性能が高くなります。 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/product/jx/jx53x/index.html MR-JX61X ○定格内容積：605L（冷蔵室310L/製氷室24L/瞬冷凍室43L/冷凍室103L/野菜室125L） ○外形寸法：幅685mm×奥行735×高さ1,821mm ○年間消費電力量：230kWh/年（2010年度省エネ基準達成率263%） ※フレンチドアタイプ http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/product/jx/jx61x/index.html 省スペースでありながらできる限り大容量を求める方に向いているモデルといえます。 なお、JXシリーズには高いところに手が届きにくい方や、設置スペースで高さにも制約がある場合にも対応できるよう、高さを169.6cmに抑えたロータイプもラインナップしています。 MR-JX48LX ○定格内容積：475L（冷蔵室221L/製氷室20L/瞬冷凍室32L/冷凍室98L/野菜室104L） ○外形寸法：幅650mm×奥行699×高さ1,696mm ○年間消費電力量：210kWh/年（2010年度省エネ基準達成率267%） ※フレンチドア・ロータイプ http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/product/jx/jx48lx/index.html MR-JX56LX ○定格内容積：555L（冷蔵室260L/製氷室24L/瞬冷凍室43L/冷凍室103L/野菜室125L） ○外形寸法：幅685mm×奥行735×高さ1,696mm ○年間消費電力量：230kWh/年（2010年度省エネ基準達成率256%） ※フレンチドア・ロータイプ http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/product/jx/jx56lx/index.html 定格内容積の欄に記載している「瞬冷凍室」とは、氷点下でも凍らない過冷却現象を応用し、芯から均一に凍らせることで食品の細胞破壊を抑え、しかも、-約7℃で凍らせるため、解凍不要ですぐに使える独自の「切れちゃう瞬冷凍」を採用した冷凍室です。なお、食材や作った料理の冷凍よりも冷凍食品やアイスクリームのストックが多い場合は通常の冷凍室に切り替えることもできます。
こんにちは。 他社製で同クラスの冷蔵庫を提案する程度ですが、検討していただければ幸いです。 http://panasonic.jp/reizo/products/NR-F478XGM.html この機種検討されているということは、定格内容積400L台後半で高さが低めのロータイプをお探しのようですね。 このタイプはパナソニック以外にもありますが、主要メーカーを探して数機種ある程度ではないかと思います。 三菱電機 MR-JX48LX http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/product/jx/jx48lx/index.html ○定格内容積：475L ○外形寸法：幅650mm×奥行699mm×高さ1,696mm ○年間消費電力量：210kWh/年（2010年度省エネ基準達成率：267%） ○断熱性能を保ちながら薄型化した「薄型断熱構造SMART CUBE」の採用により、幅65cmで475Lの大容量を実現 ○家庭毎での使い方を学習し、部屋ごとに最適な状態で自動運転する「部屋別おまかせエコ」搭載 ○下段は物をのせたままつまみを動かすだけで棚の高さが変えられる「動くん棚」、上・中段は棚を奥に動かすだけで手前に背丈のあるものが入る「ワンツー棚」を採用し、使い勝手に考慮した冷蔵室 ○氷点下でも凍らない過冷却現象を応用し、芯から均一に凍らせることで食品の細胞破壊を抑え、-7℃で凍らせるので事前の解凍不要ですぐに調理できる独自の「切れちゃう瞬冷凍」を採用 ○製氷皿・ポンプ・パイプ・フィルターがすべて取り外して丸洗いできる「まるごとクリーン製氷」採用 日立アプライアンス R-S4700D http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-s4700d/spec/index.html ○定格内容積：470L ○外形寸法：幅620mm×奥行733mm×高さ1,735mm ○年間消費電力量：180kWh/年（2010年度省エネ基準達成率：296%） ○コンプレッサーを止めて、冷却器に付着する霜を利用して冷蔵室と野菜室の冷却に使うことで霜を消費させ、ヒーターによる霜取りを軽減する「フロストリサイクル冷却」と、ドア開閉時に暖気が入りやすい冷蔵室上部にファンを設置し、冷却ファンと共に冷蔵室をすばやく冷やして無駄なエネルギー消費を抑える「デュアルファン」を採用（他社製よりも圧倒的な省エネ性能を実現しているのはこのため） ○更なる節電を実現する節電モードを搭載。通常の「節電」と、旅行などで長期不在となる時には庫内をゆっくり冷やすことで節電する「外出」の2モードを採用 ○チルドルームに、真空ポンプ・LEDを光源とした光触媒・ワサビ等の辛み成分を含んだ「フレッシュカセット」を搭載し、精肉・鮮魚や野菜の鮮度と栄養素を守る「真空チルドFS」を採用 ○製氷皿は取り外して丸洗い可能な「はずして洗える製氷皿」を採用し、製氷経路を洗浄する「製氷おそうじ」機能付。また、給水のタイミングを知らせる「給水お知らせサイン」付 ○下段は高さが変えられる「高さかわるん棚」を採用 ○強化処理ガラスを施した「クリスタルドア」を採用 ※400L以上のクラスでは珍しい片開きタイプになります。
全然心配いりません。 横向きでも、持って運べますが、普通、屋内搬入の場合は、養生布のような物、 つまり、毛布などに載せて、滑らせて搬入します。 余裕がない場所での、手持搬入は、いたしません。 正面ギリギリと言う事は、700位の幅だろうと思いますが、横向きなら余裕です。 奥行きの最大寸法が、カタログ掲載値ですから、実際には足元の袴を外しますので、 簡単に20mm位は短くなります。 請負業者さんでも、慣れてらっしゃるので、大丈夫と思いますよ(笑) 売り場担当の方が、実際の搬入作業をご存じなかっただけでしょう。
こんにちは。#2です。 >ちなみに、どっちでもドア？は、どうなのでしょうか？ >故障とか、あるのでしょうか？ おそらく、「どっちもドア」のことだと思います。 「どっちもドア」は300L以上の片開きモデルに採用しているシャープ独自の機能で、 ヒンジ構造の工夫により、右・左どちらからでも開くことができます。 通常の片開きタイプに比べて軽い力で開くため、壊れやすいのではないかと思われますが、 左右同時に取っ手を引っ張っても外れたり壊れたりしない設計となっており、安全面に配慮されています。 ※1980年代後半から25年以上採用され続けている信頼と実績のある機能です。 http://www.sharp.co.jp/reizo/feature/docchimo_door/ SJ-PW38Y（定格内容積：384L/5ドア） http://www.sharp.co.jp/reizo/product/sjpw38y/ ○年間消費電力量：270kWh/年（2010年度省エネ基準達成率185%） ○外形寸法：幅600×奥行698×高さ1,690mm ※300Lクラスで独立アイスルームを備えている機種はそう多くはないと思います。 SJ-PW42Y（定格内容積：424L/5ドア） http://www.sharp.co.jp/reizo/product/sjpw42y/ ○年間消費電力量：260kWh/年（2010年度省エネ基準達成率198%） ○外形寸法：幅600×奥行698×高さ1,820mm PW系共通機能 ○高濃度プラズマクラスター7000搭載（見守り運転機能付） ○独立アイスルーム装備。給水タンク・ポンプ・製氷皿はAg+イオン加工済みで、ワンボタンで製氷皿と給水パイプを洗浄可能 ○人工知能を用いた節電25モードを搭載（設定が必要です） SJ-XW44Y（定格内容積：440L/5ドア） http://www.sharp.co.jp/reizo/product/sjxw44y/ ○年間消費電力量：190kWh/年（2010年度省エネ基準達成率274%） ○外形寸法：幅650×奥行705×高さ1,745mm PW系共通機能に加え ○冷蔵室にステンレスパネルを搭載し、ドア開閉時に入った湿気を吸着して潤いを保つ「ステンレス・ミスト冷蔵室」を採用 ○野菜室は密封性が高く、風の侵入を防ぐ高湿度シールド構造で野菜のうるおいを保つ「シャキッと野菜室」を採用 ○自宅で大きく透明度の高い氷が作れる「おうちでロック製氷」を採用 ○高性能放熱システムと高性能コンプレッサー+ワイドリニアインバーター制御で消費電力を抑える「e-COOLシステム」を採用（PW系よりも定格内容積が大きいのにもかかわらず消費電力量が少ないのはこのため）。 シャープ製に関しても例外なく400Lを境にして消費電力量に差があり、「どっちもドア」を採用した400L以上の上位機種もあるので比較のため3機種を掲載しています。
プラスチックで被覆した鉄板を使っています、 それが不良品に近いか、あなたがシンナー、蒸気を使って洗浄、 はがれてきているのでしょう。 進行しないとは言えない状態です。 穴をあけて空気を抜く、そこの樹脂を注入（難しい）くらいでしょう。
大丈夫ですよ。 コンセントにアースの差込口が有るんですか？ ならば、同じ所に線が行く事に成ると思いますので。。。。 http://leopalace21.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/321/~/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B9%E7%B7%9A%E3%81%AE%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%8C%E5%88%86%E3%81%8B%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93%E3%80%82 ちなみに、ＰＣとか洗濯機、電子レンジあたりはアース線が有ると思います。 中には、線が３本に成ってるタイプも有ると思います。 その場合、コンセントの形が変わったりしますね。 アダプターみたいなコンセントでアース線を別に分けることも有ります。 ただ、束ねるのなら問題は無いですよ。
拝見いたしました。 >次に頑丈なスパナで 挟み込んで」 ん？、は・さ・み、こんで？ スパナはこう言うモノですが。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%8A&gws_rd=ssl&tbm=isch ヒョッとして、コレをお使いですか？(またはペンチかも知れませんが) https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC&gws_rd=ssl&tbm=isch プライヤーと呼びますが、これでは無理です。 特に女性には。 角を削るだけです。 本来は、ボックスやソケットレンチを使います。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%81&gws_rd=ssl&tbm=isch https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%81&gws_rd=ssl&tbm=isch さて、厄介になりましたが、角が削れてしまっては、もうスパナも使えません。 >「専用工具いがいでは」 それが、(ボックスや)ソケットレンチと呼ばれるモノで、特に専用工具では有りません。 ごくごく一般的な工具です。 角が削れてしまったネジを修復して、外す方法も有ります、が、止めておきましょうか？ 「ほかの解決策があれば」 隙間を塞げば良いので、その方法を考えてみますと、ドア側か庫内側への細工ですね。 庫内側の隙間の部分を「当て物」で塞ぎましょう。 隙間の角に発泡スチロールを当てます。 発泡スチロールは、両面テープで庫内の角の部分に貼り付けます。 発泡スチロール(ブロックの形)も両面テープも100均で手に入ります。 ブロックのままではいささか芸が無いので、隙間の直角三角の形に加工しましょう。 カッターで簡単に切れます。 そうすれば、大きく出っ張る事も無さそうなので、邪魔にもならないでしょう。 ・・・と考えています。 かかわった責任上、ちょっと考えて見ました。 ではでは。
製造工場が輸送の際、スペースの問題で横積みもしますが、７２時間ほど電気を入れずに縦置きにしておくと、通常になるって、外箱に明記されています。この72時間って１～２ヶ月の輸出輸送状態を想定しているので、横置きが３時間ほどなら、半日くらい。諦めたり、修理屋を呼ぶには早すぎます。
１５年経過の冷蔵庫、夏本番が来る前に買い換えしましょう。 ちょっと冷えなくなったなぁ～って時に換えとけば大きさも色も選べますが、 本格的に壊れてからでは在庫商品の中から選ぶしかありませんから…。
有資格者のすることですからその方の責任でOKですが。 異種ケーブル、コードの接続はリングスリーブの適用外です そんなことをしないで冷蔵庫のプラグを切断しないで延長コードを使いましょ。無ければ延長コードをお持ちのケーブルで自作されたら良いかと思いますが。
　ファン式(冷凍庫に金属製の冷却器が露出していないタイプ)の場合な。 　ドアを開けっ放しにすると、 １．部屋の湿気の多い空気が冷蔵庫の冷却器を循環します。 ２．そうすると冷却器に半端ない霜が凝結します。 ３．すると自動的に霜取りモードになって冷却器を止め、ヒーターで冷却器に付いた霜を溶かします。 ４．霜が溶けるとコンプレッサを動かして冷却を始めますが、ドアが閉まってないと１．に戻ります。 　ドアを閉めて運転をしてください。６時間ほどで元通り冷えているはずです。 　冷えてなければ、補足で状態を書いてちょうだいませませ。
>搬入間口が９０cm程しか残らない。」 間口と仰っていますが、通路幅と思って良いんでしょうか？ >カウンターキッチン越え」 奥は袋でも、「カウンターから入れられる」と言う事でしょうか？ つまり、冷蔵庫の正面はカウンターで、「壁ではなく、開いている」と 言う事でしょうか？ 文字での表現はなかなか大変です。 設置場所の横幅が、冷蔵庫に対して余裕が有る場合、冷蔵庫の後ろ側を 前にして、設置場所まで引っ張って来て、方向転換しながら設置いた しますが、5cmの余裕では、このやり方には微妙です。 そうすると、設置場所まで、横引して、設置する事になります。 その場合、設置場所の正面がカウンターで開いていますと、搬入者が ギリギリまで作業してから、逃げられます。 よくありますのは、冷蔵庫設置場所の正面は、コンロなど調理器具の 場所で壁があり、それに続く流しなどの部分が対面キッチンカウンター のような設計です。 このような場合、冷蔵庫を設置場所まで「引っ張って」搬入いたしますと、 搬入者の逃げ場が無くなりますので、そうなる前に、搬入者が逃げる 必要があります。 その後は「押して」設置場所まで移動させる訳ですが、その時は、冷蔵庫の 下に敷いていた運搬布は残ってしまいますから、冷蔵庫だけを動かす事に なります。 その場合、冷蔵庫側面の左右を交互に押し込んで、少しずつ左右に振りな がら移動させる必要が有ります。(70に対して90の寸法なら可能です) 設置場所に来ましたら、後ろへ下げる訳ですが、冷蔵庫は、後には割りと 軽い力で動かせます。 カウンターを越えずとも、設置可能です。 参： 養生無しの搬入が、たぶん業者さんにとっても、一番の気がかりです。 床や商品への傷付きです。 業者さんによっては、家具スベール(商品名)などを利用して、ほぼ安全に 搬入されている所もあります。 ご質問の場合の、冷蔵庫の横引も、この条件に合いそうです。 業者さんがご存知か、用意されているかどうかは分かりません。 床に傷が付いてしまうと、とても嫌な気分になりますよね？
No.7、8です。 考えていたら技術的課題にぶち当たりました。 エアコンをお湯沸かしに使用する場合、夏でも風呂には入りますから、当然、使えます。 冬の場合はお湯生産はお休みです。 冬はお湯は作らないにしても、エアコンは暖房にも使います。 そうなると、水道の水温は気温程度に下がっていますから、その水から更に熱を奪って暖房に使う必要があります。 そうなると、水が凍る可能性と、凍らなくても冷やした水の使い途がなくなります。 そこまで思慮が足りませんでした。 いわゆる冷房専用の「クーラー」なら、夏場のみのお湯生産に使えますが、暖房にも使うエアコンは、構造的に使えませんね。 すみませんでした。（熱帯地域以外の）海外でも普及しない理由が分かったような気がします。
そのままだと無理。引きずる、滑らせる、と言う方法になります。130L冷蔵庫だと40kg前後ありますが、これだと成人男子でも、ちょっと考えないと運べるものではないですよ。 通常は背の低い平台車（台車の持ち手が無い奴。単なる板に台車がついているだけの物）を使いますけどね。冷蔵庫を傾け、隙間に平台車をつっこんで積み込めば簡単に載せることができますが、女声ならば傾けるのも大変だと思うのでできれば２人が良いです。まあ工夫（倒れそうになるのを防ぐ工夫）すれば１人で作業は可能です。 滑らせるなら、毛布を異床に敷き、冷蔵庫を横にして滑らせるなどありますが、20mとなるとそれも一苦労かと。台車が一番体力的にも簡単だと思います。その為に買うのもちょっと．．．と思うでしょうがレンタルしても安くないのでホムセンで買った方がずっと安いです。 絶対に腰だけで持ち上げようとしないでください。後輩が似たような重量の物（大型犬ですが）を持ち上げようとしてぎっくり腰になりました。
２度目です。 横３４センチならトレ―を活用出来ない場合、タオルを敷いてしまうのもおススメです。 つまり手前を防御してしまえば、布が摩擦を抑えるので何かしら置けるようになります。 プラスチックの形にとらわれがちですが、逆の発想でタオル地や新聞紙でも置き場になりますよ。
　冷蔵庫って庫内温度が冷えるとコンプレッサーの運転を止めます。それで正常です。 　なお温度調整を「高」にすると、庫内の温度を高めにするということだかから、よけいにコンプレッサーは止まります。試しに「低」にしてみてください。コンプレッサーが回り始めますから。（庫内が冷えていると回らないときもありますけど） 　それと大型冷蔵庫では外から確認出来ませんが、冷却器（エバポレータ）に霜がたくさん付きますと、自動的に霜取りが始まります。多くの冷蔵庫ではコンプレッサーを止めて、冷却器に張り巡らされたヒーターに電気を流して熱で霜を溶かします。この場合数時間止まる場合もあります。
＞またよく小型冷蔵庫は冷えない温まらないと噂されていますが本当でしょうか？ それは多分、放熱のエアフローが作られていないのが原因だと思います。 その手の冷蔵庫、大抵、棚に押し込まれているでしょ。 放熱の熱を逃がす経路を確保していないと、熱変換が出来なくて、冷えなくなります。 また、コンプレッサーが長時間作動し続けて、故障の元です。 なので、冷蔵庫後方に、熱を逃がすための工夫をしないと、噂が本物になるでしょう。
冷蔵庫の下に隙間があるというのがちょっとイメージしにくいのですが、バスケットを敷くという事は4本足ということかな？と思います。 どれ位の高さ（隙間）があるか分かりませんが、換気扇のレンジフード用フィルターを利用してはどうでしょうか？ ロール状か、２０ｃｍ幅位で折って、ホームセンターや100円ショップで売っています。 キッチンペーパーのようだけど紙でもなく、破れる物でもなく、風は通します。不敷布の綿っぽい感じの物ですが、ロール状に巻いて、ほこりの入り口をふさげばシーズンごとに取り換える程度で済むと思います。 我が家の備え付けのIHの修理に来られた電気業者の方に教えてもらった方法です。 普通、開けない部分に通気の隙間があって、知らずに埃が入ったりするので、最初から入らないようにするためのアイデアです。 風が通る部分に、フィルターをひっつけていても害にはならず、ほこりも遮断できるので、物も長持ちします。 とりあえず、絨毯よりも安くて試せそうなので、どうかな～？と思いまして・・・
やっぱり壊れましたか．三菱の冷蔵庫製氷機能問題ありと指摘されました。 リコ－ルにならない故障ですのでやかいです。 製氷機の故障の口コミがありますので見てください。 ＯＫＡＷＡＶＥでも過去に同じ質問がありましたがＵＲＬが無効になつていました。 口コミ http://bbs.kakaku.com/bbs/21204010117/sortID=4368295
電気代の事は分からないけど、HOTも出来るって！ ２Lも入るようですよ。 http://item.rakuten.co.jp/ciz-shopping/acw-620/
40kg程度でしょう。(Panasonicの168Lパーソナル冷蔵庫NR-B176Wの製品重量が38kg。) 100kgだと500～600Lクラスの冷蔵庫の重さになります。(Panasonic608L冷蔵庫NR-F618TVの製品重量が102kg)
こんにちは。 候補の機種について突っ込みを入れますが、 節電効果を考えているなら日立製がいいかと思います。 R-K42D 定格内容積 415L（うち、上段冷凍室15L、下段冷凍室88L） 年間消費電力量 200kWh/年 2010年度省エネ基準達成率 255% http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-k42d/spec/index.html ※参考までに 三菱 MR-B42X 　年間消費電力量 240kWh/年 2010年度省エネ基準達成率 212% パナソニック NR-ETR438 　年間消費電力量 270kWh/年 2010年度省エネ基準達成率 190% パナソニック NR-E438T 　年間消費電力量 230kWh/年 2010年度省エネ基準達成率 223% R-F440D 定格内容積 441L（うち、上段冷凍室21L、下段冷凍室91L） 年間消費電力量 180kWh/年 2010年度省エネ基準達成率 303% ※フレンチドア（観音開き）タイプ http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-k42d/spec/index.html このモデルの場合、2010年度省エネ達成率300%越えの超省エネモデルで、平成25年度省エネ大賞（審査委員会特別賞）受賞モデルになります。
はじめまして♪ ウルサイ環境でも十分に眠れる人も居ますし、非常に静かな環境でないと寝にくい、という人も居ます。 一般論とした場合、騒音レベルが２５dBといえば、十分に静かな環境と言えます。 http://www3.ocn.ne.jp/~oshimas/035.html http://www.toho-seiki.com/info04_e.htm ただし、音の量ではなく、実際の固有音、コレが気になり出しますと、どんなに音量が少なく成っても、「聞こえる」＝「気になる」という状況に成る事も有ります。 それから、冷蔵庫等の騒音は、床に伝わって本体が発する動作音よりも、大きな音に聞こえる事も少なく有りません。 床構造とか、置き方によって、かなり変わりますので、安定性と言う安全面は優先されますが、その範囲内で「音が気になる」ならば、創意工夫する事も出来ます。 実際に、音の大きさはさほど変わらなくとも、耳障りじゃない音に変われば、安心出来る、なんて事もあります。 （このあたり、高度なスピーカーセッティングと似た様な使いこなしテクニック範囲でもあります。冷蔵庫に限らず、洗濯機とか、とにかく「振動」をともなうモノには、かなり共通した現象ですからね。）
回答２の者です。 そうか・・・床下収納があるのですね。そうしたら、薄いタイプで慣れましょう。 幅が１０ｃｍ近く大きくなるから、「大きさは同じ！」 野菜室も５７Lで大丈夫です。今までと感覚は違うけど、同じ位は入ります。 薄いというのが、この商品のお勧めポイントに上がっているのだから、十分に工夫はされていると思いますよ。 日立だけは薄型ですね。他社は３００L台になってしまいますね。 奥行きも４ｃｍ余裕があるから、置き場も大丈夫ですね。
以前パナソニックのシェーバーを購入しました。 私が購入したのは、単なる型落ちの売れ残っていたものという感じでした。 普通に箱に入ってましたし、新品との違いが気になることはなかったです。 結局のところ、物によっても違うのだと思います。 中には店頭で展示していたものもありますから、そういうのだと多少傷があることもあるでしょう。ただ、その分さらに安くもなるかと思います。 ただ、実際使ってみて、それまで使用していたフィリップスの方がやはり良いと思い、１年ほど使用した後処分してしまいました。
パナソニックの冷蔵庫を使用してます。 我が家では３年ほど前、製氷室の隣の切り替え室（冷蔵・冷凍が切り替えできる部屋）の左側のレールにつらら状の氷ができて、閉まりにくくなりました。 質問者様と同様に氷を取り除いても数日後にまた出来る、といった具合でした。 ひまな時期に修理をお願いしました。（メーカーの修理会社に・・・） その結果、切り替え室の氷を見たとたん、「冷蔵室見ていいですか？」 と聞かれ　「いいですよ。（なんで？）」 冷蔵室の一番下の引き出し（ケース？）を外すと冷蔵室の床面とそのケースの隙間と野菜室の奥に「水」が溜まっていました。（私は知らなかった） 修理に来た人は　「ここにたまった水が、切り替え室に流れていったんですね」 私、　「ほぉ？」 結果、我が家の冷蔵庫は冷蔵室の裏側にも小さな（冷蔵室用）冷却器があり、そこについた付着した霜を溶かした水が冷蔵庫下裏側の蒸発皿（って言ってたと思う）にたまるようになっていて、冷蔵庫で発生した熱でもってその水を蒸発させる仕組み（？）のようです。その水が流れ落ちるパイプ（？）が凍結して詰まり　水漏れして、冷蔵室にたまり、さらに野菜室にたまり、切り替え室に流れていった様です。 当時で８年以上使用した冷蔵庫だったので、あと３年位かと思って修理しました。 凍結したパイプの解氷（冷蔵庫の裏にまっわて、排水パイプに管を通し、蒸気で溶かしていた） 野菜室の壁面に断熱材貼り付け（質問者様の冷蔵庫とは機種が異なると思うのですが） それと、古めの冷蔵庫なので「解氷しても　またパイプが詰まる（パイプは交換できない）」といわれたので、そのパイプに追加でヒーターを入れてもらいました。 修理総額約２万円位だったと思います、作業時間は部品が足りなかった事もあり、 初日は３０分程度で確認作業、後日部品が入って２時間位かかったと思います。 修理を頼むときの注意事項、冷蔵庫の裏側には要注意！掃除したくてもなかなかできる所ではないので　いろんな意味でスゴイ事になっています・・・。
昔の庫内灯はドアスイッチ経由で点灯します。 ドアを閉めると消灯、開けると点灯です。コンデンサは関係ありません。 ソケットに防湿用のゴムパッキンなどはありませんでしたか？ねじ込みが足りないとこのパッキンが邪魔をして点灯しません。 それ以外は複雑な仕組みはありませんのでよく見直して下さい。
オークションにありました。 http://page2.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/b152100636 家電量販店にて現行品をお安く購入した方が安心だと思いますけどね。 配送無料と有りますが開梱・指定場所への設置まで行うのか確認をしてください。 箱のまま玄関先に置かれとも困りものです。 家電リサイクルも引き取りはしないと思います。
質問内容について疑義があります。 幅４７．５ｃｍの冷蔵庫だと、通常は奥行きがプラス１０ｃｍ程度ある商品が普通です。 もし、そうであれば、それが横向きに収まっているのであれば、スペースの幅は６０ｃｍくらいはあるという事になります。 実際の幅は何ミリでしょうか？ もしかしたら、「冷蔵庫がスペースに入らない」というのは、幅ではなく前後のサイズの事を言っているのではないでしょうか？
エアコンは三菱重工ということは、ビーバーエアコンですね？昔は評価が高かったイメージですが、今もそうなんでしょうか？ あくまでも個人的には、 エアコンはダイキン工業、洗濯機は三洋電気ですが今は存在しないのでパナソニック、 冷蔵庫は無難にパナソニック、だと思います。
買い換えれば間違いなしと言えますね！ 恐らくは経年劣化によるものでしょうから、クリーニングなどされても一時的に改善されるだけでしょうし！？
そのネットの販売店によって違います。 リサイクル料は発生しますが殆どの場合購入時に依頼すれば処分してくれます。 ねっとの注文表に今の冷蔵庫を処分しますかという問いがあると思います なければ処分はしないのでしょう
古い小型の物は冷凍室には温度センサーが入っていないのです。 ですから「冬」に合わせておかないと室温が低いときに休んでしまい冷凍庫は役目を果たさなくなるのです。そのための冬目盛りです。
こんにちは。 日立アプライアンス R-G6200D http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-g6200d/spec/index.html ○定格内容積：620L ○本体幅：75cm ○年間消費電力量：200kWh/年（2010年省エネ基準達成率308%） 元々、日立は冷凍室が上段・下段の2段に分かれており、さらに、下段は引き出し式の3段ケースとなっているので使い勝手が良いのが特徴です。 また、コンプレッサーを止め、冷却器に付着した霜を利用して冷蔵室や野菜室を冷却する「フロストリサイクル冷却」やドアの開閉時に暖気が入りやすい冷蔵室をすばやく冷やす「デュアルファン」を備えており、容量が大きいのにもかかわらず、他メーカー製よりも極めて低い省エネ性能を実現しています。 [参考] シャープ SJ-GF60Y（601L）…240kWh/年・2010年省エネ基準達成率254% 三菱電機 MR-JX61X（605L）…230kWh/年・2010年省エネ基準達成率263% パナソニック NR-F618XG（608L）…210kWh/年・2010年省エネ基準達成率291% ちなみに、幅は85cmまで可能だということなので、日立製冷蔵庫で最大容量サイズでも余裕で収まるかと思います。 日立アプライアンス R-G6700D http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-g6700d/spec/index.html ○定格内容積：670L ○本体幅：82.5cm ○年間消費電力量：210kWh/年（2010年省エネ基準達成率303%） このモデルになると、冷凍室は計183L（上段39L、下段144L）あり、食品収納スペースの目安で111L（上段23L、下段88L）ありますので、冷凍食品やアイスクリームをまとめ買いしても十分な収納力があり、3段目の大物ケースの奥行が約45cmあるので、冷凍ピザなどの大きいサイズの食品でもそのまま収まります。また、冷蔵室に関しても大きい容器の惣菜（オードブル）や複数人数用の寿司でも容器を傾けることなく余裕で収まります。
日立のスリープ保存 真空チルドSL R-S500CMLがおすすめです、海外製はやめておいたほうがいいです。
エラーコード　F0-18 であれば冷蔵庫用の霜取りセンサー故障です　H　は　庫内温度高温の表示ね。 霜取りセンサーの交換が必要ですのでメーカーサービスに出張修理依頼が必要です。 修理費は　￥10000　前後かと思われます。
コンプレッサーが壊れたのです。冷蔵庫の典型的トラブルで、寿命です。素人では治せませんし、修理費は買い換えるより高く付くでしょう。国産の冷蔵庫は少なくとも１０年以上もちますが（私は１３年持ちました）、たった６年で壊れるのは中国製だからです。中国製は最初の買値は安いですが、結局は高く付きます。今度買うときは国産になさい。
こんにちは。 真ん中に野菜室がある機種ですね…3ドアでもありますよ 東芝ホームアプライアンス GR-E38N http://www.toshiba.co.jp/living/refrigerators/gr_e38n/ ●容量：:375L（冷蔵室:204L(うち、チルドルーム12L)、野菜室:83L、冷凍室:88L） ●外形寸法：幅600×奥行661×高さ1,734mm ●年間消費電力量：470kWh/年 ○ロータイプのため、冷蔵室の最上段でも楽に手が届きます ○冷凍室の庫内が26cmと高めのため、箱入りアイスでも冷凍食品でもらくらく入ります ○自動製氷機能「かってに氷」搭載 ○LED庫内灯採用 三菱電機 MR-C37X http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/mainmodel/mr_c37w/index.html ●容量：:370L（冷蔵室:217L、野菜室:72L、冷凍室:81L） ●外形寸法：幅600×奥行656×高さ1,798mm ●年間消費電力量：450kWh/年（2010年省エネ基準達成率107%） ○埋め込み式給水タンク「埋めちゃっタンク」採用で、チルドルームをワイド化（ワイドチルド）。これにより、幅の広い食品やヨーグルトもらくらく入る ○ダイレクト給水式自動製氷機能搭載（パイプ・ポンプは外して丸洗い可能） ○L字型に配列したドアハンドルにより、側面からでも下からでも開けられるフリーアクセスデザインを採用 ※新製品のため、値段が高いものと考えております。その為、この機種を検討される場合、型落ち機種のMR-C37Wの在庫が残っていればこちらでもいいかと思います。
ドアを押して開けるタイプなんですか？ どの様な開閉機構なのかわかりませんが、ドアを引っ張って開けられないのですか？ 引いても開くなら取っ手を接着して引きやすいような応急処置で1年使うとか。 押さないとロックが解除されずに開けられないのならロックがかからないように細工をして使う等、冷却に問題なくドアの開閉の問題なら修理しなくても工夫して使う方法はあると思います。
無印良品の冷蔵庫でも、無印良品が製造した物ではなく どこかの電機メーカーのOEMで作らせています。 110Lで25dbの冷蔵庫だと、おそらくユーイング（モリタ）だと思われます。 冷蔵室のドア内側のシールに製造元の会社名が記載されてます。 確認してみたら良いと思いますよ。 同等の冷蔵庫も製造元からも販売されていますので ネットなどで口コミ等検索して、購入の参考にされてはどうでしょうか？
ホテルにあるような冷蔵庫ならいいかと思います。 業務用で探してみてください。
こんにちは。 発売年から想定すると28年物と思いますが、持ったほうだと思いますよ。なので、買替のほうがベターといえます。 故障した冷蔵庫の容積がどれくらいか分からないのですが、あまり容積が大きいほうではないと思われ、「冷蔵室内に冷凍室があるタイプ」なので、買い替える時はパーソナルタイプの冷蔵庫がいいかと思います。 パナソニック NR-B146W http://ctlg.panasonic.com/jp/reizo/personal-reizo/NR-B146W.html ●定格内容積138L（冷蔵室:94L、冷凍室:44L） ●外形寸法:幅480×奥行586×高さ1119mm　 ●年間消費電力量:280kWh/年 冷気中の菌の活動を抑えるカテキン抗菌フィルターを搭載しています。 シャープ SJ-14X http://www.sharp.co.jp/reizo/product/sj14x/ ●定格内容積137L（冷蔵室:91L、冷凍室:46L） ●外形寸法:幅480×奥行590×高さ1125mm　 ●年間消費電力量:290kWh/年（2010年省エネ基準達成率:127%） 本機種では簡単な手順でドアの開閉方向を付け替えできる「つけかえどっちもドア」を採用しています （購入時は右開きですが、手順の方法を行うことで左開きに変えることができます） 三菱電機 MR-P15W http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/mainmodel/mr_p17w/index.html ※リンク先は後継機種のMR-P15Xの情報となっていますが、MR-P15Wと仕様はほぼ同一です。 ●定格内容積146L（冷蔵室:100L、冷凍室:46L） ●外形寸法:幅480×奥行595×高さ1213mm　 ●年間消費電力量:290kWh/年（2010年省エネ基準達成率:129%） 共通しているのは、冷凍室が下段にあって引き出し式、自動霜取となっている点です。
「買い替え時」だと思います。 リサイクル料も納得できます。 ただ、展示処分品がどの様な状態で運ばれて来るか、聞いておきましょう。 箱無し、で来る場合だって、有りますから。 商品が毛布に包まってきたら、ビックリしますでしょ？ ビックリしましたから(笑) お使いの物が10年前の商品ですから、省エネ性が大きく違います。 冷蔵庫はコンセントを抜いておく訳には行きません。 冷蔵庫が占める電気料金の割合は、小さくありません。 お使いの冷蔵庫の庫内などに、消費電力量が書かれていると思いますが、 「そう大して変わらない」と思われるのは間違いです。 「測定の仕方」が、実使用に近いものに変わっています。 冷蔵庫を買い替えられたら、実感されるかも知れません。 >ただフレンチドア（観音扉）の使い勝手に多少不安があります」 とは、どんな不安でしょう？ フレンチドアの欠点は、多少価格が上がる、ドアへの収納量が少し 下がる、位しか思い付きません。 実用面では片開きより、メリットが多いと思います。 耐久性とか、密閉性とかも、問題ないと思います。
異音とは、異常音の事です。 動作音が単に大きいのは、異音ではなく、動作音が大きいと言うだけで、故障にはなりませんので、交換や修理の対象にはなりません。 メーカーの修理担当が故障ではないと言っている以上、販売店は返品を受ける事が出来ません。 (返品をされても、メーカーは故障でない以上、引き取りませんので、お店に残っていしまう事になるのです。) 出来るのはめかーが認めていれば交換ですが、交換しても同じであれば、それ以上の交換は出来ませんし、店も返品を受け取る事も出来ません。 動作音に関しては、メカーごとの基準があるので、その基準に入って居れば問題なしとなります。 騒音計で測ればなんて事も思いつくでしょうが、そんな大きな騒音はもとと出ていないでしょう。 騒音計の測定方法だって、対象物からの距離など、測定するための基準がありますからね。 現実的には、冷蔵庫の音に慣れていくのが現実的な話だと思います。 どうしても嫌であれば買い替えですね。
　冷えない冷蔵庫は別に分解しなくてもなんとかなりますよ。 　冷蔵庫の中身を使いきるかクーラーボックスなどに移して、そのうえでコンセントを抜いて電源を止め、ドアを開けっ放しにするのです。半日も放置すればじゅうぶん。そうすると内部の熱交換器についた霜が溶けますのでだいたいこれで元通りの冷却性能に戻ります。ただし、溶けた霜が蒸発皿からあふれて床を濡らす場合がありますので、なるべくこまめに蒸発皿を覗いて内部の水を捨ててください。 　これで治らない場合は別の原因があるかもしれないので修理業者を呼んだほうがよさそうです。
http://abcdefg.jpn.org/elebunkai/reizoukotimer/cc.html http://okwave.jp/qa/q8225305.html http://d.hatena.ne.jp/toshi_nishida/20090621#p2
＞冷蔵室あたりから「ジー」という音がずっと鳴っています。扉を開けると止みます。 これは、冷気循環ファンの音かと思います。 ＞冷凍室あたりからは「ウーーン」という音・・・以下省略。 コンプレッサの振動音と考えますが、メーカーに相談しましょう。 あと、メーカーサイトで、何か問題が出ていないかチェック。 故障診断ナビ・・・これでチェックしましょう。 https://cs.sharp.co.jp/trouble_check/div/refrigerator/navi/sj_diagnosis.html
冷蔵庫は冷蔵室も冷凍室も冷やす機能としては１つで、元から送られてくる冷えた空気を入れる量で冷やす温度を変えているそうです。 その空気が入ってくる場所にある弁のような部分に水などがついて凍ると、冷えすぎたり冷えなくなったりするそうです。 冷えない状況ということで、冷蔵庫は一生懸命冷やそうとして電気を使っています。 電気代も無駄になりますので、早めにメーカーに電話して修理、もしくは買い替えをした方がいいと思われます。
ショーケースではなく、一般家庭の冷蔵庫ですが 通電したままの方が長持ちしました。 以前、夏に二ヶ月冬に一ヶ月だけ通電して使っていたそうです。 最短五年位で壊れたそうです。 次の冷蔵庫は、最初は同じ様に使われ、 3年目から、年中通電させ、開け閉めさせるのは 夏の一週間程度と、まばらで年３回ほどでした。 12年目の今年の夏、 「出力最大にしないとアイスが溶ける」となりましたので 壊れたと思われます。 ダンナの親戚の所有する別荘？の冷蔵庫です。 ツードアですが、それ以外は一般的なものです。 私が関わるようになってからは、通電させているので それ以前は聞いた話です。
下記のサイトが参考になります． ただ補正倍数3から４のところで少なめの３で計算すると、 35*12*1.15*3=1449 KWhとなります． これはいくら何でも大きすぎると思いますね．私は、最近冷蔵庫を買い換えましたが、古い冷蔵庫の扉を見るとJIS　Bで月51KWhの消費電力とありましたが、買い換え前の9月下旬でワットモニターで実測すると1日3.0から3.3KWHでした．1年に換算すると1200KWhくらいになります． 買い換え前の私の古い冷蔵庫は弱設定でも冷えすぎるという持病がありましたので、ネットで探すと、他の方の同タイプの冷蔵庫は1日2.5KWh強くらいだそうです．たぶん1年で1000KWｈくらいが本来の値でしょう． 質問者のかたの冷蔵庫はその7割かそれより大きいくらいが本当の値と思います． なお買いかえ後の電力消費は、メーカーはパンフは年200KWh前後ですが、実測すると今のところ1日１KWhくらいです．これから気温が下がるので消費電力も下がるのでしょうけど年間２００はとうてい無理と思います． たぶん良くて350くらいだと思いますね．
補修用性能部品のメーカー保存期間は多分９年です。もう修理を受けてくれないと思います。 20年も使ったらもう買い換えがベストです。現在は省エネが進んでいますから電気代は驚くほど安いです。ただ最近の冷蔵庫は400～500Lあたりが年間の消費電力が一番安いです。店頭やカタログでよく見比べて選んでください。 ちょうど最新型が出そろう時期です。旧型がお買い得ですよ。ただ新しいほど省エネは進んでいますが。
ちょっと待って 貴方は１ｍ程の高さからモノを落としたのですよね？ そもそも使用する前に給水タンクを洗浄はしなかったのでしょうか？ 洗浄していてヒビでも入っていれば気がつきますよね？ 使い始める前に気付かないモノを落とした直後に気付いたと考えるよりも 落下の衝撃でヒビが入ったと考えるのが論理的な思考ではないのかな？ 補修用部品を取り寄せたところで千円程度です 千円でも悶々したりするくらいなら、すぱっと気持ち切り替えた方が良いと思うけど？ 次回からは展示品は避けましょ
当家は日立製で同様事例が発生しました。 冷蔵庫の貯水タンクから製氷皿へ水を送るパイプ（本体内部埋め込み）に凍結が生じてパイプが細くなり、皿に水が行きにくくなり中途半端な氷が出来ました。 製氷部分の奥に氷の壁と野菜室に氷の塊が落ちました。 メーカーにて「貯水タンクから製氷皿へ水を送るパイプ」のそばにヒーターを取り付けました。 改良部品が用意されていました。 クレーム処理して貰いました。 他のも同様事例があって改良部品が用意されていたのです。 内部の水濡れを主張してメーカー工場へ送り点検・乾燥をして貰いました。 貸し出しの冷蔵庫を手配して貰いました。 ご自分では修理出来ません。 購入店を通じてメーカー出張修理を依頼してください。 長期保証・長期保険に加入の有無も確認してください。
　価格COMでご指定の数値の冷凍冷蔵庫で検索してみた結果がこんな感じ。 　↓ 　http://kakaku.com/kaden/freezer/itemlist.aspx?pdf_Spec102=1&pdf_Spec301=-564&pdf_Spec302=-1736&pdf_Spec303=-600&pdf_so=p2 　けっこうありますね。ただ、どうしてもサイズ的に低スペック機ばかりなのが難点。容量も今のものよりそうとう小さいですし。もう少しサイズを緩和できたらもっと多くのものがヒットしそうなんですが。とはいえ冷蔵庫は正面以外の壁面から放熱するので、ある程度の隙間は必要なので厳しいかもしれませんが。（購入前にネットでマニュアル参照をおすすめ） 　それにこのサイズのは残念ながら省エネ評価が星3つまでのしかないので、節電効果はちょっぴり低そう。それでも20年前のものと比較したらかなり低くなるとは思いますが。 　幅や高さは無理かもしれませんが、奥行きだけは我慢できませんかね。奥行きを625mmまで許容できれば、ギリで↓が入ります。定格内容積が302L、省エネ評価も星4つでなかなか…。 　右開き　http://kakaku.com/item/K0000469677/spec/ 　左開き　http://kakaku.com/item/K0000469687/spec/
今でも野菜室を真ん中に設定しているのは東芝だけですね。 最新型だと 冷蔵 野菜 氷｜冷凍 冷凍 ちょっと前のは 冷蔵 氷｜冷凍 野菜 冷凍 しゃがみ込まないでいいので楽ですよ。 逆に冷凍物を取り出すときはしゃがむ必要があります。 最新型だと製氷室も低い位置になったら氷が欲しいときに少しだけ不便かもしれないけど。 > 野菜くずの掃除なんかも窮屈だし 冷蔵室以外は全てバスケットごと取り外せるので掃除も楽です。 （重いから先に食品を出す必要はあるけど） 普通に使っていれば野菜の重さで壊れるとかはないですよ。念の為。 十年以上前だと日立とかでも野菜室が上だったのだけど、生野菜よりも冷凍食品の利用者が増えたようで、野菜室は下に追いやられています。
それぞれメリット、デメリットがあります。 【どっちもドア】 ○メリット ・動線が左右どちらからも同じ程度の場合、大変使いやすい。 ・引っ越しやリフォーム、模様替えを考えれば融通がきく。 ×デメリット ・冷蔵庫前のスペースに余裕がない（対面キッチンなど）場合、ドア開閉時窮屈さがある。 【観音開き】 ○メリット ・冷蔵庫前のスペースが狭い場合にも省スペースで開閉できる。 ×デメリット ・センターで割れるため一枚扉にくらべドアの収容量は思った以上に少ない。 以上の様なことですので、私なら冷蔵庫前スペースを考え、余裕があるならどっちもドア、ないなら観音開きにします。
もし一年中真夏で一年中たまたま今回測った時と同じようにコンプレッサが回っていれば質問者殿の計算通りですが現実には設定温度まで冷えるとコンプレッサが止まったり冬が来て外気温度と庫内温度の差が小さくなったりするのですから1125kwよりは小さくなる理屈となります。
46cm角の冷蔵庫の上に乗るものはないでしょう 家電品として流通しているもので　最小がこのクラスです http://www.amazon.co.jp/dp/B0037717CI どうしても冷蔵庫の上に乗せる、ということであればレジャー用のポータブル冷蔵庫のうち　かろうじて氷点下まで下げられるものがありますが 一般に高価です http://www.amazon.co.jp/dp/B003UKI5FY
古い冷蔵庫はみんな霜取りタイマーの歯車が欠けて霜を取らなくなり裏側の冷気の通路に多量の霜が付いて通路をふさいで冷えなくなりますね。一日電源を切ると通路の氷がみな溶けてまた冷えるようになりますが、しばらく使って霜がたまるとまた冷えなくなります。タイマーを交換してもらうしかありませんが私は電気屋で30分単位の24時間タイマーを買ってきて毎日30分だけ電源が切れるようにしていた時期もあります。一応使えていましたよ。
大抵は下が冷凍庫ならファン式ですよ。
・炊飯器を載せるとなると高さは110cmがぎりぎり。炊飯器は蓋を開けてご飯を盛る作業が必要です。試しにやってみたら分かります。 ・２人用となると買い置き保存/冷凍保存を考慮した方がよいですよ。 ・静かというと小さいものより大きなものの方が有利です。冷蔵庫は不思議な商品で小さいものより少し大きめ(400L)の方が年間消費電力が少ない傾向があります。当然電力消費が少ない方が静かです。 ・希望条件は見直しをお奨めします。
＞一番奥にある冷蔵庫を触ると、左右が結構熱くなっています。 中の熱を奪って、奪った熱を側面や背面から放出するのが「冷蔵庫」なのですから、熱くなるのが当たり前です。 ですが、側面や背面が熱いままで、さめてくれない場合、中も冷えないって事ですから、側面や背面に溜まった熱を上手に逃がしてあげる必要があります。 例えば、上面や側面や背面に、充分な隙間を作ってあげ、空気の通りを良くするとか、キッチンそのものの換気を良くしてキッチンの室温を下げるとか。 この間、はなまるマーケットで紹介されてたのは ・キッチンの陽に当たる方の窓に遮熱シートを貼る ・電気ポットや炊飯器のコンセントを抜いて、保温をやめる ・キッチンの入り口の床の低い位置に扇風機を置いて、クーラーで冷えたリビングの空気をキッチンに流し込む ・冷蔵庫の冷却設定を「強」から「中」にする と言う方法で、キッチンの室温を下げてました。 サーモグラフィーを使用した紹介映像では、冷蔵庫の側面の温度も5度くらい下がっていましたよ。
　大丈夫。 　そのうち今の冷蔵庫も壊れて買い替えの時期が来るから・・・・。 　被災者だけど気にしないよ＾＾； 　日赤六点家電セットなるものがあるけれど・・・・・。それ以前にネットで安く買ったので、後から悔しかったなあ。 　ただでくれるって早く言え！って感じ。 　まあ、もって１０年でしょうから…・我慢して、次こそは自分の好きな色にしましょう。 　 　でも白系が好きな人多いですが、シャンパンゴールドはいいと思うよ。 　 　あ、ちなみに我が家のはグレーです。
5分位ならなんともないと思いますよ。
冷凍室の奥の透明なプラスチックの壁って、業務用ですか。? アクリルとかの野菜ケースとかだと瞬間接着剤で応急処置できると思いますけど・・。ガムテは後が大変なので個人的に嫌いです。 外気に漏れているのでしたら、効率が落ちすぎるので、生半可では無理です。買い替えではないでしょうかねぇ。
冷蔵庫の温度は問題なさそうですね。 私の家の冷蔵庫は夏に 冷蔵庫の温度が10度以上 冷凍庫の温度は-12~-8度 と高い温度になってしまう時がありますので それが原因かな？ と思ったのですが‥ 周りの温度も高くないようですので、 単に冷蔵能力が低下しているだけとも考えらにくいですね。 私には他に原因が思いつきませんので、 一度専門の人に見てもらって、 それから買い替えなどは検討してみてはいかがでしょうか？
省エネ謳っているほうが、使用頻度も考えていると思いますから、効率は良いものと思いますけど、メーカーによってそのあたりのコンセプトに大きな較差があるように思います。 同じ条件で使って、実際の電気代だけ比べると言うのであれば、ワットアワー計とかで1年間、継続して使ってみない分からないと思います。 定格からも消費電力は低いほうが電気代は安いといえますけど、価格、送料、置き場所、夜間の騒音とかドアの開き具合とか、閉め忘れとか、使い勝手が決めになるケースも多そうに思います。
原因と対策 製氷サーミスターの断線 製氷皿完成品の交換でしょう。 修理費用 1万円弱 部品交換時部品の購入、交換は自分でできますか できますよ。
あたしは前に一番上の段にところてんをしばらく入れといたら凍ってた時がありました！だけど、その時コレ↓を読んだら納得しました！ 冷蔵庫も使い方を間違えると電気代がかさむだけでなく、せっかくの食品をムダにしてしまうこともあります。 冷蔵庫は食品庫ではありません。詰め込みすぎると冷気が循環されず、冷蔵が効かなくなります。 メーカーによって違いはありますが、庫内の温度は０℃～１０℃に設定され、一番上の段が最も温度が低く、下にいくほど高くなります。また、同じ段でも手前より奥の方が温度は低くなります。上段の奥に入れておいたものが、取り出してみたら凍っていたなんてことはありませんか。 このことを知ってさえいれば、何でもかんでも買ってきて食材を冷蔵庫に放り込むことはしないはず。庫内にも“適材適所”があるということを覚えておいて損はないはずです。 一番上の段は詰めすぎないのがいいみたいです！
>ずっと発泡スチロールをつけていても大丈夫でしょうか？ ハイ、大丈夫です。 火事になるような事は有りません。 どれ位の大きさの発泡スチロールを、挟み込むのか分かりませんが(笑) 大丈夫です。 しかし、冷蔵庫の説明書には、左右は壁から2～3cm離すように書いて有る筈です。 側面や上面は、放熱部分でも有りますから、「一面にベた」っと 貼り付ける様に挟むのではなくて、「棒状」に切った物を縦にして、冷蔵庫の 前後など、必要な所に両面テープで貼って、空気の通路を確保された方が 良いでしょう。 両面テープは百均でも売っている、事務用の薄い物で良いです。 冷蔵庫の側面に発泡スチロールが先に貼って有るので、壁に当ててから、後ろに 押すと、発泡スチロールが取れますから、注意してくださいね(笑)
購入して早速霜取りですか？？ 最近購入したなら自動霜取機能ついてませんか？ 昔ながらの霜取りなら、 まず用意するもの タオル 洗面器・バケツ ヘラ状の固いもの 発泡スチロールのでかい箱（スーパーとかでもらってくる） 保冷剤 ・保冷剤を冷凍庫で冷やす ・電源抜く ・冷凍庫の中身と保冷剤を発泡スチロールの箱に移す ・冷凍庫周りにタオル敷く ・霜が少し溶けて取れやすくなるまで放置（10分とか15分とか） ・ヘラで霜を取る。とった霜（氷）はバケツか洗面器に入れる ・きれいに取れたら電源投入 ・発泡スチロールの中身もどす トータル30分くらいじゃないでしょうかね。 ※上開きタイプなら、基本は同じですがやり方がちょっと変わってきますよ多分。
冷たい氷水をコップに注ぎ暑い部屋に放置するとコップの周りに水滴がつきますよね？ これを結露といいます。 （飽和水蒸気量の差により水滴になるわけです） 冷蔵庫、冷凍庫の内部は冷たくなる物ですが、ドアを開けると外から庫内に暖かく湿った空気が入ります。 この暖かく湿った空気と冷えた庫内の温度差で庫内に水滴となって結露し、結果的に凍ってしまうのです（＝霜） で、お持ちの冷凍庫専用ボックスですが、 それ、本当に『霜取り機能付き』ですか？ ワンルームにあるような小型の冷蔵庫や冷凍庫は『霜取り機能』はついてなく、定期的に『霜取りボタン』を押し、自分で霜を溶かしてやる必要があるものが多いですが…。 要は、自分で定期的にボタンを押して霜取り作業を行うか、 あるいは、霜取りタイマー機能を使って冷蔵庫が定期的にやってくれるか、 この違いです。 お持ちの冷凍専用ボックスが『霜取り機能付き』なのか『霜取り機能なし』なのか、もう一度調べてみましょう。 仮に『霜取り機能なし』なら霜取りボタンがありますので、それを押して解かす。 『霜取り機能付き』で機能が正常に働いているなら数日に一度勝手に解かしてくれるはずです。 機能が正常に働いていないなら、ご自分で定期的コンセントを抜き、ドアを開け放して解かす必要があります。
冷蔵庫の動作原理は、液化された冷媒ガスの気化熱で庫内を冷やし、気化したガスをコンプレッサー(圧縮器)で液化させることの繰り返しですが、この時に発熱するのでラジェーター(放熱器)から放熱させる必要があります。 昔の冷蔵庫は、殆どの機種がラジェーターは背面にありましたから、冷蔵庫の背面を開けておく必要性がありましたが、今どきの冷蔵庫はラジェーターを側面や天板に配置する機種が多くなりました。 そのため、冷蔵庫の背面を大きく開けなくても良くなりましたが、側面や天板にラジェーターが配置されてる機種では空間を確保する必要性があります。 放熱効率が悪いと圧縮器の運転時間が長くなり電力消費量が多くなることで電気代が嵩むことになりますから、通気性を良くする工夫が必要です。 何かで冷却というなら、小型の冷却ファンや送風ブロアーで強制的に通風させて空冷させるのが手っ取り早い方法ですが、冷蔵庫コンプレッサーの効率が良化した分を超える電気代を小型冷却ファンやブロアーで消費することになってしまう可能性もありますから慎重に検討すべきことだと思います。
100Vコンセントが2つ要りますね。 マルチエアコンの電源は、室外機接続では？ 室外機に、電源が引っ張ってあって、同時にアースも分電盤から取っていたら、 100V用2回路が、簡単に取れます。 マンションですから、恐らくマルチの電源は3芯VAで取っているでしょうから、 大丈夫だろうと思います。 お部屋の外で2回路分電源が取れますから、エアコン工事の時に、室内側へ コンセントを作ってください。 ただ、19畳に、5kwの能力は如何でしょう？ 6kw位必要では無いでしょうか？ 2台に分けるのはとても良いと思います。 だいたい1台4kwを越えると、エネルギー効率が下がって来るようです。
理由は１、冷蔵庫の冷凍サイクル無いのガス圧とオイルのバランスが崩れるからです。
ウチはおけるスペースだけはかって安心していたら、搬入時にドアをはずすはめになりました。開き戸のドアです。外さないと幅が通らなかった。イメージだけでなく、どのように曲がって大きな冷蔵庫を入れるか、また、ドアがあるなら外せるかどうか、大事です。 大手家電店で買いましたが、持ってきてくれた人が冷蔵庫が搬入できずに持って帰る、商品をキャンセルするって多いですよ・・って言っていました。 前日までに古い冷蔵庫を空にして、周りの床や壁を拭いておくこと。当日は搬出されたらすぐ搬入なのでそんなに時間がありません・・
考えられるのはセンサーがイカレた　サーモスタッドの交換は素人ではムリです。 ２万円程度で治ります
保守は必要です、機械故障でその場で修理できない場合には、代替機を持ち込みます。 年７万円の場合、契約書に明記してあるはずです、代替機の明記が無い場合には５万円位が相場です。 厨房冷蔵庫の場合業務で使用する場合には、リース契約が多いいです、税務上処理の税務対策になりますから。 但し、利益が有る場合）
こちら http://www.murauchi.com/store/kaden/door/ 　　　　 ちなみに両開きは良さそうに見えて使いにくいです。 我が家は両開きを買って、ひどい目に遭いました。
1989年12月に、製造打ち切りの商品です。 もう23年経っています。 お元気なら、なによりです。 20年前と言うと、冷蔵庫の後ろに付いていた、アミは既に無くなって いたでしょうか？ でも、制御基盤が背面上部に移されたのは、もっと大きな機種じゃ無かった かと思います。 この時分は、電気の時計式タイマーでしょう。 けっこう大きな部品です。 多分、コンプレッサー周辺でしょうから、電源コードをたどれば、 プラスチックのボックスに収まったりして、取り付けられていませんか？
台所等の床の上（乾燥した場所）に設置する場合はアースの必要はありません。土間とか洗い場等の水気・湿気のある場所に設置する場合はアースが必要です。冷蔵庫の背面にアース用ネジが付いていますが必要に応じて電気屋さんに依頼するのが一般的だと思います。ちなみにアースの取り付けには電気工事士の資格が必要です。
日立の下記には自動製氷機能があるようです。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-s270dmv/spec/index.html
現パナの製氷機構は「アイスメカ」という部品名でそれ以上細かい部品設定はされていませんのでとりあえずアイスメカを交換してみます。分解できる技能をお持ちのようですので3千円前後だと思いましたがこの位の出費ならどうですか？ 依頼すると出張と工賃で結構な金額になりますが。
入る可能性が、十分に有ります。 作業するのは「冷蔵庫搬入」に慣れた男性2名です。 条件としては、玄関入り口に(道路側に)冷蔵庫が立てて置ける場所が 有ること。 小さな踏み段など、段差が有ると、一変に難しくなります。 玄関扉の高さが、冷蔵庫以上で有ること。(大丈夫ですね) 正面向けては入りませんから、「横向け」での搬入です。 奥行711は、冷蔵庫の一番下の「袴」部分の最大奥行き寸法です。 もちろん、袴は外します。 それでも、寸法に余裕は有りませんから、冷蔵庫の扉は全て外します。 (外せます) そうすると、袴を外した中にある、左右の「調整脚」が最大出っ張り寸法と なります。 それでも、この足の部分の出っ張り寸法が、扉幅に比べて、余裕が有るわけでは 有りませんが、左右に出っ張る、この部分さえ、慎重に通せば、扉は外して 有りますので、搬入できます。 ですから、重量物ではなく、冷蔵庫の搬入経験がないと、難しいです。 扉を外さずに通そうとすると、先ず間違いなく、擦ります。 玄関扉幅、72センチは、開き戸？でしょうか？ 相手側は、間違いなく壁でしょうか？ 相手側も「開く」扉ではないでしょうね？(普段は締め切り) 他の回答者様の御回答も参考に。
大きさから推測するに ホシザキ、大和、フクシマ、三洋（→パナへ移管）あたりのメーカーかと思います。 前記の三社ですと「家電屋」扱いではなく厨房機器屋、ショーケース屋の分野となりメーカーの販売代理店をしていたら修理も自前で行っているでしょう。 経験上、メーカー直の依頼の方が安い場合が多いです。 但し販売代理店から購入し使用期間が保障期間より少し外れた場合などは販売窓口に交渉するが吉。 パナや東芝などの業冷はメーカーサービス会社が家電と同じなので「家電屋」でも取次ぎだけはしてくれます。
最近500リットルクラスを購入したので一言。 １）野菜室の位置 一般的には野菜室が一番下にありますが、東芝に中段が野菜室という製品があります。野菜の出し入れが多く、屈んだ姿勢をとりたくない方にはお薦めかな！ ２）庫内の出っ張り 一般的に一番下の部屋はコンプレッサー等で出っ張りがあり、その分収納が少なくなります。パナソニックには一番上（冷蔵室）に出っ張りの製品がありますので、野菜室や冷凍室の容量を重要視するなら、こちらがお薦めかな！・・・我が家はこれにしました。 ３）フレンチドア １枚の大きなドアも困りますから観音開きもやむを得ないと思います。まだ慣れてませんのでどちらのドアポケットに収納しているか判らず、両方開けてしまいますね。 ４）電気代 約15年前の430リットルのもの（電気代年額8,000円）が、買い替え製品は約半額になるそうで技術進歩を感じます。
昨年八月末、15年使用した冷蔵庫から買い換えました。 計算上では800円ほど違うという話だったと記憶するのですが、 実績は１０００円近いんです。 原因はどう考えても、冷凍庫。 以前は、自分で製氷皿に水を入れて氷を作るタイプで、冷凍庫は一ヶ所です。 今は自動製氷タイプで、氷は独立しています。 娘がただの氷が好きでぼりぼりとよく食べるんです。 一日に何度も開けるので、設定を中か強にせざるをえなかったのに、 今は、氷のみが入った引き出しを開けるだけですので、 ずっと弱のままでいけてます。まだ、暑さのピークを過ごしていませんから このままでいけるか判りませんが、上げても中かなという感じです。 しかも、「節電モード」を設定すると扉をあけて３０秒経過すると 警告音が鳴りますので、冷蔵庫もあけたまま考え事とか、 扉がきちんと閉まっていないとかがありません。（日立製です） 全て設定が弱できています。それが大きく反映されているとしか思えません。 計算基準は目安になりますが、実際はこんな事もあるんですよということで ご参考まで。
＞１、冷蔵庫修理のサービスマンとは、どうやったらなれるのでしょうか？ まずは、「家電製品エンジニア」の資格を取得してください。 次に家電メーカーまたは、家電メーカーに派遣している業者に就職しましょう。 で、せめて５年間は修理に関わる事です。 そして、「冷凍サイクル」の知識と技術、溶接技術が必要です。 ＞２、修理のサービスマニュアルを見る方法はありますでしょうか？ 仮に見たところで解りませんよ。 あれは、単にヘルプ機能でしかありません。 それ以外は、サービスマンは、必要な能力を持っているのです。 ＞素人が安易に取り外すと故障の原因になるし、温度センサーのコネクタは通電しているだろうから、水分混入による漏電などの危険を回避するためだと推察されます。 違います。 センサーが検知されないと、エラーが発生するのです。 それらのエラーの組み合わせでは、致命傷と判断されれば、運転停止します。
正常に動いていないのであれば 製氷皿にカルシウム分が溜まり氷が落ちにくくなる 落ちなかった氷の上に水がかかると厚い氷が出来てしまう。 氷は製氷皿をひねって落ちるのだが 厚みのある氷では多くの力が必要なので機械のほうが壊れてしまい規定のひねりが出来なくなり 自動製氷機能を失う。 残念ながら製氷機故障で交換 壊れたところはリューターなどで削って芯を入れて補強しないと再生は無理だと思う。 故障の予防は、軟水の使用とタンク・パイプの洗浄、修理技術があれば製氷皿の洗浄 製氷皿の裏にセンサーあるので注意！？
>冷蔵庫っていつが買い替え？ 今でしょ！ ・・・というのはさておき、買い替えたいと思ったときが買い替え時ではないでしょうか？ ・１０年前の冷蔵庫と今のそれとでは消費電力が違う（電気代が安くなる） ・しかし買い替えるとなるとまとまった出費になる。 ・でもやはり消費電力が少ないと環境に優しいし、、、 ・かといって冷蔵庫１台作るのにどれだけの資源やエネルギーが費やされているのか。製造される台数が少ないほうがエコ？ ・・・・ いろいろな考えが湧いて出てきます。 人それぞれの価値基準です。自分が買い替えようと思ったときが買い替え時です。 私だったら・・・そのまま使います。
家電量販店で購入して配達をしてもらって下さい。 「一人暮らし用の小さな冷蔵庫」なら十分にお手頃品があります。 中古は中の汚れや臭いで後悔します。 配送費もばかになりませんよ。 近所のリサイクルショップも覗いて下さい。
生野菜よりも冷凍食品の利用が多い傾向にあるからです。 東芝だけは昔も今も一貫して、野菜室を真ん中に冷凍室を下にしています。
ttp://www.cyuuboukiki.com/html/825011001.html ２．５Ａ始動８Ａ 冷凍Ｒ１３４ａ２２０ｇ 冷蔵Ｒ１３４ａ２５０ｇ クランプ電流計　電線をコイル状に巻いて倍率器作成
質問者様が最も暑い時で15度以下の場所であればペルチェ方式でも冷凍可能です。 20度以上の一般的な日本在住者であればペルチェ方式での冷凍は諦めましょう。 以下理由を述べます。 ペルチェ方式とは一枚の厚めのカードのような冷却素材で冷やすシステムです。 電気を流してカードの表側を冷やすと、裏側から発熱します。 そのままにしておくと熱くなるのと、冷たいのとでカードの温度は±０度ですので裏側に冷やすためのアルミ板を付けます。 さらに冷やしたいときは裏側に小さな扇風機を付けて風を当てます。 そうして裏側が冷えれば冷える程、表側も冷えます。 ですが、一般的にアルミ板と小さな扇風機程度で冷やせるのは気温マイナス15度程度までです。 そのため、ペルチェ方式は冷えずらいと言われます。 また、冷蔵庫の件ですが裏側の掃除をするだけで劇的に静かになることが多いです。 以下も参考にしてみて下さい。 http://okwave.jp/qa/q245543.html 以上参考になれば幸いです。
我が家のpanaは ・冷蔵庫は２代とも15年以上。寿命よりも省エネ狙いで更新しました。 ・電子レンジは27年、現在も健在です。もっとも複雑な機能全く無しの単機能モデルです。 ・シャープだからといった寿命差はないと思います。これらの白物家電は元々シャープが得意とする商品です。
輸入しないと無理ですけど海外ではこんなのがありますね・・・ サードテーブルにしか見えない冷蔵庫 http://mantables.com/ マーシャルのギターアンプにしか見えない冷蔵庫 http://marshallfridge.com/ 日本で普通に？買えるのはショーケースのようになった中が見える冷蔵庫でしょうか・・・ http://www.amazon.co.jp/SIS_SC40B-%E2%98%85%E6%A5%AD%E5%8B%99%E7%94%A8%E5%86%B7%E8%94%B5%E5%BA%AB%E2%98%85%E4%B8%AD%E8%BA%AB%E3%81%8C%E8%A6%8B%E3%81%88%E3%82%8B%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%E5%86%B7%E8%94%B5%E5%BA%AB%E2%98%85/dp/B001QVYDOQ 実際、電気代や使い勝手から言えばpanasonicか三菱のごく普通の冷蔵庫がベストだと思いますけどね。 http://ctlg.panasonic.jp/product/lineup.do?pg=03&scd=00001103 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/width/index.html#anchor600
三菱ベルチェ式冷蔵庫 http://www.amazon.co.jp/AiVN-AI-501-FR-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E3%83%88%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA%EF%BC%91%E3%83%89%E3%82%A2%E3%83%9A%E3%83%AB%E3%83%81%E3%82%A7%E5%BC%8F%E5%86%B7%E8%94%B5%E5%BA%AB50L-AI-501-FR/dp/B0091BE00A 冷凍機能無し（製氷できません）　 宿用ですが一般販売されています 使った事はないので使用感は不明です
動作音で眠れなくなりますよ。 冷えた飲み物を保冷バッグに入れて用意して置く方が賢明です。
ペイントを塗った方が早いです。色見本（各色にナンバーが有る）を参考に一番近い色を導き出し、塗れば良い。下手に紙やすりで擦る行為はやめた方が無難。逆に目立つ。自信がなく、お金を出してもいいなら近くのペンキ屋に見せるのが手っ取り早い。
うちは４００です。１５年前に買ったのが現役ですね。勝手に氷を作る機能が壊れましたが、それ以外は使えるので、そのままです。 ４人家族（子供２人）ですが、足りません。子供がお弁当を持って行くので、冷凍庫は常に一杯一杯ですし、冷蔵庫、野菜室なども買い貯めは出来る感じじゃ無いですね。 家内が言うには場所があればもう一台買いたいぐらいと言っています。 確かに、コストコとかに行くと欲しいと思う食品があっても冷蔵や冷凍だと入らないから諦めると言う事がほとんどです。冷蔵庫を使わない物はコストコなどで大容量の物を買いますけど。 新婚で住む家を将来は引っ越す気でいるなら、３５０以下でも良いと思いますけど、当分引っ越す気が無くて置く場所に余裕があるなら４５０以上とかでも良いと思います。家みたいに１５年以上使える可能性があるので多少高くても元が取れます。 うちなんて、４５０以上が欲しいですけど、置けないので買い換えも考えていません（容量が同じなら壊れるまで使う気でいます） 参考までに
　家電の寿命に関しては使い方や運不運が大きいですので他人の例を聞いてもあまり参考にならないのではないかと。同じメーカーのでも1年で修理を呼んだり20年水漏れすらなしとか事例は様々です。白物家電は日立がいいという半ば都市伝説のようなものがある程度でしょうか。 　それにカラーの選択肢がほしいのでしたらカッティングシートをおすすめします。これなら費用も安く、機能や性能で選んでから色を選択することが可能です。色はもちろん、木目、レンガ、エンボスなど模様付きのものも多くあり、気分や部屋の模様替えなどで雰囲気が変わった際には張り替えればいいなどのメリットもあります。ラシックカラーズはペイントのようですが、カッティングシートならそういった対応もできるので便利です。あと、ペイントとかをしてしまうと改造とみなされてメーカー保証も消失するでしょうしね。 　http://www.rakuten.ne.jp/gold/kabegamiyahonpo/menu/report/yone/002/page_07.html 　http://ameblo.jp/04081213sk/entry-11319919419.html 　http://ameblo.jp/maocean16/entry-11152244917.html 　ただし最近の冷蔵庫は側面に何も無いように見えても放熱板が入っている場合もあるので、その際には気をつけてください。ごく薄いものとはいえカッティングシートを貼ると、多少でしょうが冷却効率が下がるでしょうから。事前にメーカーに問い合わせておくか、実際に冷蔵庫の側面を手で触れてみて暖かく感じるようならその部分に貼るのは避けたほうがいいかもしれません。 　なおカッティングシートは楽天で検索すると多種多様なものが見つかります。 　http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88/-/p.0
扉の半ドアの警告音では、扉に何か挟まっていませんか。
　レビューを見る限りシャープのは個体差が大きいってことではないでしょうか。とりあえず買ってみてうるさかったらYahoo!オークションで売るなりすればいいのではないかと。新品は1万8千円ですがヤフオクで美品として売られているものは1万1550円で落札されてます。買ってからすぐ売ればもう少し高く落札されることでしょう。6千円払ってバクチに出ると思えば、まぁそれほど痛くはないのでは？中国メーカーであるハイアールのはうるさそうですね。電気代も非常に高いので私なら買いません。 　選択のコツとしては静音で一番重要な項目は容量が大きくて消費電力が小さいことです。なんで？って思われるかもしれませんが、容量が大きければドアの開閉で少しくらい冷気が奪われても急激な温度変化が起きづらく、モーターも大きいのでゆっくりとした運転でも十分に冷やすことができるために動作音が低く、消費電力が少ないっていうことは冷蔵庫の断熱がしっかりできているということになります。断熱がしっかりしていればモーターを動かして冷却し続ける必要がないということにつながるのです。 　うちのは2年前に買い換えたSHARP SJ-XW44Tというもので高性能な真空断熱材が入っているタイプですが、今の時期はもう全然モーターが動きません。ですので普段は無音です。食品を沢山購入して一気に入れた時などでモーターが動き始めた時でもかすかにウィーンという音がすくるらいなものでこの冷蔵庫の隣で寝ても問題ないレベルです。3m離れたら耳を澄ませても動作音を聞き取ることすら難しいと思います。 　あなたの選択したものはメーカー公称の年間電気代が100リットルで電気代がそれぞれ5520円と8280円ですが、うちのSJ-XW44Tは440リットルで5060円にすぎません。それだけモーターが動かないですんでいるのです。動くときも大型のモーターがゆっくりと動くので静かというわけです。もちろんモーター自体の性能や静音性にも関わってくるので確実というわけではありませんが、相対的にはそう判断出来ます。いろんなレビューを見る限りではシャープと三菱の評価が高いみたいですね。 　置くスペースを何とか出来るのなら多少高くても大型で電気消費量の少ないものを買うのがいいでしょう。スペック表に記されている年間電気代ですが、実使用ではそれに1.5をかけた値が実際に掛かる電気代と考えてください。ハイアールの8280円なら1万2420円かかるわけです。でも5060円のなら7590円です。その差4830円。10年使うとしたら4万8300円、20年なら9万6600円。トータルでそのくらいの出費が必要になるわけですから、その差額で良い物を買ったほうがずっとマシです。でも最終的判断は価格COMなどのレビューを見て静音の項目で高得点のものを購入するくらいだと思います。
17年とはものすごく長くお使いで。 家電量販店に行けば「10年前の機種と比べ、電気代が○○％安い」と謳っているところも多かったように思います。 さらにそれより古いものをお使いですので、買い換えれば確実に電気代は安くなります。 また、メーカーの保守期限は7年です。直すにも部品がないと思われます。 あとは、設置場所に合わせて大きさを決めるぐらいでしょうか。 メーカーは日本製であれば特に問題はないでしょう。（外国製を否定している訳ではありません。国内メーカーは、日本の風土を理解して物作りをしていると考えています。）
重量があるので 境界線などに使っている「ブロック」はどうでしょうか １個が１５ｃｍ位の高さですから４個を重ねて置く 各ブロックには穴があいているので、紐を通して地震対策です ホームセンターに売ってます あと、 ホームセンターにある「木製の台」などを検討されるといいです 大きさや高さもいろいろありますよ
冷えないなら、冷媒が抜けたか、コンプレッサーの故障か、ベルトが切れたのでしょう。 修理はできません。修理可能なのは製造中止から7年以内です。 買い替えしか方法がありません。
冷凍庫は専用を買った方が　使い勝手　電気代　将来性　全て良いと思います
　専門家ではありませんが、経験から書きます。 　単身用の冷蔵庫を電気屋さんで買って下宿先へ自家用車で持ち帰った経験があります。 　普通乗用車の後部座席に乗せましたので横積みしました。 　電気屋さんからは、「持ち帰ってから○時間は、コンセントを入れずに立てて置いておくように」と言われました。（「○時間」というのは、数字を言われたのですが忘れました。半日程度の時間だったと思います。２４時間以内であったことは確実です。）。 　先に回答されている方の言われているように、その電気屋さんからも「本来、立てて運搬のほうがいい」と言われました。 　上の話は、立てて運搬ができなかったときの参考にしてください。また、電気屋さんは「冷蔵庫の中のガスが、運搬により撹拌される」とかの理由を言われていたと思いますので、立てて運んだ時も、（急いで冷やさないといけないものがないときは、）しばらく、コンセントを入れない方がいいような気もします。 　なお、電気屋さんから買って帰った冷蔵庫は、段ボールで完全に梱包されていましたので、電気屋さんでは、在庫中にコンセントを入れているということはないはずです。 　また、中古の電気製品を扱っている店も数軒見ていますが、展示中や在庫中の冷蔵庫にコンセントは入れていませんでした。 　新品でも、中古でも、「冷蔵庫は電源を入れておかないと壊れる」ということはないと思います。
数人家族で使うような二百数十Lくらいが良いですよ ヘタに小さい方が電気代がかかります 数人家族用は、売れ筋なので省エネ性能も最高峰ですし、コスパも高いです 独り暮らしでも、大は小を兼ねます わざわざ冷蔵庫に入れなくても良い食材（入れても構わないもの）も、入れておけば、部屋が整理整頓 できます
（１）今後の対応として買い換えた方が得策なのか、高くてもコンプレッサー、配管一式取り替えた方　　が得策なのかどちらでしょうか？ 　買い換えしかないニャ。配管一式取り替えなど出来ないニャ。 　30年以上前なら。コンプレッサで冷媒を圧縮し、冷蔵庫の裏の黒い放熱器で冷媒を冷まし、キャピラリチューブという細い管を通して冷媒を液化、蒸発器(冷却器）で冷媒を気化させてコンプレッサに戻すと言う冷蔵サイクルを冷蔵庫裏からゴソっと外せる構造だったが、今は省エネ・省サイズのため放熱器のパイプが冷蔵庫の前面や側面を通っていますニャ。更にそのパイプ類の固定を兼ねて発泡ウレタン樹脂が冷蔵庫筐体に注入されているので、昔のように冷蔵サイクルを取り出すことは出来なくなってるニャ。 （２）そもそも８年で壊れれて取り替えなくなるというのはよくある話でしょうか？ 　あまりないと思うニャ。冷蔵サイクルの保障はどのメーカーでも５年ニャ。大昔、松下電器がコンプレッサと放熱器の間だけ鉄製のパイプを使って５年過ぎるとそこが腐食…とニュースで叩かれたことがあったが、それも40年くらい前の話ニャ。 　通常の使用では10年は余裕ニャ。 （３）そもそも冷媒ガスが固着してつまるというのが理解できないのですがノンフロンガスは詰まりやすいのでしょうか 　ノンフロンガスと言うより詰まるのは水ニャ。冷蔵庫の組み立てが終わると冷蔵サイクル内を真空ポンプで真空引きして、冷媒を入れるニャ。何らかの理由で微量でも水分が冷蔵サイクル内に残ると先ほど書いたキャピラリーチューブ(内径1mmくらいの銅管）で凍るニャ。それを防止するために放熱器とキャピラリーチューブの間には魚肉ソーセージ大のシリカゲルが入った乾燥器があり、水分はここで吸収されるニャ。 　多分、冷蔵サイクル内に予想外の水分が残ったか、シリカゲルの品質が悪かったか…。どちらにしろ５年の保障期間を過ぎたから有償修理＆実際には修理は出来ないから買い換えしかないニャ。 （4）薄型はスペースを節約するため冷媒配管その他で無理をしているので寿命が早いということはないでしょうか？そうであれば買い換えは普通型にしようと思います。 　薄型のせいではないニャ。 （5）車ではリコールなど重篤な欠陥は無料で修理する仕組みがありますが、今回のように通常の寿命まで随分あるのにもっとも大事な冷却機能系統を取り替えなければならない場合はメーカーもある程度のフォローする仕組みはないのでしょうか 　死人が出るとかけが人が出るとか、火や煙を噴いて火事になるとかせんと、リコールはないと思うニャ。
臭いの分子が温度が高くなるにつれて活発に運動するからだと思います。 >酷く臭い匂い 基本的には食材のこぼれた物・汚れが付着した物 　（こぼれた物などを拭き取らなかったりすると細菌が増殖しますので 　　臭いの大元はこれらの細菌が主と思います）
焼き鳥（１０坪）を２店舗営業しています 私の所でも家庭用の冷蔵庫、冷凍庫使用しています。 使用してのメリット、デメリットを書きますので、ご自分の判断してください メリット コストが格段に安い。 電気料金が安い 壊れてもすぐ代用品ががある デメリット 中の食品収納スペースが、格段に違う 調理場に合わない（高さがあり入らない。幅が合わない） 　やっぱり台所と調理場の設計が違うんでしょうね。当たり前ですけど 　台所は大抵真四角ですが、調理場は長四角なんで、それに合う冷蔵庫を探すのが大変 一台では足らない（営業用ですから家庭用では少し小さめ、大きいの買うと調理場に入らない） 作業がしづらい 以上ですかね ただ私の所はコールドテーブル（下が冷蔵庫で上が作業台として使える）のみ中古で（１５万位）買って ほかは家庭用としています 頑張って営業なさってください
　こういったことは店にもよるし、周囲に競合店があるかないかでも変わるので微妙な所ではありますが、個人的な経験で。 　ケーズはあまり値引きしてくれません。その代わり3～5年の延長保証が無料で付いてくるので、その点をお得と見るか否かです。 　ヤマダ電機はそこそこしてくれますが、値引きはするがポイントはナシってこともよく言われるので、トータルではもとのもくあみだったりします。 　コジマは家の近くの店舗では値下げが渋いのであまり利用してません。馴染みの店員がいるわけでもないですし。 　ビックカメラが値引きの点ではいちばんですかね。値引きをしてもポイント無しってことは経験がないし、値引き率もけっこう高いです。現行品の場合は「これいくらまで下がりますか？」の一言だけでポイント込みで考えるとネットの最安値レベルになることが多いので私はよく利用しています。 　ただ、お求めのものが冷蔵庫1万5千円＆洗濯機2万円という超低価格機種ですので、あまり期待はしないほうがいいですよ。ただでさえ利潤が少ない低価格機ではリアル店舗でそんな大きな値下げなんてしてくれるはずもありません。どうしても少しでも安くってことならネットで買うのが無難でしょう。 　http://kakaku.com/kaden/freezer/itemlist.aspx?pdf_so=p1&pdf_pr=-53999 　http://kakaku.com/kaden/washing-machine/ma_0/p1001/?price=34999#Option1_OptionP
多分、冷媒（れいばい：冷蔵庫を冷やすために封入されている物質で気体になったり、液体になったりします）がパイプの中を流れている音でしょう。きちんと冷蔵庫として機能していれば心配いらないです。匂いは使っていれば臭くなります。ヤシガラ活性炭を入れましょう！
何を説明してもらいたいのですか？ 洗濯機なら、ドラム式と縦型のそれぞれの利点はとか、具体的に利きたいことを質問しないと答えは返ってきませんよ。 価格は量販店に行けば売れ筋のものが展示してあります。そこには価格も表示して有ります。
＞20年以上冷蔵庫を使うと、火をふいたりして火事になったりすることはありますでしょうか？ ＞今使っている冷蔵庫が19年目で、音も大きくなっているので心配しています。 火事になる事は滅多にありませんね。火を噴く前に「冷えなくなる」のが先ですから。 んで「冷えなくなってから慌てて買い換えた」としても、１日や２日では交換は出来ませんから、冷蔵庫を取り替えるまでの間に「中身がパーになる」でしょう。 冷凍食品とかアイスとか溶けたらアウトになる食材、常温だと痛むナマモノとかが多いと、被害が拡大します。 なので「古いのが壊れる前に買い替えする」のが肝心です。撤去と設置を数時間以内に行えば、中身の食品をパーにしなくて済みますから。
冷蔵庫は、年々消費電力が低下しています。 そのため、買い替えにより、使用する電気料金が少なくなります。これは、No.1の方が回答された通りです。 あと、外側のサイズはそのままで、内容量が大きくなっています。 さらに、チルドとか、真空冷却とか、野菜の保存が良いとか、色々な機能も増えております。 なので、新しい物の方が、使い勝手も良いでしょう。 しかし、使用している人が、「欲しい」と思わなければ、壊れるまで使っても問題無いと思います。 数年でもとは取れると言っても、初期投資は大きい金額なので、慎重になりますよね。 誰か、芸人がＴＶで言っていましたが、「買いたい時が買い替えどき」でしょう。 ちなみに、一般的な家電製品の場合、修理用部品は、その機種が生産中止になってから、１０年間はありますが、それ以上は部品の入手ができなくなります。つまり、修理ができません。 質問者さんの場合、壊れたら修理できず、買い替えになるでしょう。
冷凍庫の扉を開けたらどうなります？（もしくは、両方） まだ、鳴く？ ドアを両方とも開けてなくなら、コンプレッサーだね。 ＞無知でお恥ずかしいのですが、冷蔵庫の中に入れていた食パンが水滴を持ちました。 これは解らない。 袋に入っているのならば、袋内部の水分が結露して、雫になっているのでしょう。
銅管の青錆の部分は穴が開いていないと思います。庫内の冷えはいかがですか？ 冷凍部分の霜取りの溶けた水がコンプレッサー周りに流れ出て蒸発するような仕組みになっています。 この霜の溶けた水に庫内の食品のにおいが移って、それを蒸発させるためににおいがするのではないかと推測します。 サービスマンが来たら、蒸発皿はどれですか？と聞いてそこを時々掃除すればにおいは軽減するでしょう。 理想を言えば霜のつく部分からスチームクリーナーなどできれいにすると完璧と思います。 量販店のサービスにそこまで期待できないでしょう。メーカーサービスなら料金は別にしてお客の希望に応えてもらえると思います。
　まさにそのとおりの使い方をしています。弟が学生時代に使っていた単身用の冷蔵庫ですが、カメラの防湿庫として活用しています。押入用の吸湿剤と湿度計を入れて一眼レフなどの防湿庫として使っています。カビ取り剤などは使っておりません。使用前に念入りに細かいところまで洗浄し、扉を開けた状態で数日間放置してから使いました。もう5年くらいは経過していると思いますが、湿度も問題なく、カメラにもカビは生えておりません。
こんにちは。 我が家は二世帯住宅でキッチンが2つありますから、冷蔵庫も国内家電メーカー各社を購入した経験があります。 (※現在も冷蔵庫は3台使ってます) 私達夫婦と同居の母親は、三菱や日立の冷蔵庫を信頼してるようですが、私達夫婦は旧・ナショナル時代からの「パナソニック」を信頼してます。 勿論、過去には東芝やシャープなどの冷蔵庫も使ったことがありますが、どのメーカーも10年以上は故障しませんでしたから、信頼性については国内メーカー各社に甲乙は付け難いです。 従って、最終的には外観的なデザインと機能の好みとコストパフォーマンスになると思いますが、東芝の冷蔵庫は15年目ぐらいで圧縮機のモーターが焼けて異音がするようになり、三菱の冷蔵庫は20年目ぐらいで圧縮機そのものがダメになりパナソニックに買い替えましたから、未だに深刻な故障をしてない、日立かパナソニックの冷蔵庫を我が家では信頼してます。 ちなみに、2年前に買い替えた6ドア(501L)の冷蔵庫はパナソニック製ですが使いやすいです。
通常３相の配線をするときは 機器の中に配線図があり、ＲＳＴが判りますので 電磁接触器か。ＭＣＢか判りませんがその通り配線します。 （まず左からＲＳＴの順と考えて間違いありませんが） 電源側は、検相器を使用してＲＳＴを確認しています。 機器故障にはならないはずですが、冷えないはずですし 機器的に、良くないと思いますが、はっきり断定できるほどの 知識は持ち合わせていません。 No.１さんのおっしゃるとおり、インバーターだと問題ありませんし １０年前なら、逆相運転で故障するなら保護リレーがあると思います。
冷凍冷蔵庫：6ドア 定格内容積441L(R-SF440CM) http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-sf440cm/spec/index.html 国産にこだわらなければAQUAとかも and Smart AQR-SD40AL-N http://aqua-has.com/fridge/aqr01/feature/aqr-sd40a/
＞できるだけ購入時の値段を低く抑えたいです。 そのあたりで一番安いのは難波から 少し南に下ると ヤマダ電機ｌａｂｉ難波があり、 そこが一番安く、品揃いも豊富です。 http://www.yamadalabi.com/labi1/ 物によっては日本橋の電気店街のほうが 安いものもないわけではありませんが、 どちらかといえば特殊なケースなんで、 一ヶ所で揃えたいならそちらへ。 現金値引きもあったはずですが、 ついたポイントその次の買い物に使えばいいんですし、 消耗品や食料品にも使えます。
取説にもこのように記載されている 『冷蔵庫は、庫内の熱を外側へ出して、庫内を冷やします。側面が熱いのは、側面内部にうめ込まれたパ イプが放熱するためで、約50～55℃(長く手を触れることができないくらい)になることもあります。 側面は鉄製のため、熱く感じますが、内部の断熱材や表面の塗装が発火することはありません。』 つまり、５ｍｍ空いていれば設置することが可能(故障はしない)だけど・・・ 側面から放熱している－＞側面放熱が充分で無い部分はコンプレッサーでカバーする－＞消費電力の増加するということ 設置の可否と省エネ運転の方法と言うこととは別次元の事なのです 貴方がその冷蔵庫の省エネ性能にどの程度の期待をしているのか？重視しているのか？その重要度によって買いでもあるし、見送りでもある
こんにちは。 予算内で条件に合うのはこちらではないでしょうか? 東芝ホームアプライアンス GR-E43G（定格内容積427L・5ドア/片開きタイプ） http://www.toshiba.co.jp/living/refrigerators/gr_e43g/index_j.htm こちらは「VEGITA（ベジータ）」のシリーズになります。「ピコイオン」の働きと「i-ツイン冷却」によって95%の高保湿により野菜を新鮮且つ清潔に保ちます。また、冷蔵室のすぐ下に配置しており、引き出し量が広く奥までしっかり見渡せるのでうっかり腐って食材を無駄にすることもなくなります。 冷凍室は上・下段の2段式で、独立アイスルーム（製氷室）を含めて定格内容積110L（上段15L、下段88L、独立アイスルーム7L）を確保しており、下段では温度変化が少ない「おいしさ長持ち冷凍」や「一気冷凍（急速冷凍）」を、上段では出来たて熱々のまま冷凍できる「熱もの冷凍」を備えます。製氷室では「一気製氷」により最速約1時間でできます。 なお、シリーズ機種として 同容量のフレンチドア（両開き）タイプのGR-E43F http://www.toshiba.co.jp/living/refrigerators/gr_e43f/index_j.htm 予算の許容範囲内なら一回り大きいGR-E47F（この機種では野菜室が119L、冷凍室が上段17L、下段100L、独立アイスルーム11Lになります） http://www.toshiba.co.jp/living/refrigerators/gr_e47f/index_j.htm をお勧めします。
直ぐに買いに行きましょう！ ＞買って10年超の冷蔵庫です。最近音がうるさくなりはじめたと思っていたら、 音が出てるので「壊れた」の解釈で正解。前兆は今聞いてる「音」 冷蔵庫の「コンプレッサー」が壊れて冷気が弱くなってます。 このまま試用してると冷蔵庫でなく「保温庫」になっちゃいます。 ＞冷蔵室部分が壊れてから、慌てて買いに行って、下手な買い物したくないので、冷蔵室がダメになる前に買い換えたいと思うのですが、まだ早いでしょうか？ 保温庫になってからの買い物でも良いけど・・・ 今中に入ってる物全て破棄になるよ。 高い・安い　の話は終わっていて「早く調達」が今の段階。
　チミの冷蔵庫がどんな物か分からないので、一般の冷凍冷蔵庫として回答するニャ。 　冷凍庫が霜なしタイプだと背面にエバポレータという冷却器があってそこで空気を冷やして出来た冷気をファン(小型の扇風機）で庫内を循環させているニャ。 　冷蔵庫のドアを開閉する度に庫外の空気が冷蔵庫に入ってくるニャ。庫外の空気が冷却器で冷やされる際に、湿気が凝結して水煮変われ更に霜となって冷却器に凍り付くニャ。 　霜が冷却器に付くと冷却効率が下がるので、数日に一度、冷却器に取り付けたヒーターで解かすニャ。解かされた霜は水となってドレンパイプという水抜きのチューブを通って冷蔵庫最下部の蒸発受け皿に導かれるニャ。蒸発受け皿の下にはコンデンサ（放熱器）の一部が通っていて、熱で強制的に蒸発させられるニャ。 　で、ここからが回答ニャ。 　冷蔵庫の電源を切ると、冷却が泊まるので冷却器に付いた霜は徐々に解けるニャ。夏でも１～２日掛かるニャ。冷蔵庫に物がない場合は祖あを開けっ放しにすると早いニャ。 　溶けた水はドレンパイプを通って蒸発受け皿に溜まるニャ。蒸発受け皿は簡単に取り外せるようになっているので、ある程度水が溜まったら流しなどへ捨てれば良いニャ。これを水が気にならなくなるまで繰り返すニャ。 　蒸発受け皿は必ず元の場所へ戻しておくことニャ。そうしないと冷蔵庫の下が水浸しになることもあり得るニャ。
耐久性ですか？ どちらも問題ないというか、10年位前からサンヨーの200L未満の冷蔵庫はハイアールが生産していたはずですよ。 因みに、内の130Lの冷蔵庫は10年前のハイアール製ですが、元気に動いていますよ。
>何か高さのある台を置いて そういうのは無いでしょうね。メーカーサイトにもオプション用品としても置いていないですね。 ホームセンターでコンクリートブロックでも買って上に乗っけるしかないと思いますよ。 料理屋さんでよく見かける冷蔵庫の置き方です。もちろん地震の時の倒壊については自己責任ですね。
こんにちは。 冷蔵庫を横に寝かせて運んだ経験が何度もある者です。 冷蔵庫を横に寝かせると潤滑油や冷媒が定位置ではなくなるので、正常に立ててから少なくとも30分ぐらいは電源を入れて動作させないよう注意すれば全く問題ありません。 (※冷蔵庫を横にして運搬して壊れたことがない) なお、昔の冷蔵庫は放熱器(ラジエーター)が背面に剥き出しだったので、横に寝かせて運搬する際には注意しないと放熱器を傷めて冷媒漏れを起こす恐れがありましたが、今どきの冷蔵庫は放熱器剥き出しの製品は殆んど見なくなりましたから放熱器を傷めることはないでしょうけど、横に寝かせる場合は念のため背面を真下にせずにドアが閉じる側の側面を下にして運んだら良いです。 勿論、緩衝材になるもので冷蔵庫を包みロープで縛れば理想的ですが、そこまで厳重に注意しなくても大丈夫です。 但し、冷蔵庫が運搬中に動かないように注意しないと冷蔵庫のみならず車の荷台にも傷を付けることになるので、それだけは注意して運んでください。
よほど安くないと　送料だけで「新品買った方が安かった」というもったいないことになります 新品買っても　8800円（送料込） どうしても中古と言うなら　ハイアールですかね。 吉井電器は単なる輸入商社で、技術力も開発力もありません。
原因は、いくつか考えられますね。 １，コンプレッサー（冷却しない） ２，ダンパーサーモ（各部屋に適正な冷気を作れない） ３，冷気循環ファンが回らない。（各部屋に冷気を送れない。） ４，防霜ヒーターが効いていないか、切れている。（霜取りが出来ないので、冷気が運ばれない。） ５，制御基板の故障。（温度センサー等の異常か、制御基板の異常により、正常動作をしていない。） ６，ドアスイッチの故障。（循環ファンが回らない） ７，冷蔵庫の置き場所が悪く、放熱不良を起こしている。（熱変換の悪化に伴う症状） どちらにしても「初期不良」ですので、正しくモンクを言いましょう。 メーカーによっては、食品の代金を弁済してくれる場合もあるので、ねばり強く交渉しましょう。 買った品物のレシートはいつでも出せるようにね。
ためしに側面に本をつけたり、服をつけたりしましたが音は変わりませんでした。 やっぱり専用のシードを貼れば変わるのでしょうか？ そんなに、変わりません。なるべく音が気にならない場所に移動させるのが一番です。音があまりにもうるさいなら、寿命が近い可能性もあります。使用して５年以上過ぎている。または十年以上古いモデルなら、買い替えもありですね。
＞静かな冷蔵庫教えてください 　　　↓ 騒音値のウエートはコンプレッサー・ファンの性能で決まります。 特にコンプのインバーターや直冷式（ファンレス）が構造的には低騒音になりますが、それに省エネ性や多機能の要素が複雑に絡みますので、下記の冷蔵庫の価格COMネットからメーカー仕様の欄の運転音（単位はdb）でチェックください。 http://kakaku.com/kaden/freezer/recommendedspec_64.html http://ctlg.panasonic.jp/product/spec.do?pg=06&hb=NR-B174W
冷凍室は冷えているのに冷蔵室のみＮＧとの事ですね。 冷蔵室のファン等の故障が疑われますが、これだけの情報では確定的な事は言えません。 『ガス漏れです』とか言うビックリ回答がありますが…（爆） 少なくともそれだけはあり得ません、冷凍室が冷えてるんですから。 どちらにしてもメーカーサービスに依頼する以外ないと思いますよ。 コンプレッサーは生きている様ですから、修理費用において最悪の事態は免れると思います。 ただ、年式やメーカーによっては修理不能な場合もありますよ。
倒さないほうが賢いです 圧縮機の中に入っているオイルが　倒すことにより　入ってほしくない範囲にまで回ります 立てて数時間待てば大丈夫というものでもありません 説明書の一例 http://kadenfan.hitachi.co.jp/manual/pdf/r_sf62bm_g.pdf 5ページに「横積み輸送はしない」と書かれています
その奥に排出された水を受ける蒸発皿があるのでその保護 更に冷蔵庫の水平を保つための調節足の保護 そして床下にゴミが入りにくいようにカバーしつつ目隠しをする 正式名称は、パナソニックでは『前面グリル』と記載している
う～～～ん、故障している可能性が大ですね。 購入後に、７～８年までなら製造メーカーがパーツを保有しているので、たいていの修理は可能です。 壊れた個所にも寄りますが、おおよそ出張費を含めて、一～三万円ってところでしょう。 もう１０年以上になるのであれば、電気代の問題もあるので買換えが良いでしょうね。 １０年前と今とでは消費電力が全く違います。 最近であれば、今日買って明日に納入の家電量販店は多いですよ。
ついでに・・・ 「運搬費用、長期保証も込みにしてや」と、さらに食い込みましょう。
　国内メーカーの現行品で同サイズでは三菱のMR-A41Tですかね。冷凍冷蔵野菜室まで、同じレイアウトだと思います。電気代も全部のドアが観音開き冷蔵庫にしては頑張ってますね。ワンドア+引き出し式よりはさすがにかなり落ちますけど。 　http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/mainmodel/mr_a41t/index.html 　http://kakaku.com/item/J0000000764/
　その大きさでペルチェ式の保冷庫なら妥当なレベルだと思いますよ。ただ、ペルチェ式の場合は保冷と保温は同じ熱交換素子で行います。ペルチェ素子に送る電気のプラスとマイナスを切り替えることによって熱交換の方向を切り替えることによって保冷と保温を切り替えますので、ペルチェ式なら普通は保冷と保温の両方の機能を備えている場合がほとんどです。ですから構造が同じであるなら消費電力は大差ありません。 　消費電力がわかっているのなら、下記の電気料金計算機に入れればだいたいですがわかります。65ワットを24時間使用なら月額1160円ですね。切り替えのできる保冷庫というのがどのくらいの消費電力か走りませんが、同様に計算できます。 　http://www.ienakama.com/tips/page/?tid=353 　ただ、これらの中国メーカー製のペルチェ式冷蔵庫はおすすめできません。レビューを見ても故障報告、騒音がひどい、電気代が高いというものばかりです。構造上、軽くて持ち運びやすいのでキャンプの時に自動車の電源とつないで一時的に使うなどの用途以外では、あまり効率がいいものとはいえないでしょう。中国製OEMであってもツインバードなどの日本メーカーブランドで出ているものや、東芝などの有名メーカーが出しているものならそこそこ評価はいいようです。それでも通常の冷蔵庫と比べると夏場などの冷えが悪いというレビューが散見されます。 　http://kakaku.com/item/K0000251649/ 　節電を気にするようならヒートポンプ式（冷蔵庫で一般的な方式）の冷蔵庫にしたほうがいいです。例えばペルチェ式のNXC-25WHの場合は年間電気代は1万4千円もかかりますが、同程度の容積で東芝のGR-HB30A2の26L冷蔵庫なら3000～3500円程度ですから、価格はかなり高めの4万8千円ですが4年もあれば購入代金を電気代で逆転します。東芝という有名メーカー製品であることと、ホテル向けの製品であるので性能や耐久性は折り紙つきですしね。それにモーターもインバーター制御ですから騒音も16デシベルと相当に低いので、ワンルームでも大丈夫なレベルです。やはり小型冷蔵庫の場合、音はけっこう重要な要素だと思います。 　http://kakaku.com/item/21208010449/ 　有名メーカーではありませんがモリタのMR-D50Cでしたら1万円程度で買えます。東芝のものより騒音は大きめ（25デシベル）ですが充分静かなレベルですし、電気代はほぼ同じです。ただ、容積が50リットルですので、お望みのものより大きいのが難です。 　http://kakaku.com/item/K0000254210/
できる氷が小さくなるのでしょうか？それとも大きさは普通だが量が少ない？？ 可能性は、周りの放熱が悪くて冷凍能力がおちている、つまり冷えが悪いことが考えられます。 冷蔵庫を少し引っ張り出して後ろの部分にホコリがたまっていたら掃除、冷蔵庫と壁の間隔を少し開ける、などしてみてください。
　それが脱着可能な内部の部品ならメーカーに問い合わせて代替部品を取り寄せたほうがいいでしょうね。ドアポケットということはボトルを入れたりするのでテンションが掛かるでしょうから、そこから一気に割れて落ちてしまう可能性がありますし。 　内部ではなくドア外壁側の穴なら冷気が逃げたりドア内部で結露したりする原因になりますので、なるべく早く修復したほうがいいと思います。結露してドアの中でカビが生えたりしても事ですし。私ならプラモのランナー（作ったあとの端材）をハンダゴテやポケットバーナーで炙って溶着させます。その後、サンドペーパーで表面を慣らして目立たなくします。そういう工作が苦手な場合は、とりあえずは白色のビニールテープで穴を塞いでおく程度でもいいのではないでしょうか。数ヶ月たってはがして確認し、ひび割れが広がっているようならメーカー修理をお願いしたほうがいいかも。
昨年末新築と同時に両開き(451L)を買い10ヶ月が過ぎました。 両開きにした直接の動機は奥行きを小さくしたかったからです(奥行き629mm幅685mm) 日常の使い方では両方を開くことは殆ど無いです。冷凍/チルド/氷のいずれも下部の引き出しになっています。 横幅60cmとのことですがメーカーの設計思想としては基本は各社とも片開きで仕事が済むように考えられていると思います。結果としては庫内の冷気が飛び出すことは少なくなっている筈です。 但しドアーポケット(ボトル類)の収容量は少なくなっているでしょうね。 ドアー蝶番についてはドアーが軽いだけ故障は少ないと思います。
　冷蔵庫はずっと運転しているわけではなく、庫内が規定温度まで冷えたらコンプレッサーを停止します。ですので、動いている時だけ計っても意味がなく、動いている時間と動いていない時間も計測して計算して出さなくてはなりません。ですのでクランプメーターでは厳しいと思いますよ。もちろんモーターの劣化などによる原因もあるかもしれませんけど、確実な値を出すには2000～3000円程度で買えるのでワットチェッカーの購入をおすすめします。 　それと表示方法が変わったとか、あんまり難しく考える必要はない…というか時間の無駄ですよ？どうしてもこだわるってことなら下記のページの下の方に計算機があるので、それでどうぞ。 　http://denki.omu.jp/rei.html 　前質問にも答えましたが、新しく購入したいと思っている電気使用量をカタログで調べて、その値に1.5をかける。ワットチェッカーを買って現在の冷蔵庫の一週間ほどの実電気使用量を調べて比較する。モーターの劣化などもありますしね。これだけでおおまかな比較は完了です。安ければ買い換え、買い替えに見合わないと思うならやめればいいのです。 　ちなみにうちは昨年SHARPの440リットルタイプSJ-XW44Tに買い換えましたが、カタログスペックでは年間電気代は5060円。ワットチェッカーで調べた実使用は推定7～8千円（一ヶ月あたり冬は500円ほど、夏が700円台半ば）。言われている通り1.5倍程度でピッタリですね。前に使っていた20年前の冷蔵庫は計測時期は忘れましたが一ヶ月2800円でした。
霜が付いたなーと思ったら霜取りするんですよ。 霜取り機能とかボタンは付いてますか？ あまりにも昔、冷蔵庫は霜霜でした（笑 なので傷つけないように注意しながら、ナイフ等でひっついた霜を削ってましたよ。
　そんな時に便利なのが価格COMの詳細検索。冷蔵庫のページの詳細検索ページを開き、必要事項を選択して検索してやれば一発です。検索結果のページを貼ることはシステム的にできないようなので、自分でやってみてください。 　http://kakaku.com/specsearch/2120/ 　今回の場合は、定格内容積を100くらいにし、価格→「価格がある製品のみに絞る」にチェックを入れ、並び順を「年間電気代の昇順」を選択してやるといいでしょう。ちなみに電気代は表示された数値に1.5をかけた額が一般家庭での実電気代です。表示された数値は車でいう10モード燃費みたいなもんです。 　とりあえずコンパクトタイプのものでも国内メーカーの東芝とシャープがまだまだ残ってくれていますので、他の中国メーカーや中国からのOEM生産販売の会社のものは避けたほうがいいでしょうね。ホテルにあるような超小型の20リットル形や単身者向けの70リットル程度のものもあるようです。 　でもやはり容量あたりの効率が悪いのはどうしようもないですね。うちのは440リットルで仕様表の電気代が5000円ですが、コンパクトタイプのは20リットルで2500円、70リットルで4000円弱です。あと、こういった機種は製氷機能がないのが特に痛い。
特に新生活シーズンに売り出される、家電量販店のオリジナルブラントとかと同じようなものです。 国内外の大手家電メーカーが製造したもので、色とかが違う程度。 例えば、このオーブンレンジなら東芝製です。 外側のデザインが若干違うだけで機能は同じ。価格もほぼ同じ程度。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20100624_376247.html 説明書の最後に「製造管理元」の記載があるので、そこを見るといいでしょう。 店鋪でなくとも、無印のネットショップでも商品の説明書は閲覧出来ます。
下記に図入りで詳しく記載されていますよ。 　　http://www.murauchi.com/store/kaden/door/index.html
日本では売れません＝情報が少ないです。 ハイアールがボチボチ、他の2社は問題外。 この3社を勧める人は、勇気のある人か無責任な人でしょうね。 各機種のレビュー評価という項目の数値をご参考に。 0件でない機種は、件数をクリックすると具体的な評価内容が見れます。 丸ごと鵜呑みにせず、あくまで参考程度にとどめましょうね。 AQUA http://kakaku.com/kaden/freezer/ma_4430/ ハイアール http://kakaku.com/kaden/freezer/ma_560/ アビテラックス http://kakaku.com/kaden/freezer/ma_841/
冷えない冷蔵庫って意味ないですよね！本当に困ったものです。 冷えない原因ですが考えられることはガスが抜けてしまった 放熱がしっかりされていない ドアがちゃんと閉まらない状態（何か挟まっている） などを想像しました。 我が家の冷蔵庫は側面・背面・天板に放熱するため壁とのスペースを５センチ（だったか？）以上あけて天板にはものを置かない様にと注意書きがありました。 確かに側面を触ると暖かくなっていましたが冷蔵庫の上にはいくつか物を置いてありますが問題なく冷えています。 我が家の冷蔵庫はドアがちゃんと閉まっていないと冷蔵庫のコンプレッサーが動きません。 以前野菜室のドアのしまりが不完全で数時間外出したときですが戻ってみたら庫内が暖かく（常温）なっていました。 警報のブザーは鳴ったのでしょうが気がつかないまま外出したのでしょう、冷凍食品も説けた状態でした。 冷媒のガスは簡単に抜けるものではないと思います。 まして冷蔵庫を少し移動した位では考えられないのですが無いこともないです コンプレッサーが回っている 側面が暖かくなっているということを考えると上記に書いたものは当てはまらないのかな？ 自分なら少々強めにドアの開け閉めを繰り返してみてそのショックでまた冷やすことをはじめてくれるかもという希望をもってショックを与えてみます。 ガスが抜けていたらラジエターにあたる側面・背面は暖かくならないと思いますがメーカーによって違うのかも？ ちなみに我が家のものは三菱です とりあえずメーカーに電話をして状況を話し意見を仰ぐ 修理以来をするか新たに購入するかは質問者様が判断するところですが大きさにもよりますが価格.comを参考にしてみてください。 時期・タイミングによっては量販店で購入したほうがお得の場合も多々あります また修理には修理代以外に出張費がかかるし新たに購入するときも今ある冷蔵庫の処分費用が発生します。 量販店では同クラスの冷蔵庫と買い替えの場合処分費用は無料ということもあるとか 冷えない冷蔵庫は収納効率の悪い物入れでしかありませんから 解決に至らなく申し訳ありません。
http://blog.livedoor.jp/hatusetudenn/archives/52211618.html 100リッターの冷蔵庫購入で年間消費電力比較したら小型が電気代が高い事が解り止めました、 ４００リッタークラスが、電気は喰わない インバーター制御と断熱の良さと思います。
　カタログで見ると、確か４時間ほどかかるかな。急速で３０分から１時間早くなる程度。 　また、シャープの場合、氷があるのか調べるアームが奥にあるために、いつも、前面に書き出し、後ろを開ける形をします。それで随分と貯まります。それと、製氷皿を別途用意して氷を作ります。 　子供がなんども短時間で開け閉めしたので、製氷できないこともありましたので、頻繁に使わないようにと注意しています。補給用の水も常にチェックで４人家族ですが十分間に合っていますね。保冷用の水筒も上手に使うと冷たい物が長く飲めますよ。 　業務用で使わないので現状で十分ですね。沢山出来てもなぁ。
　ものによりますね。大きく分けて2通りです。 　まず第1に性能が日進月歩な機器、たとえばデジカメやパソコンの場合は、新型が現在使用しているものよりもかなりの高性能になった場合買い換えます。これらは私の場合は使ってもせいぜい3年程度なので寿命とかはあまり気にしません。 　ただ、デジカメはもう普通に使う分には十分以上のスペックになってしまっているので、今後は故障するまで買い換えることはまずないでしょう。光学20倍ズームで胸ポケットサイズほど超小型機などのが出れば別かもしれませんけど。 　 　第2に冷蔵庫やエアコンなどの場合、故障した時が大きな節目です。修理代金と電気消費量を計算して、買い換えたほうがトクという事なら買い換えます。 　ただ、エアコンや冷蔵庫はこの20年で大幅に性能が向上したそうです。エアコンは電気代が半分以下、冷蔵庫にいたっては真空断熱材入りの高性能機種の場合、4～5分の1まで下がっています。うちの場合も月額2800円ほどかかっていた冷蔵庫の電気代が600円ほどになりました。 　しかしながら、冷蔵庫やエアコンの省エネ化はほぼ限界に来ているそうです。実際、数年ほど前からほとんど効率はアップしていません。これ以上の大幅な節電効率のアップはさほど見込めないそうですので、今買い換えたものは余程の技術革新がない限り、最低でも10年経過以降で故障した時が選択の機会ですね。 　番外の第3としては昨今の節電事情です。社会協力という意味で節電のため機器の買い替えをしましたね。 　電気消費量に関してはワットチェッカーという機械を使って測ってやると一目瞭然です。私もこれで家じゅうの機械の電気消費量を計算し、多く食っている機器を消費電力の低いものに買い換えました。 　特に効果があったのは、前述の冷蔵庫、門灯や廊下などの長時間使用する白熱球（60ワット→7ワット、電球型蛍光灯、LED、人感センサーライトに変更）、パソコン（270ワット→60ワット、1日に誰かしら最低8時間は使う）、浄化槽のポンプ（90ワット→35ワット、これも20年前のもの）でした。あと普段使わない機器にはスイッチ付きの電源タップを取り付け、個別に電源を落とせるようにし、待機電力の削減をしました。（パソコン、テレビ、デジタルレコーダーだけは常時通電しなくてはいけないのでそのままですが） 　これらに全て手を入れたところ、電気代は半分になりました。1年で8万もの節電はかなり大きかったです。今までいかに無駄にしていたのかって感じですね。こんな感じに消費電力の見直しをするのはけっこう有効だと思います。機器の入れ替えには20万円とかなりの額がかかりましたが、3年もかからずに取り戻せて、それ以降は8万円年収が増えるのと同じ計算です。こういったものを買い換えの動機にするのもアリだと思います。 　ワットチェッカー 　http://www.sanwa.co.jp/seihin_joho/setsuden/watt.html
＞何がいけなかったんでしょうか？ 結果からみて、ほこりが原因でしょう。 ＞もしほこりが原因だとすると毎年清掃しなくてはいけないんでしょうか？ 「毎年」ではなく「毎日」です。 といっても、毎日裏蓋を開けてラジエーターの掃除をするのではなくて、冷却空気の取り入れ口のほこりを掃除機で吸い取るのです。 掃除機のホースが入らない場合は、水道用のホースを1メートルくらい買ってきて、掃除機のホースとうまく連結すれば狭いすき間にも差し込め、ほこりを吸い取ることができます。
家電メーカーは皆そうですが組織改変でコロコロ社名が変わりますが ＊立コンシューマ・マーケティング株式会社　お住まいの地名支店　家電修理センター ここから純正の補修パーツが供給され出張、持ち込み修理をしています。ほぼ専従の外注さんですが。 大手は未だに「商流」を大切にしていますので修理受付自体はＨＰ、電話などでも直接受けてくれますが請求は販売店経由、補修部品の入手も同様になりますので量販店なんぞに依頼するとたらい回しで半日ムダになるか小規模店だと「専門知識が必要」とか偉そうな事説教します。自身では修理なんぞできないくせに。 現金なら過去に取引が無くても売ってくれますので小生は友人の○○機械(株)とか名前を借ります。 遠いなら参照ＵＲＬのように宅配販売しているところもあります。 尚、家電修の資格なんぞは法的拘束力など無い飾りなのでどんどん分解して下さい。 他の回答のように解溶詮が吹っ飛ぶほど圧力が上がることは考えにくいのですがいかんせん食料が入っているとイジって遊ぶには冷蔵庫は楽しくないですが。 冷蔵庫が本職でなく且つ＊立なのであまりお役に立てませんが年代的にはノンフロン機種への切替端境期のタイプで壁面放熱とか色々あります。 詳細に各箇所の温度を計測されているようですが無負荷（中身からっぽ）でないとなんとも言えず‥ とりあえず見える部分、ドアパッキンの劣化、銅管の油なんかは目視で確認。低圧側のリークならノンフロンだろうがじわじわ油と共に漏れて悪化の一途。 ご指摘のファンも常時回転するものではないかも知れません（他社製品経験）
とりあえず、上部と奥の方の棚に関しては。 下手に入れると開かずのスペースになってしまうので、あまり使いません。ストック品(調味料とかジュースとか)をふたの部分が手前になるように寝かせて並べておいています(下手に立てて奥に行っちゃうと、二度と自力で取れないので)。 あとは、細長いタッパーなどを利用して引き出しのようにして細か系を入れています。 要は、奥のものでも見えるように、見える位置には見えているものが続かさっている状態にしています。 参考になりますでしょうか？
冷蔵庫が物を冷やす原理は理解されているとは思いますが一応おさらいしますと。 １．コンプレッサーで気体の冷媒を圧縮して液化させると液化した冷媒が熱を持つ。 ２．熱を持った液体の冷媒を外側に設置した熱交換器に送り、外気に液体の冷媒の熱を放出させる。 ３．熱を失った液体の冷媒を庫内に設置した熱交換器内で気化させる事で、気化熱により庫内の熱を奪う。 で、２の熱交換器が最近の冷蔵庫では冷蔵庫の背面だけではなく側面にも設置されているので、冷蔵庫の稼動中は側面も熱くなります。（霜取は、上記の動作を一時的に逆転させて、庫内の熱交換器で放熱させる事で霜を取っています。） 次にコンプレッサですが、気体を圧縮する為に電動モーターを駆動させますので、モーターも熱を出します。（最近の冷蔵庫では霜取りの際に出てきた水分を、このモーターの熱を利用して気化させています。） 回答（１） コンプレッサーを冷やすことは、冷蔵庫の冷却効率を上げることには、あまり寄与しません。側面を冷やす方が効果は大きいです。 回答（２） 目的が、冷凍室で氷を作ることですから、冷蔵室側を冷やしても無駄にしかなりませんので弱にしておいた方が無駄は少ないでしょう。 3ドア冷蔵庫の話は、下段の冷凍庫（-18度以下）の温度が下がりすぎると中段の野菜室（6度前後）が下段の冷蔵庫の温度に引っ張られて設定温度を割り込んだ時の動作だと思いますが、冷凍室と冷蔵室（3度前後）では、冷凍室の温度が氷温（0度）に近いため暖めてまで温度を保つ必要が無いので、そこまで気にしなくても大丈夫ですよ。
こんにちは。 日立アプライアンス R-S30CMV http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-s30cmv/spec/index.html ○301～400Lクラスにおいて省エネNo.1（年間電気消費量270kWh/年） ○幅54cmのスリムサイズ ○中容量サイズながら、真空チルドルーム（真空チルドV）を搭載
補足質問について・・・ ＞ガス漏れは、突然起こったりするのでしょうか？また、どうなったらガス漏れと判断できるのでしょうか？ ガス漏れ：冷凍サイクルの一部に穴や亀裂が入った場合に（清掃や移動に伴う人為的な力で起こるケース場合が多い） スローリーク：経年使用の中で生じた超微細な穴から微量なガスが徐々（スロー）に漏れ（リーク）、やがてガス漏れと同じくガス不足となる。 したがって、スローリークの場合は→発生場所と原因が分かり難く発見が難しい。 結果的には、冷えない・運転しない・エラー表示（機種によって異なる）で、異常に気づき、ガス検知器でチェックまたはガス圧を測定しないと分からない。 ＞冷凍・冷蔵は最弱にはなっていませんでした。 冷凍庫も冷蔵庫も一度掃除しましたので、殆ど物は入ってません。 温度調節を最強とか一番低温の目盛に設定して、製氷皿や平皿に水を入れて1時間程度の通電を行う。 冷えていなければ→ガス漏れ・電装基板の不具合 冷えが悪ければ　→サーモスタットの不具合またはガス量の不足（スローリークの為に、必要限度以下に減少） ※早く原因が分かり直るか、原因が、ガス漏れであれば→修理代や部材＆出張費と技術料が必要とあり、しかも旧式モデルでは、現在の省エネ化の進んだ冷蔵庫に比べ、電気代が割高で運転効率の低い商品となるので、この際は買い替えられた方が今後の使用される電気代の差も考慮されると有利であり買い替えをお勧めします。 電気代の目安が表示されていますので「1年間の電気代の差と今後の使用期間を掛け合わせると修理代を加えて現行品を継続使用する場合の不利が良く分かると思います」 尚、買い替え時には不要となった冷蔵庫は家電リサイクル法の対象商品であり、廃棄に伴うリサイクル料が必要です。
Ｎｏ．１です。 ホームセンターや百均ショップなどで、売っています。 でも、大きいサイズは見つけにくいかもしれません。 我が家では、「セキスイ　フレッシュキーパー　2.6L　NHPL826」 を 使用しています。送料を払って、楽天市場で購入しました・・・。 ご参考までに。
＞古い冷蔵庫の電力消費について ドアの気密性を除けば、器械の老朽化でより多くの電力を消費するということはありえるのでしょうか？ 　　　　　　↓ 現物や商品の仕様を見なければ、性能劣化や運転効率低下の状況を詳細には分かりませんが・・・ ◇ドアパッキンの隙間からの冷気漏れと同様に断熱材や気密材の劣化にて、庫内と屋内空気との間の断熱性能が落ちてきますので熱損失の原因の一つであり無駄な電力消費に繋がります。 ◇コンプレッサー、ファンモーターコンデンサーの性能劣化は起動時消費電力や温度制御や運転時消費電力の上で熱ロスや仕事率の低下を招きますので、その冷凍サイクルの経時劣化は同じ運転モードの場合に性能ダウン、消費電力量の増加を招きます。 ◇同じく冷凍サイクルからの冷媒のスローリークやコンプレッサー内の部材の摩耗等は運転効率の低下をもたらし、ほぼ1年365日24時間通電する冷蔵庫の場合には短時間では僅かな差が年間消費電力量や月間の電気代ではかなりの差となって来る。 ◇それと、冷蔵庫の年式・グレードで、同じ容量のタイプでも、業界基準の電気代の目安Ａ法・Ｂ法・Ｃ法（年代で基準が変化）での表示金額が違い、しかも上記の気密性や断熱性能、冷媒のスローリーク、コンプレッサーやファンモーターやコンデンサーの劣化によって、トータル的には消費電力の増大や運転効率の劣化を招く。 ちょうど、車の燃費や人間の運動能力と同じで、変動係数やメカニズムの名称は異なっても、労かや肥満は運動能力や代謝の低下や効率ダウンに繋がるのと同じです。 ※ご参考 http://blog-imgs-49.fc2.com/f/c/2/fc2blog1048/201107180045181a5.htm
冷え方が緩くなっています。 温度調整(レベル)では直りません。 先ずは、いったん冷蔵庫のコンセントを抜いて、10分くらい時間を置いて、 もう一度、コンセントを挿してみてください。 冷えが戻る事があります。 (制御回路の暴走の場合) 故障の場合は、 冷気の循環が悪くなっている(冷却器の着氷)か、コンプレッサーの故障、ガス抜け、など。 メーカー修理が必要です。 または、「うっかり」、と言う場合。 冷凍室や冷蔵室などの扉が、「きちんと閉まっていなかった」為に、循環ファンの周りの、 霜付き。 この場合、いったん庫内温度を上げて、霜が融ければ直る場合も有ります。
冷蔵庫は中身がひとつなら早く冷えて、多ければ早く冷えないです。 Aの熱を奪うだけの仕事よりも、Aの熱とBの熱の両方を奪う仕事のほうがシンドイので時間がかかるわけです。 ＞ならば、早く冷やしたい！！って時には冷やしたいものだけを入れて、他のものは外に出してしまえばいいのでしょうか？？ そうではありません。 中に入っているものは既に熱を奪われた状態（＝冷えている）のですから、これを出しても変わりません。 空っぽの冷蔵庫に、冷やしたいものだけを入れるのか、他の物を一緒に入れるのか、で比較すれば、前者の方が早く冷えるということです。
今はそういう事情も多いので、上に電子レンジを乗せられるタイプの冷蔵庫も出ています。 そうでないタイプの場合は説明書をよく読み返してみてください。 電気代とは別の話なのですが・・・ 風水で、冷蔵庫（水属性）の上に電子レンジ（火属性）を置くとよくないと聞いた事があります。 解決策として冷蔵庫の上に板を1枚敷き、その上に電子レンジだと緩和されるそうです。
冷蔵庫の仕組みですが、冷凍庫内の奥に、冷却部分があって、冷凍庫の冷気で、冷蔵部分も冷やしています。 今回は、ドアが開いていた為、一晩中冷却装置が、働いて、冷凍庫から、冷蔵庫へ冷気が流れる空洞部分に、氷がこびりついて、この空洞を埋め尽くした為、冷蔵出来なかった思われます。 30分では、ちょっと微妙かな？（溶け切るぐらいの方が良い） 症状が改善されない場合は、冷蔵庫の電源を切って、冷凍庫の奥を見ると、壁が外れるような構造になっています。 その壁（プラスティック）を外すと、アルミのひだを覆いつくすように、氷がびっしり張り付いた冷媒器が有るはずです。 そのまま氷が解けるまで放置でも良いですが、これでは時間が掛かるので、弱めのドライヤーで暖めてやると、短時間でこの氷が解けます。（漏電に注意して下さい） この氷水が溜まる場所がありますので、これが全面でしたら、冷蔵庫はそのままで作業出来ますが、裏にある場合は、冷蔵庫を手前に出す必要があります。これは、最初に確認して下さい。 氷水を捨てた後、電源を入れて下さい。 通常は、これで大丈夫です。 でも、万が一同じ症状になる場合は、冷凍庫のサーモスタット（氷が付き出すと、自動で溶かしてくれる為のセンサー）が故障したと思われるので、この時は、修理依頼した方が良いです。
冷凍庫の温度設定を低くする
製氷皿って、基本的に氷を下へ向けて、短い両端を手で持ってねじってやると取れるようになっています。 （一般的に取説なんかにも書いてありますが。） これで取れないときは。水道の水を後ろ側に、ざっとかけて。同じ様にやると、普通は取れますが・・・ 水をかけすぎると氷が解けて。書かれているようにあとでくっつきます。 あまり安物の製氷皿だと氷の抜けが悪いものもあるようです。
質問者様が候補に挙げられています日立のR-B6200より、横幅が少し小さいR-B5700を使っています。 私は節電のための省エネ性と、クリスタルドアの高級感に惹かれて購入したのですが、 使ってみると目立たないながら使い勝手をよく考えてある製品との印象を受けています。 仰るように冷蔵庫の最上段の奥は死角になって、よく記憶にない物体が発掘されたりしたのですが、 日立の冷蔵庫にしてから最上段の奥も有効活用できています。 最上段の棚は高さ調節できるのですが、かなり調整幅があり 目一杯まで下げると150cmくらいまで下げられますので、 私は左側は一番下まで下げて使っています。 右側は高めにしてあるのですが、付属品に奥行きのある取っ手付きのケースがあり それを使って奥の物までまとめて出せるようにしています。 あと、気に入った点としては、冷凍食品のセール時に買い溜めして 冷凍庫が重くなっても自動スライドで開けることができるのが便利でなのと、 スライド棚が２段ついていて、冷凍食品を平らに並べても 取り出しやすい工夫がしてあります。 あと、真空ケースも最初は使い方が思いつかなかったのですが 今は乾物や開封済みのティーバッグなどを仕舞っています。 本来の使い方じゃないかもしれませんが、この時期でも湿気なくて便利です。 あと、クリスタルドアも汚れが簡単に落ちますし、 なにより高級感のある風格がいいですね。 キッチン全体がワンランク高級になった気がします。 ただ、私も最初は620Lのを買おうと思ったのですが、 マンションのエレベーターにぎりぎり乗らず 持ち帰っていただいて急遽ワンサイズ小さくしました。 デザインがすっきりしてますのでスリムに見えますが 意外と横幅がありますので、もういちど搬入経路を 確認されるのをお勧めします。
　冷気でもちろん結露はしますが、まずは放熱板のところで結露すると思いますよ。戸外に出てから結露するのはありえなくもないかもしれませんが、可能性としては低い気がします。それに内側はぐるりと断熱材に覆われているので、ドア側のパッキンとかならともかくそれ以外では冷気が漏れ出るという可能性は低いのではないでしょうか。 　水が出る場合はおそらくはドレン関連のトラブルだと思います。冷蔵庫は庫内の熱を集めて庫外に放出することによって内部を冷却します。エアコンと同じ仕組です。エアコン本体の放熱フィンが結露して水を出すように、冷蔵庫もまた結露して水を出します。通常その水は受け皿で集められ、ドレンパイプを通って、蒸発皿というところに送られて蒸発します。この受け皿のドレン穴が詰まったり、ドレンパイプに穴が開いたりするとそこから水が漏れます。 　どちらにしても自分で分解する技能がない場合には修理に来てもらうしかないと思います。
おはよーございます。 冷蔵庫は、もし完全に止まってしまっても、開け閉めしなければ３時間くらいは低温でいられるようです。 ですので、止まった後そのくらいの時間までに設置ができるように、を目安に考えられたらいいと思います。 当日の配送が出来るのかわかりませんが…。 冷蔵庫ですが、何を重要視するかで選ぶのが良いです。 冷凍室が大きいのが良いとか、急速冷凍が出来るとか、庫内の除菌が冷凍冷蔵野菜室まで全部できるのが良いとか、ドアの開き方（両開きとか右開きとか）や、エコ運転が自動で出来るのがいい等。 それによってある程度メーカーが絞り込まれます。 あとは置き場所にサイズ制限があるならサイズ（幅とか奥行きとか）を選ぶ。 現在450くらいの容量ですね。電気店で比較されるとわかると思いますが、今の冷蔵庫は昔のものと比べて、容量が大きくてもサイズはコンパクトになっているようです。 また、電気代が格段に安くなっています。１サイズ小さい350前後のものと、450前後のものを比べると、おそらく年間電気代が半分くらいになるものもあると思います。 価格的には、300台と400台は３－４万円くらいの差はあると思いますが、冷蔵庫は１５年くらい使えたりするので、小さいもので電気代が年１万円なら、450くらいので年5000円と考えると、数年でもとをとります。 許容範囲内の価格で、小さくするのでなくなるべく大きいものにすると得だと思います。 あとは、保障年数や、設置にかかる費用などがお店によって違います。いくつか回られると良いと思います。 私も最近冷蔵庫を買いました。上記はえらい詳しい店員さんの受け売りです。(笑) パナのNR-F456Tです。選んだポイントは、エコ運転を自分で判断して切り替えてくれる。庫内がチルド部分まで強化ガラスなので、使用によって傷が付かず、そこから雑菌が生まれるのを防ぐ。除菌が全室。急速冷凍機能がある。冷凍室野菜室の引き出しが最後まで全部開く。製氷用の水の容器や、飲み物を入れるドア部分のポケットが背面まで取り外せる為、掃除がしやすい。です。
低圧と高圧の指示値は正常でしょうか？　多分ガス漏れだと思いますが、フロンＲ１２かＲ２２だと思います、本来フロンの製造はすでに禁止されていますが、お近くの冷凍機関係専門店に在庫が有るはずです、診断とガスの補給をするべきと思います、普通冷凍機は毎年ガスの補給と油の入れ替えを行うのが普通です、メーカーか業者にメンテナンスの方法を教えてもらう事をお勧めします、自分でガス補給が出来ればフロンＲの種類とガスの補充における真空引き等出来るのであれば良いのですが失敗すると逆効果なので一回はその方法とガスメーターを購入して入れる方法、等を業者に聞く事をお勧めします、電力も少なく冷えるはずです。　　
　2003年のものからということなので、大きな差は出にくいと思います。あなたの場合はもともとかなり性能がいい270kwh/年から210に下がるだけですので、節約は多くてもせいぜい1年あたり2千円程度にとどまるのではないでしょうか。節約が目的で買い換える価値はありません。 　↓冷蔵庫電気代の簡易計算機で比較してみるのもいいでしょう。これで出てくる数値に1.5をかけた価格が実際の費用くらいです。あくまでもここで出る数値は理想的な環境と使い方での値です。自動車の燃費表示と同じようなものです。実際ショップでも店員に尋ねると、これから算出される数値に1.5をかけた値が案内されます。 　http://denki.omu.jp/denkidai.cgi 　節電目的での買い替えは無意味かもしれませんが、もちろん機能面での差があれば別です。もう購入してから9年もたっているわけですから「便利」を追求して買い換えるのは悪くない選択だと思います。たとえば自動製氷だとか、熱いものでも冷凍、マイナス40度冷凍、設定可能なチルド温度、消臭機能、野菜長持ち機能など、最近の冷蔵庫の多機能っぷりといったら大変なものです。今使っているものはヤフオクやリサイクルショップなどで売ればいいですしね。
こんにちは。 確かに、冷蔵庫は一度買い替えると長期で買い替えることがないので悩みどころですね。 「真空チルドi」はノーマルタイプとプレミアムタイプがあり、 プレミアムタイプは傷つきにくく、汚れが拭き取りやすい強化処理ガラスを採用した「クリスタルドア」を採用しており、操作パネルはガラスタッチ式になり、触れるだけで簡単に操作できます。また、冷凍室の下段と野菜室には引き出し時の負担を軽くする電動引き出しを追加で搭載しています。 プレミアムタイプについては2011年モデルから500Lクラスが追加され、より選びやすくなっています。 R-B5200（定格内容積517L・年間電気消費量200kWh/年・幅68.5cm） ※501L以上のクラスでNo.1の省エネ性能 http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-b5200/spec/index.html R-B5700（定格内容積565L・年間電気消費量220kWh/年・幅68.5cm） http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-b5700/spec/index.html R-B6200（定格内容積620L・年間電気消費量240kWh/年・幅75cm） http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-b6200/spec/index.html R-B6700（定格内容積670L・年間電気消費量260kWh/年・幅82.5cm）　※家庭用ノンフロン冷蔵庫としては最大容量 http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-b6700/spec/index.html ※上記4機種は機能及びカラーラインナップは共通です。 とはいえ、母子家庭でお子さん3人だといくら余裕があるとはいえ、600Lクラスは少し大きすぎる感じがします。ですので、もう一回り小さいR-B5700をお勧めします。これでも容量が現在の1.6倍ありますが、幅がR-B6700に比べて14cm短いのでそれほど目立ちにくくなりますし、容量が少なくなる分、年間電気消費量も少なくなります。
NO1の者ですが、水平にならないとの事ですが、もしフリーポケットをすべて取り外して、クリーニングしたのであれば扉側の左右でポケットの大きさが違いますので、確認してください。 もし同じポケットであれば2と書かれている溝に入れて下さい。
　単純に運の問題ならいいのですが、それ以外の問題だとしたらコンセントの側に問題があるということなのでしょうね。過電圧・電流が流れて冷蔵庫を壊してしまったなどです。もしそうだとしたら今のものも同様に破損する可能性がありますので、対策をとったほうがよろしいかと思います。 　他の家電製品は問題ありませんか？他のものも壊れたり誤動作を起こしているならまずいです。すぐに電気工事士を呼んで配線を調べてみてください。Googleでお住まいの住所+電気工事で検索してやれば出てきます。電話番号も記されていますので問い合わせてみましょう。（↓例） 　http://maps.google.com/maps?q=%E9%9B%BB%E6%B0%97%E5%B7%A5%E4%BA%8B+%E5%8D%83%E8%91%89%E7%9C%8C%E6%B5%81%E5%B1%B1%E5%B8%82&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.843004,139.903808&spn=0.029605,0.029054&sll=35.887798,139.928055&sspn=0.059176,0.058107&hq=%E9%9B%BB%E6%B0%97%E5%B7%A5%E4%BA%8B&hnear=%E6%97%A5%E6%9C%AC,+%E5%8D%83%E8%91%89%E7%9C%8C%E6%B5%81%E5%B1%B1%E5%B8%82&t=m&fll=35.843004,139.903808&fspn=0.029605,0.029054&z=15 　自分で調べる方法もあります。まずはワットチェッカーを購入して接続します。そこに冷蔵庫をつないで現在使用されている電圧と電流を計測してください。電圧が100ボルト前後で電流が仕様書の内に収まっているのなら問題ありません。配線の問題で電圧が100を大幅に超える150ボルトや200ボルトかかっていたりすると、それが原因ということになります。直ちに冷蔵庫のコンセントを抜き、電気工事士を呼んで配線を修理してもらいましょう。 　http://item.rakuten.co.jp/dtc/4969887229484/ 　上記のような症状が出ている場合、中性線欠損という配線故障の可能性があります。ブレーカーを確認して、漏電ブレーカーに「中性線欠相保護付」と書かれているかどうか確認してください。無い場合は可能性があるかもしれません。中性線欠相が起きると冷蔵庫だけにとどまらず、他の家電製品も順次破壊されていき、最悪の場合は火災が発生します。（↓実際の事例） 　https://www.kdh.or.jp/pdf/safe/document/by_es/h2103.4_2.pdf 　http://www7a.biglobe.ne.jp/~fireschool2/d-A1-24-3.html 　なお、パソコンやモニター等のマルチカントリー対応の電気機器の場合は最大で240ボルトまで耐えられますので、破損しづらいと思います。
　よくあるドレンづまりで水が庫内に流れだして凍ってしまっているのだと思います。ただ、原因が何にしてもとりあえずは買い替えを検討してみればいいのではないでしょうか。 　まずその冷蔵庫をいつ買ったかです。20年前のものとかなら即座に買い換えましょう。うちでも20年前のから去年買い換えましたが、最新式の高断熱タイプのものにしましたところ、電気代の月額が2800円から5～600円まで下がりました。つまり年額2万5千円くらい浮く計算です。高機能タイプのものでしたから購入には14万円しましたので、元を取るまでには5年半かかりますが、冷蔵庫は10年20年と使うものですので楽勝で取り戻せます。 　10年前のもの、5年前のものとなると話はまた変わってきますので、冷蔵庫の扉を開けて内扉に記されている仕様を確認しましょう。消費電力の項目を参照し、買い換える高効率の冷蔵庫の消費電力と比較して得だと思われるのでしたら買い換えるのもよいでしょう。 　目安としては今使っているものが20年前のなら絶対買い換え、10年前のなら今後10～15年使うのなら買い換え、5年前のなら修理のためにメーカーに連絡ですかね。 　買い換えるとしたら真空断熱材が入っていて、高効率のコンプレッサーを採用しているモデルにしましょう。これの有る無しでは電気代が天と地の差があります。安物買いの銭失いになりますので、このへんは削らないことをおすすめします。また実消費電力も仕様のチェックもお忘れなく。
まずいくつか確認したいことがあります。 冷蔵室の温度ってどういう方法で測定されましたか？ 正確にはコップに水を入れその中に温度計を入れて冷蔵室に10分以上放置します。 この方法で測定するのが正しい方法です。 当然置く場所によってｍ若干差はありますが、一般的には10℃以下、 つまり3～10℃の範囲なら故障とは言えないですね。（メーカー、機種で多少の差はあります） 当然、温度計を冷蔵室内に入れて測っただけでは正確な数値は測れません。 上の方法で測ってみてください。 またドアーの開閉によって温度が変わりますから、測定中はドアーを開けないでください。 従って冷凍庫がー20℃で冷蔵室が８℃というのは正常の範囲ではないかと思いますが。 ただこの時期ドアーの開閉を出来るだけ少なくしないとすぐに10℃以上になりますから 夏場は注意ですね。 もしもっとギンギンに冷やしたい場合はチルド室（０～3℃）とかパーシャル（０～－1℃）室があれば そこを利用されてはいかがですか？ただお宅の冷蔵庫にこれらがあるかは解りませんが。
表側がむき出しになっているからと言って、吹き出し温度を下げすぎれば、吹き出し口周辺の商品が凍ってしまいますよ。 全面が解放されている冷蔵庫でも、エアカーテンの仕組みを使っていますので、単なる開放とは違います。
お使いの冷蔵庫は製氷機を出し入れできる冷蔵庫ですね。 確か、製氷機を取りつけた後にロックがあると思うのですが、そちらはきっちりとロックしていますか？ 間違いなくロックされているなら、残念ながらご自分で改善する事は困難だと思います。 その場合、メーカーサービスマンによる出張修理となります。 サンヨー電機は現在パナソニックグループに吸収されましたので、パナソニックへの修理依頼をされる事をお勧めします。 http://club.panasonic.jp/repair/ 尚、冷蔵庫の経済産業省により定められている「最低部品保有期間義務」は、冷蔵庫の場合9年です。 7年前の冷蔵庫との事ですので、まだ修理可能なはずです。
＞段々消えて行くものなのでしょうか？ はい、だんだん消えて行きます。 そう言われて買った時の事、思い出しました。 なんかこう…プラスチックというかゴムというか、ケミカル臭みたいな… 脱臭剤買って来て入れてたような気がします。 でも食品がプラスチックの味はしてなかったと思いますけど。
通常は冷えるにしたがい臭いはし難くなっていきます、新品プラスチック部品の揮発成分は低温環境で不活性化して時間と共に消えてきます。 設置して食品を入れるとその辺の匂いはほとんどマスキングされて気にならなくなりますよ。
　おっしゃるとおり、エアコンのような影響はあるかもしれません。冷凍庫の断熱性能と大きさによるのではないでしょうか。家庭用ということなのでさほどの大きさではないと推察できますが、いったん上がった温度を低い温度まで下げるとなると相当の電力を消費します。断熱性能が高くて庫内が大きめのものを使うということでしたら、温度を保つ運転を継続させたほうがもしかしたら省エネになるかもしれません。 　とはいえどちらにしても机上の空論ですので、実験してみるのがいいと思いますよ。ワットチェッカーとプログラムタイマーを設置して、数日運転してみましょう。それで良い結果が得られれば継続するのもよし、断念するのまた良しです。 　http://item.rakuten.co.jp/esupply/tap-tst7/ 　http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-PT50DW-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%A0%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%83%BC%E2%85%A1-%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88PT50DW/dp/B002YW3XOW/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1337859623&sr=8-1 　寿命が縮むということはないと思います。というのも、最近の冷凍冷蔵庫は常にモーターが回り続けるのではなく、庫内の温度が上がった時だけ運転するという方式ですから、1日にたかだか2回ほど電源オンオフしたところでモーターなどの駆動部に負担がかかるということはまずないでしょう。ご心配なようでしたらメーカーに直接お聞きになるのが精神衛生上よろしいかと思われます。
うちの冷蔵庫も音が大きくなりましたが、機能的には問題なく数年使い続けてましたよ。だんだん音が大きくなり、限界かな（機械じゃなくて人間が^^;）となって買換えましたが。20数年使い込んだ長老でしたが、その間無故障でまだ機能的には壊れていないというタフなやつでした。365日酷使する製品だし、そろそろ休みたいという叫び声だったのかもしれませんね・・・・ 10年だと部品が無い可能性も高いので、故障の際は買換えになると思います。今すぐかどうかは別にして今の冷蔵庫にどういう機能があるのか、貴方にとってどのメーカーの庫内が使いやすそうかパンフレットや店頭で予習しておいてある程度目星をつけておいても良いのでは？と思います。
ドアースイッチの故障でしょう。 一般的なドアースイッチは、閉めると本体側の突起物が押し込まれて、警報回路が開く（ランプやアラーム音が止まる）タイプのものが多いのですが、冷蔵庫の場合は開扉後一定時間経たないと、スイッチが作動しない（回路が閉じる）タイマーとの組み合わせ式に成っています。 扉だけで無く、引き出し部分にも同様のスイッチ回路が組み込まれています。 どの部分のスイッチ・タイマー回路が故障しているのかは、素人には判定しにくいでしょう。 お買い上げ店にサービスを依頼するか、保冷力の低下もあるなら、思い切っての買い換えが電気代、食品の安全保存の両面からお勧めです。 保冷機能までの修理と成ると、料金的にも買い換えの方が有利かと思います。
１週間の買い置きや冷凍も視野に入れるのなら 夫婦２人でも何とかなるくらいの容量にしないと難しいかも？ 最低で２５０～くらいで冷凍庫も充実しているタイプを探されたら如何ですか？ メーカー問わなければ５後半～７万前後であると思うけどな。
距離にもよりますが、うちの隣の市から運んでもらったときのことを載せておきます。 配達料３０００円 リサイクル料６０００円 位だったでしょうか。 大雑把にいって約１万円とみた方がよいでしょう。
現在では、２０年以上の冷蔵庫を修理して使い続けるメリットはないと思いますよ。 昔の冷蔵庫と現在の冷蔵庫では消費電力が４分の１とかになっているそうで、毎日つかっている冷蔵庫であれば、この際買い替えを検討されたほうが宜しいかと思います。
私が修理経験から1番多いのは冷凍室のガラス管ヒータのガラスが割れてドレンホースに引っかかり霜取した水が、溜まり冷凍庫で氷になり冷蔵室に冷気を送る穴から冷蔵室に水が流れ出す症状が多いです。あとはドレンホースの詰まりです。
通常、冷蔵庫はそれなりに建物に合わせて作られているので 大抵のものは入ると思いますよ 価格コムの検索ページなら 寸法で検索もできますし http://kakaku.com/specsearch/2120/ 検索後のページにもサイズが書かれています
羨ましいお悩みですね(*^^*) 我が家は約2週間に1度買いだめするのでアイス・冷凍食品・肉・魚でいっぱいになっています。 あとは餃子なんかを多めに作ってタッパーにいれておいたり、米を多めに炊いてラップで包んでおいたり、用意するのが面倒だったときように焼くだけ、揚げるだけ、チンだけのものがあります。 あとはアイスノンや保冷剤なんかをいれています。 これから夏場なのでタオルを絞って凍らせようかな～とも思っています(^_^;) 我が家のようなまとめ買いではなく、きちんと毎日買い物に行かれるお宅では、確かに冷凍室大きいかもですね(>_<) もし電気代の節約でパンパンにしておきたいということでしたら、ペットボトルなどをいれてしまっても良いのかな、と思います。
冷蔵庫の部品保有年限(機能回復のための修理に使う部品をメーカーが保持している年数、製造終了から起算)は9年ですので、12年たっていれば自動製氷部分の部品はまず供給できない可能性があります。 共用機種が多く複数の生産年度にわたって使用されている部品なら、もしかしたら供給できる望みもないとは言えません。 地元の東芝サービスを下のリンクから探し、冷蔵庫の型式(品番)を伝えて修理可能かどうか尋ねてみてください。 http://www.toshiba.co.jp/tcn/servicestation/ 型式(品番)は、多くの場合ドア表面のメーカーロゴの隣に表示されています。見つからなければ、冷蔵側ドア内側のボトル収納部などに貼られている銘板にも表示されているはずです。 なお、質問する前に読み返しましょうね。折角確認ページがあるのですから。 『去年の夏はぜんぜん動いてましたが、』→問題なく？ 『冷蔵庫の昨日としてはまだまだ使用できるのですが』→機能？
コンセントを差してすぐに食品を入れてもＯＫですよ。 完全に冷えてないとは言え、冷え始めるまで部屋の中に食品を置いておくよりも、すぐに冷蔵庫に入れた方がこの時期は食品は傷みにくいです。 （炎天下のトラックの荷台などに放置された冷蔵庫は冷えるまで相当時間がかかりますが） それと、冷蔵庫納品時の食品入れ替えのコツを！ ・納品当日迄に食べられる物は食べ、買い置きも控えめに。 ・当日は納品時間までに冷蔵室の食品だけを出しておく。（納品時間が正確に分かるなら直前に。必要であればクーラーボックスを活用） ・引き出し部分（冷凍室、野菜室など）の食品ははそのままにしておき、搬出直前に引き出しの中のケースごと抜く。 ・設置が終われば、引き出しの中ケースの食品を新品へに入れ替える。 ・中ケースの食品を入れ終えるまで業者が待ってくれるならケースは引き取って貰えばよいし、業者が先に帰るなら粗大ゴミとして自己で処理する。 ・残りの食品を順次入れていく。 この方法だと、冷凍食品を常温にさらす時間を短くできますし、台所が食品だらけになる事も極力押さえられます。 尚、冷蔵室の食品は予想以上にたくさん入っているはずです。 冷蔵庫から出す際には、搬入経路を塞がない位置に出しておきましょう。
買って1年くらいなので故障の可能性は低いと考えて、取扱上の問題を考えてみます。 ＞具体的にはアイスのコーンが完全に湿気っちゃってるんです。 冷蔵庫自体には水分を作る能力はなく、その湿気は外部からきたものであることが推測されます。 ・冷凍・冷蔵・野菜など全ての室の扉はきちんとしまっていますか？あるいはきちんとしまりますか？ 　引き出し扉以外はドアクローザーがついていると思うので、しまりかけ寸前から自動的に静かにしまるはずです。そのしまりかたになんだかぎこちなさはないでしょうか？。よくあるのは、冷凍庫にあふれかえる冷凍食品などとドア側のアイスクリームなどがつっかえてドアパッキンのゴムが本体に密着しない状態です。冷蔵庫のドアと本体の間を横からのぞいてすきまなくくっついているかどうかチェックするのもいいです。 ・レジ袋などにいれたままで野菜室に野菜を入れたりしていた場合、その袋の端がドアパッキンと本体の間に挟まったりしていませんか？ ユーザーが出来るチェックはこれくらいでしょう。これで解決しなければ、あとは、サービスの専門家に任せるべきです。分解しないと取れないところにラップの端切れなんかがまぎれこみ、冷気の循環を妨げたりしていることもありますから。
正直日立もパナソニックも性能にはそれほど差はないでしょう。 消費電力が気になるならカタログを貰って帰って調べてみてください。 この時代、１～２年でで性能はほとんど変わりません。 それよりも返って前の方が使いやすかったと言うことも多いのです。 購入価格も要素の一つですね。 一年落ちで３００００円も安くなったってこともあります。 それに考えることは、一度買ったら１０年は使うでしょう。 いま１０歳の子供なら２０歳になるまでの間使うことになります。 でしたら中身の広さが一番、それ以上に見た目のデザイン、 奥さまの気に言った方が勝ちですね。 これは大きな決め手ではありませんか？ どちらが故障が起こりやすいかなんて予測はつきません。
100Mまでですが、 http://store.shopping.yahoo.co.jp/imanando/rt-100.html
中古ですから　あたりはずれはあるでしょう 店員さんも　そこが見極めがつかないので　その価格になっているのかと （中古車のように整備や状態評価がシステム化されていない） 冷媒が圧力容器／配管に入ってますので 大きな力がかかった履歴などがあれば 短期間で故障する可能性もなくはないし 壊れた場合、売り物にならないどころかリサイクル料が発生します。 とうぜん　前のユーザーがどんな環境で使っていたかはわかりません（屋外はないと思いますが）し 何度も引越ししているような方だと心配です。
いずれも電子（ペルチェ）冷却ですね。 ペルチェの冷却のためのファンが騒音の原因となります。 また、ペルチェは小型・軽量と引換えに冷蔵庫としては冷却能力が高くありません。 夏場でも十分に冷える能力が欲しいならコンプレッサー式になります。 とはいえ、コンプレッサー式でデザインが良いというのは残念ながら（そう簡単には）ありません。 一般的なデザインですが・・・ ハイアールJR-N40C http://kakaku.com/item/K0000057088/ モリタMR-D50C（+500円ぐらいは大丈夫でしょう？） http://kakaku.com/item/K0000254210/
冷蔵庫は両メーカーでもいろんな機種が発売されており一口に比較は出来ません。 それよりも自分の家ではどのくらいの容量が必要か、自動製氷機は必要かどうか、 お宅の家庭では冷凍物中心なのか、冷蔵室の広い方が優先するのかによって 選ぶ機種は違ってくると思います。 また、他人が言うパナソニックか東芝は単なるイメージですからあてになりません。 どちらが故障が少ないかなども使ってみないと解りませんよ。 とにかく大型店にでも出かけて、あなたの家庭に合わせた機種を選ばれてはいかがですか？ ただ冷蔵庫の機種を選ぶ場合は１０年ほど使うものとして５年後、１０年後の家族の状況も 考えておかなくてはいけないと思いますよ。
こんにちは。 冷蔵庫のアースは無くても危険性は低いですから、特に問題はないです。 家電品におけるアースの役目は、機器の絶縁不良が起きた場合に「漏電による人体への感電事故を防ぐ」ことを主な目的としてます。 しかし、最近の家庭用冷蔵庫は「筐体の材質がプラスチック樹脂」の製品が殆んどですから、機器の故障などで絶縁不良を起こしても筐体がずぶ濡れ状態でない限りは漏電電流が流れる恐れはなくなりましたから感電事故は起こり得ない構造です。 これが、洗濯機になると筐体がプラスチック樹脂構造でも、洗濯槽内の水が漏電電流を流すことで感電リスクが高まるのでアースの必要性はあります。
ケンミンSHOWの「はるみ」役の人です。 http://www.ytv.co.jp/kenmin_show/secret/drama/index.html
質問者さんの書かれた型番を検索したところ1ドア冷蔵庫なんですね。 （そうか、今の若い人は1ドアの冷蔵庫を知らないのか…） ↓終了したオークションページですが、写真があったので貼ります。 http://auction.item.rakuten.co.jp/11353176/a/10000204/ 昔ボロアパートに住んでた頃、使ってたことがあります。 ドアを開けた右上部分に隔離された部分がありますよね。 そこが冷凍庫になります。 電源が入ってると、そこに霜がびっしりつくようになります。 自分はペットボトルは買わないので、ペットボトルは入れたことがありませんが 2Lのペットボトルは厳しいと思います。 お部屋の備品として置いてあるのではなく、以前住んでた方の 置き土産とかだったら、処分して新しいのを置かれては如何でしょうか？
ドアスイッチ部分に汚れや異物が入っていませんか？
介護用の手摺なら簡単にビスで止まっているだけですので、素人でもドライバー一本で外せるはずです。 仮にそれが無理だとした場合、2階の窓からユニック車での搬入となるわけですが・・・。 幅１Ｍの道路ではユニック車が浸入できませんので、大きな道路からその窓までの距離が問題になってきます。 ちなみに、通常のユニック車であれば、縦列駐車2台分の距離ていどなら、離れた所からアームを伸ばして搬入する事ができると考えていいでしょう。 ちなみに、手摺が外せたとしても、直線の階段でなく、途中で折り返しているタイプの階段であれば、かなりの余裕がないと大きな冷蔵庫は搬入できない可能性があります。（折り返し点で冷蔵庫の向きが変えられないので） いずれにせよ、専門家（電気店）の下見は必要かと思います。 量販店でもその旨伝えれば、来てくれるでしょうし、地元電気店なら、気軽に見に来てくれますよ。
専門家です。 今年のモデルならば日立が一番バランスがとれていてお勧めです。 冷凍も強く、省エネ、しかもうるおい野菜室です。真空チルドの鮮度保持効果も高いので、大きな弱点はありません。 ただし、冷蔵室の棚も色々変えられて収納は便利なのですが、それが嫌という方もいらっしゃるのでそのあたりが自分の好みに合うかどうかを確認されたほうが良いでしょう。 昨年のモデルだったら、お勧め冷蔵庫はパナソニックか日立でした。 しかし、今年のモデルでパナソニックは新鮮凍結プレートをコストダウンのために単なるアルミプレートに変更したので急速冷凍スピードが３０％も遅くなってしまい、性能的にはダウンしてしまったのが残念です。 新婚さんらしいので、数年以内にお子さんが生まれるであろうことを考えると、飲み物などに氷をよく使うでしょうから、製氷室の製氷皿が外せて洗えるタイプのほうがより衛生的で気分的にも安心して氷が使えます。 そう考えると、製氷皿が外せない構造の東芝とシャープは選択肢としては・・・です。 お勧め２番手はやはりパナソニックです。 省エネ冷蔵庫の技術的な心臓部品である「コンプレッサー」と「真空断熱材」の世界でも最高性能のものを自社で作っているのは日立とパナソニックのみです。 他の三菱、東芝、シャープは他の会社からコンプレッサーや真空断熱材を買っています。 最高性能のコンプレッサーや真空断熱材の特許は日立やパナソニックが抑えているのでしかたありません。 ３番手は東芝です。 製氷皿は外して洗えませんが、冷蔵庫の基本的な技術はしっかりしたものを持っていますし、野菜室の鮮度保持力はNo.１でしょう。made in chinaでなくて製氷皿が外して洗えたらお勧めNo.２なんですけどね。東芝って冷蔵庫に関する特許を結構持っています。 ４番手は三菱かな。 冷凍が強く、過冷却冷凍の「瞬冷」やソフト冷凍の「切れちゃう冷凍」は三菱だけです。 惜しむらくは、大型冷却器を搭載しているので野菜室は他のメーカーよりは乾燥しやすく、葉物野菜の鮮度保持に弱点がありのが惜しいところです。光パワー野菜室に日立や東芝みたいな潤い機能を持たせれば抜群に良い冷蔵庫になるのになあと以前から思っていました。そこがちょっとね。 ５番目がシャープ。 シャープは急速冷凍スピードが遅いのでホームフリージングに弱点があります。 だから、肉や魚の冷凍、ご飯や食パンのおいしい冷凍で日立、三菱、東芝に劣ります。 それは、シャープのコンプレッサーがエンブラコ社製で、省エネ設計ではない一定速タイプのコンプレッサーを独自に開発したインバーター制御基盤でコントロールして省エネにしているので、コンプレッサーの元々の設計が高速運転（急速冷凍や低音冷凍時）を想定していないところに原因があります。 したがって、コンプレッサーを高速で運転しなければならない急速冷凍や低音冷凍には向いていないのです。ですから、コンプレッサーを長期間高速で運転しなければならない、冷凍室の低温冷凍は９０日で自動解除して、コンプレッサーを保護するようになっています。 ホームフリージングを全くやらないというならば、お勧め３番手ぐらいには浮上します。
　うちも20数年前の冷蔵庫を去年買い換えました。凄く静かで、かつ省電力でびっくりしましたね。 　何せほとんどモーターが動かないのですから、その間は完全に無音です。動いている時にも従来の物とは比較にならないレベルの静かさでした。周りが静かな時にドアの前まで近づいて初めて分かるという感覚。 　電気料金も月額平均2800円くらいかかっていたのが、600円ほどになりました。けっこう頻繁にドアの開け閉めをしているのにこの価格。月額2200円の節約になりましたので、年額2万6400円、10年で26万4000円の得。20年使えば…という感じですので、14～5万円ほどかけて買い換えましたが充分以上に元が取れるわけです。 　選択のポイントとしては真空断熱材が採用されている物を買いましょう。断熱材に高性能素材が使用されていると、熱が逃げませんからコンプレッサーのモーターもほとんど動きません。つまり静かで電気代がかからないわけです。価格が安いからといって数万円をけちって普通のにすると、モーターが動く頻度が高まり、電気代で損が出ます。ましてや今後また20年使うのだとすれば、それこそ数万円の損になると思います。 　私は各社様々な物を検討した結果、各社の中でいちばんの省電力と消臭防かび性能をかって、シャープのSJ-XW44W（440リットル）を選択しました。 　http://www.sharp.co.jp/reizo/product/sjxw44w/ 　左右どちらからでもドアが開けられて出し入れが簡単、プラズマクラスターの効果？か魚の干物をラップもかけずに入れていても臭わない、自動製氷機能、透明氷機能、半ドア警告アラーム、マイナス40度急速冷凍、低温冷凍、熱い物でもそのまま冷凍、奥行きや高さが調整できるトレーやドアポケット。世の中ってこんなに進歩していたんだなと驚かされましたよ。 　野菜の長持ち機能とかはすぐに野菜を使いきってしまうのでちょっとよくわかりませんが、少なくとも上記性能では満足のいく結果になっているので、たぶん実現できているのでしょう。
　海外メーカーの物は知りませんが、日本メーカーの物は基本的にメンテナンスフリーです。ましてや最近の物は背面部もカバーで覆われて密封状態ですので、個人が手を入れるような仕様になっておりません。 　カバーを開けた時点で保証は消滅しますし、コンセントを抜いていてもモーター部などが帯電している可能性があります。そうなると感電の危険もあるのでお勧めできません。お勧めはとても出来ませんが、やるとすればせいぜい熱交換機部分にホコリなどが付着していないかどうか程度でしょうか。フィンが汚れていると熱の交換効率が落ちて電気代がかさみますので。 　ともあれ機械部に素人が手を出すことはお勧めできません。ワットチェッカーで動作状態を確認して、新品購入時と比較して2割も3割も消費電力が上昇しているということなら改めてメンテナンスを考えればいいのです。 　http://item.rakuten.co.jp/esupply/tap-tst7/ 　あくまでも庫内の清掃を気をつける程度でいいですよ。パッキンもあまり頻繁にふきんでこすったりすると逆に痛める恐れもありますし。 　そもそも、10年20年というレベルの耐久性がある冷蔵庫で、3～4年程度という短期間では放っておいてもどうにかなる期間じゃありません。見た目の清掃以外は特に何も考えなくていいですよ。
プラスチックのしゃもじに使用されている樹脂は、殆どがＰＰ（ポリプロピレン）樹脂だと思います。 耐熱温度は１２０度ですし、ご飯と一緒にほおんしていてもＰＰ樹脂から有害物質が出る事はありません。 ですが、問題はしゃもじが熱くなって持ちにくくなります。 更に、しゃもじの摂っての部分を素手で触っているので、そこに付いた雑菌が炊飯器内で増殖し、ご飯に色が付いたり、臭いが付いたりする事がありますので、入れっぱなしにしない方が良いですよ。 炊飯器の取り扱い説明書にも、樹脂製しゃもじの入れっぱなし禁止が記載されているはずです。 ハッキリ言って不衛生ですので、外に出しましょう。 大人ならまなマシですが、赤ちゃんや幼児が居ると危険ですよ。
お店によってはセール期間中、撤去費用不要ってトコも あるんですけどね。まずはその辺をチラシなどでチェック です。 で、基本は大体こんな感じです。 http://www.yamada-denkiweb.com/contents/contents/guide4.html
前質問にも回答させていただいたものです。 （Ａ１）引き出しが片方にゆがむのは、何らかの原因で、引き出しのレールが微妙に歪んでいるために起こっているものと思われます。 だだし、前質問の回答で『ガスケットの隙間はない』との事ですので、水漏れとは直接関係はないと思います。 写真を見た感じでも、長期使用された冷蔵庫でその程度の歪みは許容範囲だと思います。 （Ａ２）早めに氷を取り除けば水漏れが止まるのは当然の事ですよ。 前質問でも回答させていただきましたが、数日に一度、霜取りタイマーが働いた時に底面の氷を解かし、その水が外に流れ出ているのです。 霜取りタイマーは文字通り『霜を取る＝氷を解かす』為の装置ですので、底面の氷も溶かして当然なのです。 問題なのは、『なぜ底面の氷が溶けて外に流れるか』ではなく『なぜ底面に氷ができるのか』なのです。 故に、水が流れ出るのを止めるには、底面に氷が張る状況を改善する必要があります。 前質問で回答者各々が回答されている内容と、質問者さんがチェックした内容を照らし合わせば、ドレン経路からの水漏れが最も疑い深く、改善する為にはメーカーのサービスに依頼されることが最善だと思います。
sunchildです。補足を頂きましたので再度回答いたします。 三日毎に水が漏れる…と言うのは、霜取りタイマーがそのタイミングで働いているからだと思われます。 タイマーが働いた時に底に溜まった氷を解かしているのです。 霜取りタイマーが定期的に働く事自体は異常でも故障でもありません。 問題は『なぜ底面に水（氷）が溜まってしまうのか』です。 『冷凍室に隙間ができている』と言うのがよくある原因ですので、その旨を回答させていただきましたが、現状を考えるとその可能性は低そうですね。 冬場の現在は製氷機もお使いになってないとの事なら（他の方も回答されていますが）残る可能性は『ドレン詰まり』もしくは『ドレン経路からの水漏れ』です。 ただ、この場合、ドレンホースをご自分で手直しするのは不可能とお考えください。 背面のパネルをはずされておわかりと思いますが、それ以上の分解は素人には不可能ですので、メーカーのサービスセンターへお任せになることをお勧めします。 メーカーに依頼の際に、『ドアの隙間は点検済みである事』、『製氷タンクは空である事』を伝えれば修理の際に二度手間になることもないと思います。
冷蔵庫掃除には重曹が有効です。 重曹をとかした水で全体を拭く。 取り外せるパーツは重曹をそのままふりかけて絞った布で拭く。 パッキンは酢水で拭きます。 最後に重曹そのものを容器に入れて脱臭剤として冷蔵庫内に置く。 試してみてください。 また、冷蔵庫の下や背面などに腐ったものから出た汚水などがないか調べてみてください。
白物で海外メーカーブランドを使ったことはない(商社系ブランドの中身が海外メーカー品というのはあるかな?)ので参考程度ですが… そういう細々したところを気にする人(良い意味でも悪い意味でも「日本人」的な人)は避けておいた方が良いんじゃないでしょうか。 どこで見た話か忘れましたが、ある工業製品を100個作るのに日本人は良品100個をきちっと揃えようとする、海外だと105個とか110個作って5個10個は不良返品されても全体として低コストになってればそれでよしとする、そんな違いがあるんだそうで。 デウ(ロゴ見る限りこう読むらしい)が105個作ってるのか120個作ってるのかは知りませんけども、成熟産業といえる白物家電でコストを削るには当然どこかにしわ寄せが行ってるだろうなというのは想像できます。
省エネや技術的なこと云々というよりも、最大の理由は利用頻度の高さからです。 昔の冷蔵庫だと冷気を上から下へという考えで、冷凍-冷蔵-野菜の順番だったのだけど、 技術の進歩で何処に配置してもよくなったから、利用頻度の高いのを使いやすい位置へ持ってきているのです。 冷凍食品の利用頻度がより高まったから取り出しやすい位置に冷凍室が真ん中に移動してきたと言った方がいいでしょう。 スーパーとかで見ても冷凍食品を山にように購入している人が以前よりも結構増えたように思います。 冷凍食品の利用状況と食の安全意識調査分析結果 — 社団法人日本冷凍食品協会 http://www.reishokukyo.or.jp/topics/public/tyousa 調査でも冷凍食品の利用頻度は増えています。 東芝は依然として野菜の利用頻度のほうが高いと判断して野菜室を中心に据えた設計にしている。 省エネ性能にしても他社と極端な違いはありません。 http://allabout.co.jp/gm/gc/24403/ 省エネ性能で言えば日立のフロストリサイクル冷却システムが最強だろうな。 ただ、使いやすさで言えば野菜室が真ん中の東芝でしょうね。 冷凍食品オンパレードとまではいかなくても結構お世話になっている人には他者の冷凍室が真ん中がいいのかもしれないけど。
『カードをお持ちでいないご実家に洗濯機を届けたい』 これで間違いないのですね！？ 可能です。 配達先をご実家にして、故障した時の事も踏まえて、 保証書はご実家の方がお持ちになるのが良いでしょう。 あと 『カードの名義はご主人で奥様でも使っても構わない？』 これで間違いないのですか？ 大丈夫です。 ご利用出来ます。 例えお買い物の際にカードが無くても大丈夫です。 『主人がカードを持っている』と店員に伝えて下さい。 すると店員は電話番号を尋ねてきます。 電話番号を伝えると電話番号でご主人のカードを認識し、 ご主人のカードにポイントがつきます。 以上です。 ご理解頂けましたでしょうか？
>そこで、照明だけの交換・修理は可能でしょうか？ 交換は出来るはずです。 電球の傍にネジが無ければ、透明なカバーをこじ開けられる様に成っているはずです。 取り扱い説明書に交換方法書いてないかなぁ。 型番をアップすればどなたか電球の仕様や交換方法載せてくれると思いますよ。 ただ、10年前の説明書、ウエブに出ていればだけど。
月は関係ないと思います。 それより、店ごとにセールを行う時があるので、その時が一番良いでしょう。 年末セール、新春セール、期末セール、等等 普段でも値切ることができるし、セールの時は値切れないので、まぁ、値切れば１年中同じだと思いますよ。
普通の冷蔵庫が壊れたので、量販店３軒回りましたが、１ドアのやつありましたよ。 楽天にはこんな安いのありました。http://item.rakuten.co.jp/townland/r-kaden-fr-47l-bk/
<< 取扱説明書では3秒間隔点滅以外は販売店に申し出てくださいと記載されています。 と記載されているのであれば、一般ユーザには簡単に修理できないのでしょう 状況を販売店に説明して、メーカーに修理依頼しましょう
下記どうでしょうか 東芝　プラチナ潤い鮮蔵庫 まるごと鮮度名人 クールイン1スタイル GR-C51R(S) http://kakaku.com/item/K0000218063/ http://www.toshiba.co.jp/living/refrigerators/gr_c51r/index_j.htm 511リットルでうち冷凍庫が150リットル うちは現在4人家族ですが、前回はこのひとつ前のモデルを購入しています。 その前は8年前のモデルだったのですが電気代が1000円下がりました 特に不満もなく快適です。音はその前のモデルに比べかなり静かになりました。 なお、大きい冷蔵庫を購入する場合現在の設置場所におけるか 確認してくださいね http://www.toshiba.co.jp/living/refrigerators/gr_c51r/spec.htm
ペルチェ冷却方式ですね http://www.mee.co.jp/sales/other/peltier/index.html 冷却原理はここを http://www.mee.co.jp/sales/other/peltier/feature.html コンプレッサー使った普通の冷蔵庫との差は 特徴は音が大変静かなのです　事実上音は聞こえません 内容量に対して電気代が多少高い 冷えるまで多少暇が掛かる 普通の冷蔵庫と違い　横、後、上に空間が必要です　扉以外は放熱させる必要がある隙間がいる 値段は高い
私が今現在使っているNR-C376M-Hはもしよろしければ２万円程度でゆずります（３６５Ｌ）。状態はよくてきれいです。使い勝手もいいです。２００８年に買いました。海外に引越しするため売ります。送る時間はあまりなく、とりに来られるのであれば助かります。こちらは東京の八王子市です。（私は今月２５日に引越しします。）
冷蔵庫には上にオーブンレンジを置くことを前提に設計されたものと、そうではないもの、２パターンがあります。 一般的に前者は『テーブルトップ』と呼ばれる小型の冷蔵庫で天板が樹脂でできております。 その辺りは取説にも記されているはずです。 お使いのレンジは単機能の電子レンジでしょうか？ もしそうならば、さほど熱が伝わることもありませんので、テーブルトップタイプでない冷蔵庫の上に置いても実質上の問題は出ません。 問題となるのは、お使いのレンジがオーブン機能付きの物で、オーブン機能をよく使う場合です。 この場合は、テーブルトップタイプの冷蔵庫でなければ熱の問題が出ますので、やめておいた方が賢明です。 それでも『どうしても乗せたい』と言うことなら、メタルラックなどでレンジと冷蔵庫の間に多少の空間を作り、オーブンからの熱が逃げる様にしてやる事をおすすめいたします。
＞消費電力としては、一番電気を消費するということでしょうか。 そうです。外気温が低い時ほど効率が悪く冷やしにくいので、 コンプレッサーの稼働時間が増えます。 熱する時も同じです。 水を沸かす時の温度変化（推移）を思い出してください。 ボッ、と火を点けてから沸騰するまで、水温は正比例で上昇しません。 50度くらいまでは勢い良く上昇しますが、 80度を過ぎる辺りからジワジワとしか上昇しなくなります。
ANo.2です。 この機種とこの機種どっちが静かか、という話になると、遮音の為にどのくらい気を使って設計してるかとか、細かい話もあるのでちょっと分かりません。 私が書いてるのは機構上からの一般論です。 カタログに書いてある騒音レベルを比較するか、実物を比べてみるしか無いと思います。 実際に両方使ってる方のコメントとか口コミ的回答を期待しておられたのであれば、私の回答は的外れですので申し訳ありません。
からっからに乾いてしまいます。 ラップしないで置くと、あっというまにひからびますよ。
冷凍庫が要らないのならペルチェ式が静かです。 後は、色々試しましたが、三菱が比較的、音が静かです。
>早速の回答有難うございます。冷凍庫の下に材木のようなものを置いて間隔をあけてみます。 いや、そもそもそう言う使い方自体が誤り。 例えば、パナソニックの冷蔵庫で、設置方法に関する注意事項には ・冷蔵庫の上には物を置かない ・放熱のために本体上部には５０ｍｍ以上の空間を開けること という記載がある。
それは、サーモスタット（自動温度検知器）の故障で高めに出ればいつも運転を行います、これが原因だとサーモスタットを替えるだけで治ります、費用は１万程度でメーカーのテクニカルサポートセンターに相談すれば近くの修理専門の方が 来てくれます、サーモの故障でない場合、一応冷蔵庫はコンプレッサーが密封系ですが冷蔵庫までのラインにピンホール等があればガス漏れが起こり冷え方は悪くなります、ガスの補充はできません、その他良かった当時の外気の温度の影響も受けますから、専門の方に診断されて貰う事がよいと思います、以前の状態に戻す場合の外気温度とか条件が同じで比較しないと何とも言えません。
写真ではよくわかりません。 サーモは機械式と電子式があり、機械式の場合は温度調節のツマミの本体側の部分です。 電子式は質問者のレベルでは失礼ながらお手上げかと。
ＤＡＣＵＳと言うメーカーは韓国の大宇電子のブランドになります。ＤＲＦ－Ｂ０８２でしょうか。 安いだけが取り得の冷蔵庫です。放熱・断熱が不完全なので、庫内から奪い取った熱をうまく逃がせないため、その熱が本体に残ってしまうのです。そのため本体が非常に熱くなります。その熱で庫内の温度が上昇し、また冷やさなければならなくなり、非常に効率の悪い冷蔵庫です。 この結果、アイスクリームなどは保存出来ないかと思います。日本のメーカーに言わせれば異常でしょうが、ＤＡＣＵＳに言わせれば異常ではないと言うと思います。 小型の割りに電気代がかかりませんか？電気をたくさん食ってる割りに冷えないかと思います。 側板が熱いのはずっとじゃないですよね。そうだとすれば、それで正常です。２４時間いつも熱いのであれば、サーモスタットが故障しているか、ドアなどにスキマが出来て冷気が逃げていると思われます。
　レンタル店を探すのも良いんですが 裏ワザ？としては、建設機器のレンタル会社 でも、家電品をレンタルしていますよ。 　ＴＶ　・　冷蔵庫　・　洗濯機　・　レンジ　・　暖房機 　エアコン　・　掃除機　etc　大抵の物あります！ 　ただ確認していないので、個人にレンタルするかは わかりません。 　レンタルできれば普通のレンタル店より安い可能性が ありますよ。 　私は以前、会社を通して洗濯機等をレンタルした時、 他のレンタル店より安かったです。 　ただ送料や配達は有料になるはずですので、会社の 車を借りるなどで対応しては？
こんばんは 一番かどうかはわかりませんが、パナソニックのナノイー搭載冷蔵庫にこの夏買い換えました。 とりあえず実感したことは、温度中設定なのに、とにかく良く冷える。 そして、野菜は４、５日楽勝で鮮度が保てています。 以前はレタスやキャベツは芯をくり抜いて塗らしたキッチンペーパー詰めていましたが、そのまま放り込んでおいてもシャキシャキでした。 ナノイーは、脱臭の効果もあるので、一度見に行かれてはどうですか。うちは、脱臭剤使っていませんが、キムチが入っていても臭わないです。
　冷蔵庫には直冷式とファン式の二つのタイプがあるニャ。 　直冷式は小型の１ドア冷蔵庫に見られるような冷却器（エバポレータ）がむき出しになってるタイプニャ。ファン式（間接冷却式、冷気循環式とも言う）は大型冷蔵庫に多い、冷却器が冷蔵庫背面にあり、冷気を循環させる方式ニャ。 　どちらの場合も空気を冷却することによって、冷却器に空気中の水分が凝結し霜となるニャ。 　直冷式の場合は霜取りボタンを押すことによって、コンプレッサーが停止し冷却が行われなくなるニャ。数時間して冷却器に付いた霜が融けきると霜取りボタンが復帰し、冷却が始まるニャ。溶けた水は冷却器下でトレイなどで受けた後、廃棄するニャ。 　ファン式の場合は冷却器がラジエターのような形状で、フィンの間に霜を溶かす電熱線が通ったパイプが取り巻いているニャ。勿論このタイプでも霜は着きますが、霜がある程度着くと電熱線で強制的に溶かします。溶かした水はドレンパイプという排水ホースで一旦庫外に出し、冷蔵庫下のドレンパンという水をためる台所のバットのような薄く広い容器に導かれますニャ。ドレンパンの下には、コンプレッサーで圧縮された冷媒ガスが通っており、その廃熱でドレンパンの水は強制的に蒸発させられるニャ。 　直冷式は手動で、ファン式は自動的に霜解け水を処理していることになりますニャ。
両開き（観音開き）を使用しています。 メリットは質問者様の考えているとおりです。 その他のメリットは、 ・扉が細いので、開くときに冷蔵庫の手前にそれほどスペースが必要ないこと。 比較的狭い場所に設置しても大丈夫です。 ・設置場所を選ばないこと。 冷蔵庫は扉の開く方向で利便性が大きく変わります。 例えば、右開きを部屋の右角に置くと手を伸ばすか回り込まないと開けないが、 左開きだと手前から開けられます。 後者の方が便利ですね。 しかし、観音開きだとどこに設置しても利便性は変わりません。 つまり引っ越しや台所のリフォームなどにも対応できると言うことです。
家電製品販売店じゃ売ってません。売れないからです。業務用冷蔵庫販売店へどうぞ。アイスクリーム用の冷凍庫なら結構入りますよ。我が家では、これを利用してほとんどの食品を冷凍しちゃいます。
応急ならガムテープ
こちらは、シャープの冷蔵庫を持っています。 先々月、冷蔵庫の冷えが悪くなり、修理をいたしました。 こちらは、パッキンが腐食したり、扉が傾いたりしていなかったので、隙間から冷気が漏れることではないと分かりました。 丸一日冷蔵庫の電源を切って、再度電源を入れると冷えが復活し、1週間経つと冷蔵庫内の冷えが悪くなることが分かりました。 どうやら、冷蔵庫内に冷気を送るパイプがつまることが原因でした。 修理に来てもらい、冷蔵庫の奥を空けたら、氷がびっしり張り付いていました。 冷気のパイプが冷えすぎたため、パイプ内が凍ってしまい冷気が冷蔵庫内に届かない状態になっていました。 通常なら、温度センサーがあることでパイプが冷え過ぎないようにしていますが、温度センサーが故障すると、パイプが詰まってしまい冷蔵庫内が冷えなくなってしまいます。 修理内容としては、温度センサーの交換となります。 私の場合は、温度センサーの交換では、解決できなかったため、冷蔵庫のコントローラーの交換、冷気を送るファンの交換をしまして、ようやく解決いたしました。 ただ、修理に来られたサービスマンが、ファンの取り付けの向きを逆にしてしまい、冷気の流れが逆になってしまって、冷蔵庫内の冷え方が異常（上段はぜんぜん冷えずに下段は冷えすぎ)になってしまう一幕もありました。再度サービスマンを呼んで解決しました。 もし、コンプレッサーの異常でしたら、コンプレッサーの交換よりも買い換えたほうがよろしい場合もあります。
はじめまして♪ 「FJ-106W」でポチッと検索しましたが、詳しい資料は見つけられませんでした。 さて、自分で分解とか解体するのなら、素材が気になる部分ですが、通常の利用には問題ないのですが、いかがでしょう？？ アスベストが使われてる製品を分解とか解体しない限り、アスベストの飛散はありませんし、今では環境問題で利用不可の冷媒ガスを利用していても外部に出さない限り問題有りません。（ガス抜けしたら、冷蔵庫は冷えません。） 古いブラウン管テレビや一部のオーディオマニアが好むヴィンテージ真空管アンプなどではPCBと言う環境汚染物質が含まれている場合が有りますが、やはり解体したり不法投棄しない限り問題は有りませんよ。 アスベストの危険性は、空気中に飛散して、それを呼吸で肺に取り込んでしまった場合の健康被害です。　アスベストを多量に使った昔の業務用ボイラー室の内装等も　表面を接着性のコーティングで一応大丈夫。　将来の解体時には対策が必要に成ると言う程度です。 おおむね、冷蔵庫にアスベストって、あまり利用されていないので、（庫内を冷やして、外で熱を逃がすのが冷蔵庫）、断熱効果が高く不燃性で扱いにくくてコストアップになるため、冷蔵庫の機能構成からアスベストを使う部分は考えにくいと思います。 冷蔵庫のボディー部分は、断熱の為に発砲樹脂が多用されてます。　簡単に言い換えれば発砲スチロールとかスポンジの素材の発砲ウレタン、壁等の中に入れる断熱素材のスタイロフォームなどと同じ様な物で、数百度で着火し激しく燃える素材です。 わざわざ千度以上まで燃えない高い素材のアスベストは冷蔵庫の設計で使う必要はあまり無いと思われますよ。 業務用の特殊機の場合はあり得るかもしれませんが、少なくとも今の私には聴いた事もないのですが、、、（体育館サイズのマイナス４０度以下の冷蔵倉庫設備でも、近所の業者さんではアスベストを使った部分はないようです。） 断言はできませんが、ほぼ心配しなくて良い部分かと思います。　むしろ電気的なショートや漏電等の事故がなければいいですね。
その冷蔵庫はずっと使っています。　品番はＮＲ-Ｄ８２、８０リットル位の物です。　 当時新品で購入して今年で１７年目ですが修理歴なし、良く冷えるしまだまだいけそうです。 国産電化製品の品質の良さを実感しています。　買い換えるとしたら次回も国産を選ぶつもりです。　
こういうときは価格コムを閲覧すると参考になります。 =>http://kakaku.com/kaden/freezer/?lid=kaden_split_menu 「口コミ」という評判が投稿されている場合もあります。 但し、私がシャープ/両開き/300～400Lで検索しても出品該当なしでした。
　冷蔵庫を通電したままドアを全開にすると、温かく湿った空気を冷却器に循環させることによって、冷却器に霜が大量に付くニャ。 　一旦、冷却器に付いた霜をヒーターで融解させる作業を優先させてするニャ。霜取りが終わった後、庫内が４度くらいに冷えるまで、３～４時間かかるニャ。 　多分明日の朝には普通に冷えていると思うがニャ。明日の朝になっても冷えてない場合は、補足を書いてくらさいニャ。
水漏れって もしかして冷蔵庫の底に有る、水受けの水を捨てていないのでしょうかちなみに私のアパートで使っている冷蔵庫は有りませんでした≫ 現在は少なくなってきていますが、有るものも有り、一度確認してみてください 現在の冷蔵庫では、冷媒などを含めて水は使っていませんので 中の霜が溶けた水の可能性があると思います たまには冷蔵庫の電源を切って霜取りをするか、霜取り装置を使って、取ってください
エアコンの配管に使われている断熱材を利用してみると言う方法はあります。 が、しかし、そもそもその場所が凍ってしまうと言うこと自体に問題がありそうですよ。 メーカーサービスに相談すべきだと思います。 素人の手直しで事故などが起これば大変なことになりますから。
こんばんは。#4です。 そうですか。片開きしか選べないとなりますと選び直しになりますね。 でも、よく調べてみたら、パナソニックの機種よりも薄型設計の"奇跡のモデル"を見つけましてね。 シャープ SJ-PW42T http://www.sharp.co.jp/reizo/product/sjpw42t/ この機種は定格内容積416Lとありながら幅も奥行も60cmの大容量コンパクトモデルです。 また、シャープ独自の機能も備わっており、冷気の除菌や付着菌を抑制する「高濃度プラズマクラスター7000」、片開きながら、左右どちらからでも開けられる「どっちもドア（※）」を搭載しています。 ※「どっちもドア」についてはこちらをご覧ください。 http://www.sharp.co.jp/reizo/feature/docchimo_door/index.html
新品で９８００円であれば、アイスは溶けちゃいます。 中古で１万円なら、それなりのものをさがせば、大丈夫でしょう。
１７年前と言うと１９９４年ですね。 冷蔵庫のドアを開けるとドアポケットの内側に銀色の品質表示ラベルが貼ってあると思います。 そこに、月間の消費電力量の表示がありませんか。 消費電力量　６０Hｚ ４０KWH/月というような表示です。 これを金額換算すると・・・４０KWｈ×２２円×１２ヶ月＝１０５６０円（１KWｈ＝２２円計算）となります。 これと、今検討されている冷蔵庫の電気代を比較すれば差額が出ます。 今は、年間消費電力量は金額表示になっていますので、例えばパナソニックの３７０Lタイプですと８５８０円とカタログに表示してあると思います。これで計算すると１年間で１９８０円の差額となります。 電気代を下げるためには色々な技術改良が必要になりますので、メーカーのメイン機種ほど電気代は安いです。メイン機種は４５０L～５５０Lの商品と考えればいいと思います。一度、カタログでご確認を。
No2です。 ＞『冷機を作る部屋』で温度計測をしている。 冷却器での蒸発温度はー２８度位です。これに空気を当てて冷気を作り庫内に循環させます。 冷却器は庫内の湿度等により霜が着きますので定期的に霜取りをする必要があります。 この霜取りのための温度センサーは付いています。霜は氷ですから基本０度です。霜が多くなると-２８度で冷気を作っても、冷却器そのものの温度はだんだん高くなり冷えが鈍くなります。従って-１０度位で霜取りに入るよう設定されています。 庫内の温度センサーは奥の照明灯付近にあり、対流が悪くなると当然冷えむら、余計な運転に繋がります。 ＞固形物があると温度が上がりにくい。 それは、仰るとおりです。固形物がプラス３℃で冷えていれば、ドア開閉で庫内の温度上昇があったとき、熱の対流により設定温度まで冷やす時間は当然短縮されます。これは冷凍庫で顕著で食品がー１８度の固体の状態で保存されていますので、庫内温度が上がったときの設定温度までの復帰は食品が無い場合に比べると早くなります。
配線図をメーカーからとりよせればよい。
ともに売り場には社員とメーカーのヘルパーが居ます。 社員と話が出来れば一番良いです。 ヘルパーは自社製品を勧めたがります。 ケーズが良いと思います。 基本どの売り場でも対応ＯＫです。 Ｙさんは冷蔵庫とＴＶは売り場担当が決まっており面倒です。 土・日はＴＶ売り場は接客して貰うのに記帳をして順番での対応となると思います。 社員に順番が当たれば良いのですが。 ２９インチ以下のＴＶなら持参をして「家電リサイクル」にて処理をするよう依頼して下さい。 ３２型位でお買い得品があれば持ち帰るのが一番です。 朝早く行かないと直ぐに無くなると思います。 地Ｄ実施まで数日ですからね。 元家電量販店ＴＶ売り場担当でした。
＞もちろん、誤差はありますので、必ずしも一定にならないのは、理解できるのですが、なぜ冬になると冷蔵庫でも凍るほど冷やしてしまうのでしょうか？ 冷蔵庫の中には、食品を保存する所と、簡単にいえば、冷気を作る所があります。 冷蔵庫は保冷できる様に断熱材などが周囲に入って居ますが、それでも熱は逃げます。 それと、安いタイプや、古いタイプの冷蔵庫の温度センサーは、冷気を作る部屋について居ます。 考え方的に言えば、冷気を作る所からいつも同じ温度付近の冷気を出しているのです。 しかし噴き出す温度は一緒でも、夏と冬では食品を保存する所の壁から入ってくる熱量が変ります。 夏はどんどん熱が入ってきますので、同じ温度で噴出していても、庫内の温度は外から入ってくる熱で温度が高くなってしまいますので、吹き出し温度を下げなければなりません。ですので、強くする必要があります。 冬には、周囲からの熱が入ってき難くなりますので、同じ温度で噴出していれば、冷却しすぎてしまいますので、弱くする必要があります。 この辺が設定が必要な理由です。 ただ、最近の物だと、マイコンで温度コントロールをしており、その温度測定の位置は、食品のある側の庫内にありますので、調整しなくても問題なく同じ程度に合わせてくれます。 ですので、以前の型だとある程度温度調整を切り替える必要がありますが、今の物だと調整は不要になります。
５年で頻繁に故障する電気製品など、天下の三菱が世の中に出すわけ有りません。 今回は、本当にたまたまだったとしか言えないでしょう。 その上に、その日のうちに無償で直してしまうとはさすがに日本の大手メーカー。 宣伝や営業上手で、売上高や人気商品のメーカーと言っても、必ずしもそれが故障もなく完全な物の保証はありません。 仮に、得意分野でない家電で有ったとしても、決していい加減な製品を世の中に出すはずもなく、世界的に見ても優秀なメーカーで有ることに間違い有りません。 一番大事なことは、故障もない完璧な製品は世の中には絶対あり得ないだけに、万一の故障などのアフターサービスができることが重要です。 今回の故障はたまたまあたりが悪かったととらえるしか有りませんが、その後の対応の良さだけで十分信頼できるメーカーと言えると思います。
冷蔵室内に食品を入れた場合、食品が発する臭いや雑菌は冷温状態では抑えられています。 しかし電源を切って食品を出したとしても、冷蔵庫内に残っている臭いや雑菌が繁殖して いやな臭いの原因となります。 臭いを出さないためには電源を入れたままにするか、冷蔵室内をアルコールやお酢で湿した 布で除菌する必要があります。
お使いの冷蔵庫は、冷凍室が機能しなくなれば恐らく冷蔵室も冷えなくなるタイプです。 無理に冷凍室を外したりした場合にはそこからフロンガスが漏れるはずです。
＞やればやるほどマイコンがごねるようで、・・・ もしかして、自動製氷機能があるタイプでしょうか？ であるならば、「製氷サーミスタ」の異常が考えられますね。 ＞今回は４日かかってしまいました。 いくらなんでも、復旧に時間が掛かりすぎてます。 通常、遅くても半日で氷は、出来ますよ。 ＞ここの会社の量産品が最初から壊れていたとは思い難いので。 この判断は、間違いの元になりますので、「多少の問題はある」と認識しましょう。 あと、冷蔵庫の型番を記載してくれると、色んな方からの意見を頂けると思います。
冷蔵庫は大事に使えば１５年位は楽に持ちます。 コンプレッサーが故障すると冷凍庫が冷えません。冷凍食品が溶ける等の症状が出ます。 冷蔵室は温度が２～３度のため、気づくのが遅れます。 お宅の冷蔵庫の場合、温度が上がったと言っても、冷凍庫で－１３であればまだ許容範囲です。（通常は－１８℃以上） 多分基盤かセンサーの故障でしょう。２．５万円の修理代であれば直して使いましょう。後、６～７年は使えます。サービスマンがコンプレッサーを変えるといえば、買い換えたほうがいいです。４００Lクラスでも１２～３万円で買えます。 それと冷凍庫に氷を入れても、冷やすつもりであれば意味がありません。氷の温度は基本０度ですから冷凍庫の庫内温度より高いです。入れるなら冷蔵庫です。 明日、メーカーのサービスマンと良く相談してください。
我が家でも先日同じように故障しました。 症状としては逆でパーシャル機能のある一部分のみ冷えすぎてしまう症状です。 同じようにナショナルのため修理を依頼しました。 部品交換での修理となり今は正常に動いています。 そのときの説明としては、冷蔵庫は冷蔵室も冷凍室も冷やす機能としては１つで、元から送られてくる冷えた空気を入れる量で冷やす温度を変えているそうです。 その空気が入ってくる場所にある弁のような部分に水などがついて凍ると、冷えすぎたり冷えなくなったりするそうです。 出張料込みで５０００円くらいでした。 冷えない状況ということで、冷蔵庫は一生懸命冷やそうとして電気を使っています。 節電もですし、電気代も無駄になりますので、早めにメーカーに電話して修理をお願いした方がいいと思いますよ
「霜取り」はしてますか？ 冷蔵庫の冷気吹き出し口の奥は、狭くなっていて、ここに霜が付いて冷気の出が悪くなると、庫内が冷えなくなります。 庫内が冷えなくなると、冷蔵庫はもっと冷やそうとします。すると、霜がどんどん成長し、最後には、霜が冷気の吹き出し口を完全に塞いでしまい、冷蔵庫がまったく冷えなくなります。 こうなっては、もう、冷蔵庫の「霜取りモード」ではどうにもならなくなるので、以下の方法で対処してみて下さい。 １．冷蔵庫内を空っぽにする ２．冷蔵庫のコンセントを抜き、ドアを全開にして、３～４日放置する ３．冷蔵庫のコンセントを挿し込み、使用を再開する なお「２．」の最中に、内部に付いていた霜が溶け落ち、冷蔵庫の下から水漏れする場合がありますので、ご注意を。出来れば、冷蔵庫を屋外に移動して行うのが安全です。 通常の「霜取りモード」では、溶けた霜は水受けから漏れないで乾いてしまうのですが、上記の方法だと、水受けが受け切れず床まで濡れてしまう場合があるのです。 年に１度くらいで良いので、冷蔵庫に冷凍品や生鮮品が入っていない時に「霜取りモード」で霜取りして下さい。 「霜取りモード」では、霜を溶かす為に、庫内はプラス温度になりますから、冷凍品や生鮮品が入っている状態で「霜取りモード」にはしないで下さい。
こんにちは。 うちの場合、洗濯機で家電量販店経由で日立が直接出張修理に来たことがあり、不具合があったところをその場で修理してもらいました。メーカー保証は過ぎていましたが、ご厚意により修理代はかかりませんでした。その後は故障もなく通常に運転しています。 なぜかは私もわかりませんが洗濯機だけでなく冷蔵庫・掃除機・オーブンレンジはすべて日立製で揃えられており、そのうち、オーブンレンジと冷蔵庫は三洋製からの乗り換えです。 日立製の冷蔵庫が支持されている理由の一つが電気代が安いことです。一例として、400Lクラスの場合、 R-S42AM：年間電気消費量230kWh/年（2010年度省エネ基準達成率222%） http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-s42am/spec/index.html SR-S40U：年間電気消費量450kWh/年（2010年度省エネ基準達成率111%） http://products.jp.sanyo.com/products/sr/SR-S40U_N/index.html という風に電気消費量が約49%も違い、省エネ基準達成率も極めて高いレベルまで行っているのも事実です。 なお、うちはR-S42AMの数年前の型落ち品であるR-S42XMを持っていますが、高い機種ということもあり、無条件で10年間無料保証が付いていました。家電量販店で購入する際は長期保証を必ず付けるようにしましょう（うちのように、店舗や機種によっては無条件で長期保証が付いてくる場合もあります）。
放熱板に水かけたら節電になると思いますよ 試したら結果を教えてください。 但し 室温を同じ 内容物を同じ 積算電力計を冷蔵庫に直接つなぐようにしてくださいね 氷の方はその冷蔵庫で作った氷ではかえって電気を使うでしょう 他から持ってきた氷でも他の冷蔵庫で電気を使うからだめですね
なにで、張っていたのでしょう？　テイシュを濡らして、そのままチラシにはり、ふやかして、こすっておとすか、除光液や、１００キンで売ってる、洗剤がなくても水でおちるスポンジなど、いかがでしょうか？
マンションですと、スペースの関係から冷凍庫を置くスペースに困る事も有りますから、もしスペースの問題が有るなら、マンションを引っ越すタイミングでの買換えをお勧めします。そして、以前の冷蔵庫は引越し先のマンションの駐車場か空きスペースに置いて置き、搬送の後で持って行って貰うのです。５千円前後はリサイクル料が掛かります。冷凍のスペースだけなら冷凍庫は便利です。私は釣りが趣味なので釣った魚屋、オキアミなどの餌の冷凍に重宝しています。２００l前後で安いものです。冷蔵庫は中身を出してしまえば、大人２人で楽々運べますし、台車など有ればもっと楽です。
こんにちわ。 私も昨年冷蔵庫を買い換えました。 我が家は育ち盛りの子供３人を抱える５人家族です。 結婚以来１５～１６年使い続けた大型冷蔵庫の冷却機能が落ちてきたことで買い替えを検討しました。 家族が多いので、容量の大きな物を選定し、冷凍室も大きな物を選ぼうとしました。 電器店の店員に相談してみると、「冷蔵庫は大きいものほど電力の消費量が大きくなる。何日も冷蔵しておいた野菜よりも、店で買ってきた新鮮なものを食べた方が良いですよ。それで余った分だけ冷蔵するんですよ。冷凍食品も使う前日に買うようにしたら、たくさん冷凍する必要はないですよね。」と意外なことを言われたのです。 より大きな、高額商品を買わせるのが電器店の方針だと思っていた私にとって、この店員の言葉は意外性と的を得ていることもあり、目からウロコでしたね。 私の独身時代は、もうずいぶんと昔になりますが、ツードアタイプの冷蔵庫で、冷凍室にはロックアイスとジンを入れ、冷蔵室には缶ビール、チーズとサラミ、レモンくらいしか入れていませんでした。 ときどき食べ残したサラダなどを入れていましたが、一人暮らしで冷蔵庫はそれほど活用していませんでした。 それで結婚するときもさほど考えもせず大型冷蔵庫に買い替え、安売りのたびに買い込む食品で満たされるようになりましたが、気づかぬ内に冷蔵庫の中で朽ちている野菜を発見することも度々ありました。 今度買い換えた冷蔵庫には真空保存機能が付いており、刺身も切り立てのまま保存できるようです。 そうした機能も見つけられると欲しくなるのでは・・・？ 冷蔵庫は電力を消費しますので、機能と消費電力を見比べることも選択肢に入れたほうが良いと思います。 我が家では冷蔵庫の買い替えで電気代が驚くほど安くなりました。
こういうことは珍しくもなんとも無くて、例えば、かって、三洋電機はデジタルカメラの生産では国内で大手でしたが、大半は、他の会社のブランドとして売られていました。安いＤＶＤ装置など自前で作っている国内メーカーなど有りません。全て、中国のメーカーや海外に工場を持つ、メーカーに作らせて、自前のブランドマークをつけて売るのです。三菱も同様で、コンプレッサーは松下が中国で安く作っているので、それを買ってきて載せたということですね。良くあることです。結果としては、松下製を買うほうが、良かったのかも判りませんが、大差無い事です。ですから、市場に売られている、テレビが、ブランドは違っても、作っている生産工場は同じ会社などということも出て来ます。消費者はそのブランドで買うことになりますが、グローバル化した現在、めまぐるしく勢力地図は動いていますので、ブランドに頼らず、その生産過程や、保証条件など良く検討することでしょうね。
冷蔵庫の年式にもよりますが、ここ何年かの冷蔵庫は、強制循環式が主流です。 構造は、エアコンを小さくして、庫内に閉じこめたような構造です。 冷気の循環は、ＦＡＮで行っています。 ただ、冷蔵室には、凍結防止用のヒーターが入っています。 それが、切れて、冷蔵室への冷気循環が出来なくなったため、冷蔵室通路への空気循環路が氷で閉ざされたのでしょう。 あとは、コンプレッサーの制御が、単純な回路か、インバータかの違いです。
ご本人が必要ないと感じれば必要ないのでは。 私は専門的な知識はございませんが、アースは 「万が一の時に漏電や感電を防ぐ」目的が主だと思っています。 なので水回り家電にはアースが必要と書いてある家電が多いと思います。 余分な電力を逃したりする役割もあるそうです。 アースを付けておいて損はないので、つけれるなら付けた方がいいのではと思います。 ネット通販はよくわかりませんが、普通は搬入業者の方がつないでくれます。
一昨日、Ｔ社の冷蔵庫（５１１l）を、購入しました。Ｙ電気で、１２・３万の目玉でしたが、１０年無料保証が付いています。Ｔ社は昔、電気製品ではトラブル続きで、故障したら、はんだ付けを付け直せば直ると言われた時期も有りましたが、深谷工場の品管がはじめ皆が頑張って品質管理を徹底してかなりの高品質になって来たと思います。しかし、メンテなどは下請けや関係会社が行なう為、マニュアルを含めて徹底できておらず、このような対応になったのでは無いでしょうか。最初の時に真の原因を見抜けず、二度目には修理不可能などと、ふざけた話です。最初は基板に問題あり、次には、冷却部分にということなら、無料保証だし、最初に騙された分の慰謝料を欲しい位ですね。ここはとことんつっぽあね手見る価値ありです。私なら、新品に替えろくらいは言います。大体、こういうクレームは同じような箇所で発生して、本社なり工場の品管・品証部門は現象を掴んでいる筈で、このクレーム情報が末端まで徹底され共有されていないことが会社の対応における問題点だと思います。クレーム対応こそ会社の体質が良く現れるものです。Ｔ社は相変わらず、官僚体質だと見受けられますね。
その通りです。 ただし、(1)×２４×３６５だけは、だめかもしれません。 (1)６８ｋｗは、単位がｋｗｈではなくｋｗなので、瞬間消費電力になります。 大きな冷蔵倉庫の最大消費電力かもしれませんがそれにしても大きすぎます。 おそらく年間（あるいは月間）消費電力でしょう。 カタログを詳細に調べると、年間消費電力あるいは月間消費電力という記載があるかも。 瞬間消費電力（ｋｗ）に時間（ｈ）をかけたものがｋｗｈです。（実際には各時刻の瞬間消費電力を積算して算出されます） ｋｗｈの後ろに付いている、/２４ｈ、/月、/年はそれぞれ、一日、一ヶ月、一年、当たりの平均消費電力量という意味でしょう。
超音波式です。 煮沸式だと庫内や周りの温度が上昇してしまい、オープンタイプの陳列なら 刺身なんかは腐ってしまいます。 ハイブリッドも熱が出ます 冷蔵庫に配管が直結してますので、タンクの水を入れたりする動作は不要です。
自分の部屋を増築し、冷蔵庫を置き 食べ物を食べたい放題で、掃除もそこそこでした 案の定、ゴキブリを何回かみました。 どこから入ってきたのか分かりませんが 物を食べる所には出ますよ。 毎日、掃除をするか、ゴキブリホイホイを仕込むか。 フマキラーは常備です。 ゴキブリは大の苦手です。 見ただけで寝れません。 寝ているときに、口に入ってくるのではないのかと心配。 ただ、冷蔵庫を置いただけではゴキブリは沸きませんが 問題は食べ物ですよね。
思い違いです。氷も腐りますよ。 ミネラルウォータのアイスブロックといえども、一度空気に触れると変質します。 つまり飲用、食用には不可です。夏場などは氷が原因の食中毒も起きてます。 特にこれからの季節は、アイスブロックなどは一ヶ月以内に使い切りましょう。
たぶんご希望にあるような製品は存在しないのではないでしょうか。 消費電力量で考えると、NO.1さんの紹介にあるものは17Lにも関わらず、年間の電力消費量に換算すると182.5kWhになります。他で見ても20～40Lクラスで100～120kWhになります。 それに比べて、最新の日立フロストリサイクル冷却 真空チルド(565L)の年間電力消費量は260kWhとビックリするくらい少なく、いかに小型冷蔵庫が効率の悪いものかが分かると思います。 とりあえず、小型で省エネ性能が高い（★★★★★）ものとしては、MORITA MR-D50C　音は約25dbとありますが廃熱に関しては分かりません。 冷蔵庫＝熱源ですから、NO.2さんのアドバイスが適当だと思います。
消費電力の方はわかりません、回答ではないこと御容赦ください。 私は昨年、エコポイントが付く時期に冷蔵庫を買い換えました。まだ結構新しいものです。 昔のタイプは放熱のために後ろや横を開けるようになっていましたが、最近のものは上部を開けるようになっているらしく、取説には「冷蔵庫の上部は冷却のために10cm以上隙間を開けてください」みたいな事が書かれています。 そこを塞いでしまって放熱が出来なくなっていませんか？消費電力量より故障の原因になるかもしれません。 今一度取扱説明書を御確認ください。
冷凍庫のドアを半開きにしていたりして、、、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q123093742 ということであれば、このような可能性もあるそうです。 寿命か落雷で壊れたとすると、 直るかどうかは、電気屋に見てもらわなくてはわかりませんが、 10年前に買われたのであれば新製品を買うことを勧められるでしょう。 そのほうが省エネだしってね。
寸法から、お察ししますと、 東芝のＧＲ－Ｄ５０Ｆあたりのサイズとぴったりですね。 私は買ったばかりですが、 据付説明書には、 やはり、天井、５０ミリ以上、 左右５ミリ以上空ける事となっています。 背面は、壁にぴったりつけてもＯＫです。 質問者さんの設置の囲いでは、 左右は、かなり広く、クリアして、 問題は天井ですが、 図の通り、加工するのであれば、問題ないと思いますよ。 放熱の不安があるなら、背面を、奥の壁につけずに、 手前の枠にぴったり来るように、設定すれば、 かなり効果があると思います。（背面に隙間が多くなる） 以下、設置の但し書き 「放熱スペースをあけないと電気代に影響する場合がありますが、 冷蔵庫を天井と左右側面の壁につけていなければ、 冷却力に問題はありません。」 と、あります。 ただ、冷蔵庫の上に、物をいっぱい詰め込むなら、 放熱ができないので、問題ありですが。 但し、枠の高さが本当に、お書きのサイズかどうか、 再度確認されたほうが良いかと。 下に少しでも段差があると、アウトです。 但し、ご注意ですが、 配送に関して、５００Ｌクラスは、玄関から、 室内のドアに至るまで、ドアのサイズをしっかり測ってくださいね。 入らない事が多いらしいですよ。（配送の方いわく） 入らなければ、キャンセルで、別のもの買い直さないといけません。 ドアの巾が、開口部７０センチ以上必要ですし、 （ドアを一旦外せば、入る場合があります） 玄関から、キッチンまで、７０センチ巾以内のところでは、 アウトです。（Ｌ型の廊下は、要注意です。） うちでは、戸建で、２Ｆへ設置してもらいましたが、 事前に、調べて、入らなければ、クレーン作業で、 １万５千円別にかかるかもといわれましたが、 玄関、階段巾、キッチンのドアが観音開きで、 すべて７０センチ巾以上だったので、無事設置完了しました。 設置は、無料でした。
人によって何に価値を見いだすかはそれぞれ違います。 価格？アフターケア？品揃え？配送設置？納期？……？？ ここを見る全ての人はあなたの肉親でも親友でもありません。 『どちらがいいでしょうか』なんて言う漠然とした質問に答えられるわけがありません。
　 霜取りしますが.... あるいは霜が溶けてきたら布巾で拭きます。 　
びっくりしました。 奇遇ですが、全く同じ機種を、１週間前まで使っていました。 婚礼時に購入して、１７年になります。 背が低くて、使いやすい機種でしたね。 症状は同じく、上段が冷えませんでした。 気が付いたら、上段のものが腐っており、合わせて、 中段の冷凍庫のファンが大きな音を出していたので、 同じく、カバーを外して、ファンの周りに大量の霜が付着していたので、 こまめに取っていました。 ドライヤーは、使っていないというか、 そこまで頭が回りませんでした。 霜を取ると、音もしなくなりましたが、 上段の冷えが戻らず、数時間すると、 また冷凍庫の奥のファンが霜で、大きな音を出しており、 年数が年数なので、修理部品も無く、 結局買い替えにしました。 電気代について、 １０年以上前のものは、今と比べて、かなり電気代が違うようで、 省エネタイプの、年５０００円台というものに引かれて、 そちらの物を買いました。 結局、同じ東芝さんの５００Lにしました。 この際、素直に買い替えをお勧めします。
（２）のみ回答します。 １０数年ぶりに冷蔵庫を新調しました。 主に利用するのが親のため、親を家電売り場に連れて行き見て回りました。 一通り見てから親の意見を聞くと ・腰を曲げるのが大変なのでよく使う野菜室は中段で大容量なものがいい ・いくら機能が多くても切り替え方法が複雑だと使わないのでスイッチは最低限にして欲しい ・観音開きタイプにしても中を見るときは両方開けるので１ドアタイプの方がいい でした。 野菜室が中段にあるメーカーは限られるため後は値段と容量、ドアタイプで商品を決定しました。 半年経ってから感想を聞いてみたら概ね満足していたので良い買い物をしたと思っています。 お店に行く前にカタログで説明はしたのですが、結局利用者が実物を見て触らないとどこに重点を置くのか本人さえ気がつかないと感じました。 なので購入の際は冷蔵庫が多く置いてある大きなお店に行くのが良いかと思います。 --- 余談ですが古い冷蔵庫より容量が大きい冷蔵庫にしたので扉の開閉がぎりぎりでした。 事前に設置場所の寸法を測っていたのですが、扉の開閉スペースまで確認するのを怠っていました。 注文してからスペースを計っていない事に気がつきかなり慌てました。
買い換えるべきと思います １）我が家は２２年間使った４００Ｌの冷蔵庫を２００５年に買い換えました、電気代は毎月３０００円も下がりました。 ２）息子夫婦に昨年末４００Ｌ冷蔵庫をプレゼント、今まで使っていた冷蔵庫も４００Ｌですが結婚時購入で２０００年製で１０年しか使用していないが、年間８０００円の電気代が減る計算で購入、投資回収は１０年少し掛かるが、これから２０年使えば後の１０年は丸儲けです。使い勝手も良くなっています。 ３）２０００年頃に冷蔵庫は大幅な省エネが進みました、新しい冷媒と断熱剤の開発です、此れからも省エネは進みますが、限界に近い状態で大きな省エネはありません。従って今が買い替え時期です。 まとめ：店頭で表示されている年間電気代の比較的少ない機種を選びましょう、最先端の冷蔵庫は更に省エネですが僅かな省エネの差で非常に高価です。
日立製の冷蔵庫は、密閉状態が良くない場合がありますので、ドアや引き出しの周りについている白いパッキンがしっかりとふさがっているかどうかドアや引き出しを閉めた状態で確認してみて下さい。 特に、ドア同士のパッキンが重なる上と下の部分に隙間ができて外気と接触している場合が有って、そうなっていると、冷蔵庫内の温度を一生懸命下げようとするため、結露した空気中の湿気が冷蔵室内で凍って、庫内に氷が付くことが多いです。 おそらく不良品ですので、保証期間内でしたら早めにメーカーに言って新しい冷蔵庫に交換してもらいましょう。
冷蔵庫は内部を冷やしたぶん、その熱を冷蔵庫本体から放出しています。 ですので、締め切った部屋で使えば使うだけ、室温が上昇します。 エアコンの場合はそれでは困るので、熱を外に出しているだけです。 冷風機能のある除湿機で室外機の無いエアコンに近いものがありますが、 冷風と同時にそれ以上の熱風も出すので、それを屋外に排出させないと、冷風の当たるところは涼しいけど、室温が上がっていきます。 冷房だけして、どこにも排熱しないエアコンは、開発されていませんね。 不可能じゃないでしょうか。物理法則に反する気が。
私の経験ですが、家電は中古で売り払っても大した額になりません。 特に食品に関わるものや、水を使う家電は中古品として売りだす時にバラして清掃しますので、販売価格のほとんどがそういった技術料や配送料を占めており、元の買値は二束三文ということがほとんどです。 一年しか使っていないということですね。 もし国内メーカーの、かつ当時一番新しいモデルであった、というのであれば多少は見込みがありますが、それぞれ数千円～一万円程度の値段がつけば御の字、という感覚でいてください。 家電は処分するのにお金がかかるようになってしまいましたから、お金を払わず処分できる、くらいのスタンスでいた方がいいでしょうね。
基本的には室温程度まで冷まして入れる方が省エネと冷蔵庫に負担をかけないという観点から見れば正解ですが、食品保存と衛生面の観点から見れば温度に関係なく出来るだけ早く冷蔵庫に入れるのが正解です。 視点が変われば全く判断が違います。 最近の冷蔵庫の中には調理したばかりの熱々のものをそのまま入れても大丈夫と言うモノも売られています。 食品衛生を考えるか、省エネを考えるか・・・ 答えは一つではありませんので使用する家族の中で話し合って決めるしかありません。
元メーカーサービスです。 ファン式か直冷式かわかりませんが、ファン式の場合は以下の点を確認してください。 １、冷蔵室、冷凍室の各部屋の中にドアスイッチがあると思います。 これを押して状態の変化（ファンの音がするとか、庫内灯が消えるとか）があるか確認してください。 ２、上記のスイッチを押している部分が正常かを確認してください。 よくあるのがスイッチを押すドアの部分が割れているとか、スイッチを押す突起が外れてなくなったとかです。 その場合は適当な部材やガムテープで応急処置してください。 スイッチを押してもファンの音がしなければファンモーターの故障で、問題点が見つからなければ、恐らく霜取りタイマーの不良でしょう。 交換すれば直るでしょうけれど、年数的に部品の在庫が終わっている可能性が高いこと、修理代は15000～20000円は覚悟する必要があるので、 エコポイントのあるうちに買換えをお勧めします。
　以前家電専門店でサービスを担当していました。 　企業規模ではダントツにヤマダ電機で略全国に有ります、ミドリ電化は業界二位のエディオンの子会社で関西では強い企業、ケーズデンキは後発ですが企業買収等で急激に規模拡大を図っている企業です。 　其処で企業の将来性ですが私が勤めていたパレックスは親会社ダイエーの不振で廃業しましいた、従って明日の我が身は分らない。 　此れでは回答になりませんね、私はケーズデンキは将来性の有る企業だと思います。 　それと長期保証は非常に重要です、一般の1年無償保証が10日過ぎた為に有償修理になるお客さんにソニーをゴマカシテ無償修理期間中に受け付けた事にした事が有ります。（もう時効でしょう） 　ヤマダ電機は一般に安いので、長期保証に付いて相談してみては如何ですか。 　尚、冷蔵庫の様な「白物商品」に付いては、日立、東芝、三菱がお勧めです、参考迄に以下のURLを御参照下さい。 http://www.coneco.net/specList.asp?FREE_WORD=&LOWPRICE=&HIPRICE=&MAKER_NAME=&OP1=&OP2=&OP3=&OP4=OP4+%3E%3D+500+AND+OP4+%3C+600&DISPLAY=20&SPEC_ORDER=DEF&SPEC=1&ORDER=&CATEGORY1=0180&CATEGORY2=40&CATEGORY3=10&SID=CO&SHOP_ID=&LIST_KIND=0
このタイプは沢山修理しました。 リコール扱いの機種なら、店の担当がメーカーサービスに電話して、無償の出張修理にしてくれるはずです。（これなら店負担が無いのでお勧め） どうしてもメーカーサービスと時間の折り合いが付かないお客様には、メーカーから無償で修理部品を取り寄せて、即座に修理に向かいました。 購入店の担当者にリコール対象になっていないか、聞いて、確認してください。 補修パーツは明らかに形状、材質が違います。ひねりに強い構造に変わっています。 少し器用な人なら、部品に入っている取り替え方を読めば、作業できます。 冷凍庫で、プラスチックが冷えて硬くなっていますので、製氷ユニットの取り外しが面倒です。ビス止めではなく、ただプラのおおきなツメで引っかかっているのです。これがなかなか横にスライドしません。 作業自体は手慣れていれば30分くらいで終わります。 お得意様で自店購入製品なら無償で。他店購入品だった場合、ほとんどメーカー丸投げでした。 過去の経験ですが、ご参考までに。
付いてしまった霜を取るには、他の方が書かれているように結局は一度電源を落とすことが必要だと思います。 さらに一歩進んで、何故気になる程霜が付くのか、また今後付かないようにするにはどうするか、という観点で考えると…おそらく、ドアのパッキング（ドアの内側、本体との接触面をシールするための、ゴム製の部品）が傷んでいるものと思われます。そのため、湿気を含んだ外気が庫内に流入して、霜が付くのです。 部品を交換してこの点を改善しないと、例え一度完璧に霜を取っても、また元に戻ってしまいます。また、外気が入って来ているということは、エネルギー消費と電気代の点でも無駄が生じている！ということですので、早めに対策をお取りになるべきと思います。
　製氷皿、又は製氷皿ストッパーの不良です。 製氷皿はモーターの付いている反対側に、ストッパーがあり、モーター側は１８０度回転しますが反対側は（ドア側）１５０度？ぐらいしか回転しません，つまり製氷皿をねじって変形させ氷を落とす仕組みです。 なを、製氷皿が回転する条件として、製氷皿の底に付いている温度センサが、....正確な温度は覚えていませんが製氷室の正常温度を―１５度と仮定した場合水が給水されれば製氷皿の温度が０度近くまで上昇し、時間が経過して―１０度近くまで下がれば氷が完全に出来たと判断して回転します。 したがって、製氷皿モーターのトルク不足、コンプレッサー不良、軽度なガス不足、除霜装置の故障で冷え不足も考えられます。 修理は可能と思いますが費用として、製氷室関係１～２万、コンプ、ガス漏れ関係は買い換えをお薦めします。
うるさいと言う中に種類が有ります。 Ｎｏ４の方の言われるとおり、裏部分（コンプレッサー）付近の清掃をしてください。冷却効果が悪くなり、コンプレッサー起動回数が増えているかも知れません。 冷蔵庫を部屋の角隅に置いていないでしょうか。どうしても、角に置くと音が反響してうるさくなります。特にコンクリートの壁では反射率が高いので、一般民家に比べ高くなります。 また、風通しの酔うところにおいてありますか。 ワンルームでは困難かも知れませんが、これも冷却効果が少なくてコンプレッサーの起動回数が増えます。 最後に、コンプレッサーを動かして見てください。コンプレッサーの下には防震ゴムが有りますが、汚れや劣化により吸着していることが結構有ります。これを離します。これも効果有ります。ただし、壊さないように。 多分、６０～７０リットル程度の製品と思います。上記対策をしても小さくならない、１０年を過ぎている場合はガマンすべきかも知れません。
おやめになった方が良い！ まず、購入後、二回交換してもらっております。 一回目は週末お出かけより帰ってきたら冷蔵庫内水浸し 二回目も何か中が暖かいなと思ったやっぱり 私も某コ　マ電気で購入しましたが、満足しているのは 大きさの点だけ、でも今となってはそれもちょうけし・・ 毎月の電気代が一気にそれまでの１，５倍、私も 贅沢ながら電気代を気にした事が無いお気楽ものでしたが すぐに気がついてしまったのがこれでした、 また音の問題は、寝室と近いため、寝疲れない時などは もうコンセントを抜きたくなります。（普段は気にならないんですけどね） 　で、結局ドブに捨てる羽目に、今は某Ｈ社の冷蔵庫を 使っておりますが、格段に便利で普通です！ 電気代は半分、氷は勝手に出来るし、冷蔵庫の中身を 処分する必要も無いし（GEの故障の際大量の食料品を 二回も処分したので・・・）何より冷蔵庫をあける際と電気料金の恐怖（さすがにGEの時はいつ壊れるかとびくびくしてた）から開放されたのが一番です。好みの問題とは思いますが よーーーーーーーーーーく考えてください！
直冷式の冷蔵庫では冷凍庫の霜付きは避けられない問題です。内容積が減るほどの霜が着いているのであれば、これはもう電源を切って溶かすよりないでしょう。そのまま使用することは容積が減ることだけでなく、電気代が余計に掛かる（霜が断熱材の役目をして庫内の温度が上がるため）ことにもつながります。冷蔵庫の中を一度からにするつもりで電源を切り完全に溶かしてとることが最良です。冷凍庫の霜はドアの開け閉めをしたときに、外気に含まれる水分が冷却機に凍りつくことが主な原因なので、ドアの開け閉めの回数を減らしたり、空けている時間を短くすることで有る程度防げますが、付かないと言うわけにはいかないので、こまめにとることが肝要です。また霜取をするときには、金属製の物や先のとがった物を使用するのは厳禁です。直冷式の冷蔵庫では冷凍庫の壁自体が冷却機になっていますので傷をつけると内部のガス（冷媒）がもれていまい使用不能になりますし、万一傷つけてしまい修理するようなことになると、買ったほうが安くなるでしょう。
