止めた方が良いと思います 何より気性の荒い魚です　アベニーパファー複数飼いでも難しい　アベニーパファー１匹だけ　ペアだけになる確率も高いと思います これは水槽を大きくしても同じ　淡水と言えどもフグに変わりない　大きな魚でもあの歯は凶器です
寄生虫って、これですかね？ http://pw.kingyo.info/index.php?%C9%C2%B5%A4%A4%CE%BC%A3%CE%C5%2F%BC%A3%CE%C5%2F%B4%F3%C0%B8%C3%EE%2F%A5%A6%A5%AA%A5%B8%A5%E9%A5%DF
症状から下痢ではありません。 餌を食べていない時の糞又は胃腸に寄生虫(線虫、回虫など）がいる時の特徴的な糞です。 　まず、その金魚がちゃんとえさを食べているかどうかの確認をしてください。 　しっかり食べていない場合は、その原因を確認して対策をとってください。 　
おはようございます 最初は平然です。すぐにはわからないです。グラミー同士は体格が似ていて、お互いに認識して喧嘩します。小型魚にまだ気がついていないで認識していないだけです。日にちがたってくるとだんだん違ってきます。レッドグラミーの大きさがわからないですが、サイズが大きくなったりレッドグラミーの縄張りにメダカが入れば性格が荒くなるときが普通です。小さいものにまだ気がついていないだけで、油断していてはダメです。メダカが隠れるアクセサリーでも入れてあげた方が良いかなと思います。 http://www.shopping-charm.jp/UserArea/docs/konei/konei_b02_rs.html　混泳　小型グラミーではなくて、質問者さまのレッドグラミーは中型です。食べられないように注意です。
モツゴの稚魚じゃないですかね？ 石狩市に載ってる石狩川の生息淡水魚、 コイ科のなかで一番近いかなって思いました。
我が家も淡水フグのしいく経験がありますが、 残念ながら個体差によるエサの好き嫌いは・・・どうしようもないと思います。 とにかく食いつくまで魚介類の種類を変えてためしてみてはいかがでしょう？ クリルだけは食べなかったとかイカは食べるけどエビはNGとか 貝は田んぼで採集したての生きてるのしか食べなかったとか。 確かに冷凍赤虫だけってのが一番大変でした。
おはようございます ほんの少しだけ塩を入れてみてください。小さいスプーン１杯くらいの量くらいで良いと思います。伯方の塩などの粗塩です。入れているビンが何リットルかわからないです。ベタが余裕でターンできていた方が当然良いです。ベタの飼育しているビンが狭いと、水の換水をしていても、水温が頻繁に変わったり水質の変化が早くて病気になりやすいです。塩は0.5％も入らないです。軽めで良いです。食欲がなくなってきて、白いものもとれなくて、病気の兆候がみられれば薬を使って治したいと思います。その場合は薬を使わないといけないです。ベタに食欲があるなら、少し塩で様子を見ていてください。
こんにちは マレーシアナイフキャットは、オムポック・レイアカンサスで売っているお店もありますね。 http://osteoglossum-bicrrhosum.on.omisenomikata.jp/diary/1041939　オムポック・レイアカンサス http://namazuya.jugem.jp/?eid=612　高麗ヤナギナマズ　日本のナマズと同様で下あごが出ている http://namazuya.jugem.jp/?eid=1541&guid=ON&view=mobile&tid=2　タイ産ヤナギナマズ　上顎が出るのが特徴です。 http://namazuya.jugem.jp/?page=9&cid=35　ミャンマー　ヤナギナマズ　上あごが出っ張っています。 オンポックは種類が多くて特定するのが不可能だと思います。お店でも見分けるのがむずかしいですので、オムポックで売っていることがあります。お店で買っても、希望のナマズと違う可能性があります。マナマズに近いのは、質問者さまが調べてられている、オンポックとヤナギナマズの種類であっています。ただ、高麗ヤナギナマズが一番近いかなと思います。サイズも大きくならないです。お店で高麗ヤナギナマズの名前で売っていても、違う種類ではないですので良いと思います。高麗ヤナギナマズは、なかなか売っていないですね。
もしかして、 「ユウゼン」？？？！ と思いましたが、 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A6%E3%82%A6%E3%82%BC%E3%83%B3&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjA38DVzJTOAhVGk5QKHfXvBH8Q_AUICCgB&biw=1280&bih=683 このチョウチョウウオの一種は、八丈島・小笠原付近の固有種だそうですので、もしかして！と思ってしまいましたが。 かわいいけど、顔が茶色いわけではないので違うかな…。 ところで、気を悪くなさらないで受け止めていただきたいんですけれど、 生き物の名前が知りたくて人に聞くときには、 ・いつ（季節や時間帯）、どこで見たか ・群れだったか一匹だったか ・できるだけ覚えていること を書き添えると、読んでいる人に文字だけでも伝わりやすい、そうです。 ダイビングだと、たとえばどの水深でよく見かけるとか、魚の体形などです。 よければご参考になさってください。
レスありがとうございます。 書き忘れていましたが、我が家は30cm水槽でドワーフ1匹+混泳魚でした。 グラミー2匹は無理だったと思います。 水槽サイズから考えて仕切り板が無理でしたら 背の高い水草が森のようになって間にグラミーが入りこめるくらい 思いっきり増やしてみてください。 ショップや雑誌の展示水槽は淘汰された挙句の結果なのでかなり過密なのが多いです。 これからもお魚が落ちたり、いろいろあるかもしれませんけど 一つ一つステップアップしながら工夫したり落ち込んだりするのもよい経験になると思います。 アクアライフ楽しんでくださいね。
こんにちは マドジョウは飼っていました。すごく長生きします。20cmは長生きすれば行くと思います。餌でしょうか。メダカの餌や金魚の沈下性の餌です。ひかりドジョウもあげていました。水槽などを大きな飼育容器で飼育すると、大きくなります。大きく育てるには、広さがある環境で餌を充分に与えると良いと思います。細かな砂など環境をしっかり整えて、ドジョウにストレスをかけないようにするともっと良いです。小さい水槽などではなかなか大きく育たないです。カーニバルはなかなか沈まないですので、キャットやザリガニの餌の方をあげた方が良いかなと思います。たた、メダカや金魚の沈下性の餌の方がもっと食べて育つかなと思います。冷凍アカムシも良く食べますが、水槽が汚れるのが早いですのであまりオススメはしないです。
犬の「狆」です。
多分鯉だと思います。因みに錦鯉でも写真のままの色で大きくなるものもいますし、成長する過程で、独特の斑点がつくものもいます。 もう少し大きくなるまで、期待しながら待ちましょう！
まず、補足は元の質問に対して書いて下さい。 新たな質問とする場合でも、元の質問が何かわからないと的確な回答はできないので、元の質問のURLを記載して下さい。 元の質問は、これですよね。 http://okwave.jp/qa/q9203916.html 質問の内容からすると、尾腐れ病の可能性が高いのではと思います。 尾腐れ病で死ぬ事ももちろんあります。 尾腐れ病でないにしても、同じような細菌性の病気であることは、ほぼ間違い無いとおもいます。 塩浴は基本の治療ですが、5%の濃度ではあまりにも高過ぎます。基本は0.5%です。 水温は金魚そのものは27度や28度でも問題なく生きていけるのですが、この温度帯は尾腐れ病の細菌が一番繁殖しやすい水温なので、水温を25度位を目安に下げた方が良いでしょう。 既にご理解されているようですが、氷を入れて急激に温度を下げるのは金魚に対してストレスを与えるので禁物です。細菌性の病気の細菌は通常でも水中にいるものが殆どで、これが水の汚れなどで増えたり、金魚がストレスを受ける事によって発症する事になります。 水温を下げるのはファンで下げるか、水槽をクーラーのある部屋に移し、部屋の温度を下げるかのどちらかになると思います。 初期であれば塩浴で治る場合も多いと思いますが、進行している場合は薬剤に頼る必要があると思います。 グリーンFゴールドやメチレンブルー水溶液と言った薬があるので、使い方も含めてペットショップに相談されてはどうでしょうか。 http://www.jpd-nd.com/n_jpd/product/yakuhin.html
おはようございます 治せば良いでしょうか。塩浴は効果がもうないですので、塩は必要ないです。フレキシバクター・カラムナリス菌の尾ぐされ病は間違いないくて重症です。水質があっていないです。綺麗に見える水でも、金魚にはまだ水ができていなくて良くない水です。水換えの方法とかは、下のリンクに載せておきます。 http://www.gex-fp.co.jp/kingyo/kaikata/kingyo_waterchange.html　 グリーンＦゴールドかグリーンfゴールドリキッド、観パラＤのどれかを購入されているかなと思います。それ以外の薬は効果がないです。和金は別の入れ物に入れたほうが良いです。和金と出目金の相性は悪いです。店員さんはなにを見ているのでしょうか。力関係は圧倒的に和金の方が上です。追いかけられているなら、見た通りにいじめられています。和金の方が泳ぎが速くて、出目金は泳ぎが下手で逃げ切れないです。病気以外に、当然ストレス死が待っていますので急いで隔離してください。和金が見えるプラケースかバケツでも良いですので、カルキ抜きを入れて、エアーをして少し隔離していてください。細菌性皮膚炎の薬の副作用は強いです。カラムナリス菌は感染症ですので、和金も病気になっている可能性が高いです。和金もジッとしたなら、間違いなく弱っていますね。どうしようかな・・・。グリーンＦゴールドを使っているなら、水草は薬で枯れます。水草はどけたほうが良いと思います。水を半分にされて、エアレーションと出目金が薬の用量に耐えれるか様子をみていてください。耐えれないという感じなら、その時点で薬を止める感じです。薬とエアレーション（エアーポンプとエアーストーン）をして、水温を今の２７℃くらいにして見ていてください。餌は一口サイズくらいあげていて構わないです。和金は出目金と隔離してください。出目金以外に和金も危ないと思いますので、後々治療するかしれないです。自分が回答しているときは魚が危ない状態のときです。
ゴールデングーラミーは改良品種ではあるものの原種に近く　成長すると１５ｃｍ程度になる場合があります ヒレやヒレ付近に斑点があるのが特徴です ハニーは斑点の無い品種になり　ドワーフは小型になります　４～５ｃｍ程度 お勧めとしてはゴールデンハニードワーフですね どちらも飼育に関しては難しい部類では無いと思います　繁殖時は攻撃性が出ます
まず、振動・ズレ防止のためのマット（ゴム・ウレタン等）ですね。 水槽用マット http://www.shopping-charm.jp/Items.aspx?catId=1048000000
　ロカボーイは水槽の中に放り込んで使う奴で、簡単ラクラクパワーフィルター Ｓは水槽の縁に取り付けて使うものです。 　ロカボーイはエアリフトでエアレーションにろ過のオマケがついたようなもの。(投げ込み式ろ過器) 　簡単ラクラクパワーフィルターはエアポンプのエアレーションではなくて、モーターで水を外掛けのろ過部に汲み上げて、その後ろ材を通して水面に水を落下させることで、水面を揺らし酸素を水に溶けこませる、ろ過器です。(外がけ式ろ過器) 　水槽の大きさや、入れる魚の量でなんともいえませんが、その両方が適量なら、どっちが一つでも問題ないです。 　2つ使うと、当然のことながら１つよりも、ろ過性能と酸素供給性能が上がります。
エアレーションにフィルター込みでしょうか？ http://ch.nicovideo.jp/atsushi_314/blomaga/ar126562 １７Ｌの水槽　中に構造物を入れれば水量も減る　５～６ｃｍになる事を考えると３匹程度が適量かも知れませんね エアーポンプは水作の水心シリーズと日本動物薬品のノンノイズシリーズが静かな部類だと思います http://www.suisaku.com/items/item02_01_01.html http://www.jpd-nd.com/n_jpd/product/air_pump.html#w300 水心だと水心SSPP-3S　ノンノイズだとS200かS300辺り　エアーの量を増やせば水流も増える 投げ込み式水中フィルターだと　エアーの出方や形は制限されてしまいます 中央の丸い筒から出る仕様は同じ https://www.gex-fp.co.jp/gex/product_fish/?m=ProductListDetail&cid=32&id=165 丸か四角か背が高いか低いか 個人的には　水量調節できる外掛けフィルターが楽かな？と感じます https://www.gex-fp.co.jp/gex/product_fish/?m=ProductListDetail&cid=33&id=183 水量で水が排出される方向が変わるという難点はありますが 後はメンテナンスしだいですね　水換えや底砂掃除、フィルター掃除の周期　セットすれば終わりでは無いので　手を掛け過ぎると水質変化が大きくなりますし　抜き過ぎると水質が悪化してしまう
おはようございます ゴールデンハニードワーフグラミーなら、飼っています。オススメの餌でしょうか。テトラミンで良いと思います。水槽は大きいほうが良いです。小型水槽でゴールデンハニードワーフグラミーを飼育されるなら、底面式フィルター、スポンジフィルター、外掛式フィルターのどれかが無難です。底面式フィルターは、スリム水槽には入りませんので除外します。スポンジフィルターか外掛式フィルターなら、水槽の大きさから外掛式フィルターの方が良いと思います。 http://spectrumbrands.jp/tetramin55th/　テトラミン http://herng.ocnk.net/data/herng/product/20141008_6ab516.jpg　6点セットで売られていますが、外掛式フィルター、GEXのスリムフィルターＭ GEXのスリムフィルターＭが無難です。それにエアレーションです。ゴールデンハニードワーフグラミーは、水流が強いのを嫌います。スリムフィルターＭには流量調節機能がついていますので、水流を弱めてストーンを端の方におく感じです。夏は水温が高くなりますので、水温が28℃を超えないように注意です。水温計がある方が便利です。家にいなくてクーラーがついていない場合は、冷却ファンなどで水を冷やす感じです。冬は水温が低くなりますので、ゴールデンハニードワーフグラミーは熱帯魚ですので、ヒーターが必要です。2４～26℃くらいの水温のどれかに固定する感じです。 飼育がんばってください。
写真小さくて今一良く判別付きませんが、水カビ病ではないでしょうか。 白いふわふわした綿見たいのが魚の表面についているなら、まずそれかと。 まだ初期段階みたいだし、メチレンブルーで薬浴させれば治ると思います。 因みに、縁日でとってきてからトリートメントはしてないですよね?
家にある、gexのエアポンプにはフィルター付いてますね。同じく家の、水作のにはフィルターなかったです。 フィルターですが、100均で売ってる不織布(換気扇やエアコンなんかのフィルターに使われている奴)を買ってきて、元のと同じ大きさに切って貼り付ければ、ただみたいなコストで安く交換できるので、貧乏臭い自分は元のが洗っても限界きて駄目になったらそうしてます。(使ってるのはgexのe～AIRですけど)
こんにちは。 こういうのはどうでしょうか。 http://www.drk7.jp/MT/archives/002105.html
　そこそこの水量の水槽で、小さめのを一匹だけしか入れないとかなら、ブクブクなくても結構平気な魚は色々居ると思います。 　家は、シラスウナギをブクブク無しで飼い始めて1年ですが、今はクロコウナギになってます。因みに水は4リットルの入れ物で、毎日500cc水換え、このときにジャバジャバジャバと勢い良く水を入れると、そのときに酸素が溶け込むので、ブクブクなくても大丈夫です。 　因みに、家では100キンのムシカゴで小さいタウナギも飼ってますが、こっちは空気呼吸なので、更にブクブク不要で、水換えすらも週一くらいで充分です。 　両方ともでかくなる魚ですが、水槽で飼ってる分には余り成長しません。人工餌をやるとおおきくなるので、餌は、冷凍したアサリ・イカ・マグロの赤身・エビなんかを小さく切って、ローテーションで、ピンセット給餌で、3日置きに腹の形が変わるくらいたらふく食わせてます。 　目茶慣れて可愛いですよ。糞取りにスポイト突っ込むと巻き付いて邪魔くらいだし、水換えのときプリンの空きカップで水をくみ出すとその中に飛び込んできたりします。 　水槽は、勿論無音です。
お世話様です。 やはりゴールデンハニードワーフグラミーやベタ（熱帯魚）は 無理かと思われます。 質問者さまには鉄魚がお勧めです！ まず、珍しい！ ベタの様に鰭が長め！ 色も渋い！！ 値段は少々張りますが長生きします。 小型のものを買って長く付き合うといいでしょう！！ 小型のものは「これフナ！？金魚！？」と思われるような姿です。 成長するにつれて鰭が長くなってきてひらひらフリフリになります。 寒さには超強いです。 あぁ！！私は鉄魚を３匹飼っています。 ヒーターなし水槽で玄関に置いています。 もう５年は生きているかなぁ！？ もっともっと生きます。 なかなかかわいいですよ。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
安価に済ますのであれば　水面揮発を利用する冷却ファンで良いんじゃないかと思います http://i-aquarium.net/post-1286/ ただ　室内飼いの場合は室温変化も大きな要因になる場合があります　短時間の水温差　冬場も同様　魚の暮らしを人間が邪魔しているという状況 人間でも暑い屋外や冷房の効いた室内に頻繁に出入りすると参っちゃいますから　魚は人間ほど適用力は高くないです 留守中は３０度を超えるが　誰か居ると冷房で２６度くらいまで下がってしまう そういう面では　夏場の水温を２７度くらいに上げてしまうという方法も有りだと思います http://www.gex-fp.co.jp/kingyo/kaikata/kingyo_kisetsu.html http://aquaturtlium.com/how-to-choice-heater-and-thermostat-for-tropical-fish-tank/ ２度以内の予定で３～４度の変化は仕方ないという感じ 冬場は人が暮らしやすい室温にヒーターで水を温めておく 四季に合わせてユックリと平均水温を変えてやれば魚への負担は少ない　冷暖房をを使う時期だけヒーターやファンを入れる　人間が魚に合わせるという状況も必要だと思います
すみません、自分ではよくわからないですが、 もう既にみてるかもしれませんが軽く調べてみてそれっぽいもの 上げておきます。 良くなるといいですね。 えづいたりしてのを歳だと言ってる人がいました http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1292391672 ストレスで拒食になる http://okwave.jp/qa/q5067457.html 原因不明ph? http://okwave.jp/qa/q4435113.html 口腐れエルパージュエース http://www.yuccanen.net/2014/08/dwarf_puffer_sick_1/
魚は基本的に口に入る大きさのものはエサと思って飲み込もうとします。 小石やゴミだとすぐに吐きだしますが、メダカや稚魚は食べられてしまいます。 混泳はよほど大きな水槽や池でないと無理があるでしょう。 同じ水槽それぞれに仕切ってやったほうがストレスもないと思います。 我が家は９００ｘ６００ｍｍのトロ箱ビオトープで 金魚とメダカを混泳飼育していますが、メダカの逃げ場所を作っています。 それでもメダカは徐々に減るので時々補充しています。
通常はソイルですが "水草を育てるなら、必ず必要になるのが水槽の底に底床（ていしょう）です。" "おそらくほとんどの方がソイルを選択することになるかと思います。" http://qube-aquarium.com/about-base-soil/ 養分を含んでいたり、毒素を吸収したり、水質を保ったりしますが、定期的な交換が必要です。 ソイルのかわりに、赤玉土を利用することも可能です。 安上がりになります。扱いも、ソイルとかわらないとかん考えてもよいですが、赤玉土の底床はソイルよりも藻などを繁殖させやすいなどの心配はあります… "　赤玉土はいわゆる“ソイル”の類いの代用ですから、扱い方の注意点もほぼ同じです。挙げると、 ・　自然の土でできているものなので、品質にバラつきがあります。ソイルよりもバラついているかもしれません。メーカーごと、製品ごと、時期ごとに品質が異なることも珍しくないので、“アタリ・ハズレ”があることを分かっておく必要があります ・　“ハズレ”を買ってしまった場合は、藍藻がいつまでもおさまらなかったり、コケだらけになったり、いろいろトラブルに悩まされることになります ・　屋外に積み上げて販売されている場合、直射日光があたっていると袋の中で蒸されて藍藻が多く発生していたりします。そういうものはできるだけ避けましょう ・　製品によってはｐH調整剤が混ぜられているので、そういうものが入っていない製品を選ばなければなりません ・　ソイルに比べると（ソイルの種類にもよりますが）含まれる有機物の量が少ないので、水草の栄養面を補う工夫が必要になります ・　使うときは、袋を開けてそのまま水槽の中に敷いてしまってかまいません。ふるいにかけて微塵を抜いたりする必要はありません。水草を植えたり注水しているうちに土粒はどんどん崩れてきますから微塵抜きしてもあまり意味がないのです。どうしても濁りがおさまりにくい場合は、ソイルと同様、換水などで一時的に対処すれば良いでしょう" http://aquagreen.main.jp/QandA/Substrate_AkatamadeDaiyou.htm また、園芸用で大丈夫ですが、成分や性質に配慮して、お魚さん、水草の種類に注意をはらわなければならない場合もあるようです。 "同様に水質を酸性に傾ける性質があるそうだ。" http://www14.plala.or.jp/yamakow/aquarium-10.html こちらも参考に、 "アクアソイルの吸着効果について" http://sp.okwave.jp/qa/q8989287.html "「アクアリウム」「ソイル」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=cfdeabc6f6a1a1327fc62f1c6da8ddf917b92e3f&word=%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0+%E3%82%BD%E3%82%A4%E3%83%AB よいアクアリウムを！ 参考になれば幸いです。
こんにちは もう少し濃いほうが良いと思います。 http://medaka1medaka.ocnk.net/product/2035　緑茶ぐらいの色が良いです。 http://plaza.rakuten.co.jp/medakagoya/diary/200904140000/　ペットボトルならこれくらいの色が良いです。ペットボトルの中で、手前の小さいペットボトルの薄いくらいの色を目安して良いと思います。 発泡スチロールやバケツなどに水を張って、太陽に当てておく方がペットボトルよりグリーンウォーターが出来るのが早いと思いますが、今のままペットボトルでもう少しだけ太陽の光が当たるようにして濃くして育ててみてください。 飼育がんばってください。
専門家です。 　後で水替えができる状態でなければ塩を入れてはいけません。 淡水のバクテリアが死んで水が腐ってしまいます。 　水を替えることを前提として塩を入れたとすると水量がわからないため適正量かどうかわかりません。 　そもそも対策を打つ前に寄生虫が原因なのかどうかを確認すべきです。
初心者向けとしては「ニューラージパールグラス」かと思います ヒーターと共にクーラーも必要です　水草にも適応水温があります　１日の水温差が大きくなると弱って枯れてしまいます 朝に最低水温　昼に最高水温で育てられるという事ではありません 観賞魚同様に２度程度の水温差に納めるのが良いです グロッソスティグマ　15℃-25℃ ニューラージパールグラス　20℃-26℃ ショートヘアーグラス　18℃-28℃
すごいですね（≧∇≦） 家庭で飼えるのか～？分かりませが、 "水族館にいる、人気の高い変り種な淡水魚たち" http://karapaia.livedoor.biz/archives/51442113.html 個人的には スナモグリ（Ghost Shrimp） すきです… この子達は、釣りのときの撒き餌にも使われてしまっていますが ~_~; あと 地味すぎてマニアしか飼ってないような魚 インドゼブラブレニー ピーコックガジョン キノボリウオ マッドスキッパー ドルフィンキャット 学名で売ってるようなのはマイナーらしいです… 例えば アフリカンマッドフィッシュ こちらは、オススメ淡水魚。メジャーなものですけど… 尾が、ミッキーみたいな、「ミッキーマウスプラティ」が卵ではなく魚を産むとはしりませんでした… "60cm以下の水槽で飼うおすすめ淡水熱帯魚20選" http://www.recomtank.com/entry/aquarium-recommend "【ミッキーマウスプラティ】 尾部のミッキー柄で人気なミッキーマウスプラティ！ とても丈夫なので、スターターフィッシュ*1としても有能です！ 珍しい熱帯魚で、卵ではなくいきなり稚魚を産みます。胎生魚とも言いますね。いつのまにか稚魚が大量に増えてるなんてことも…" こちらも参考に、 "「淡水魚」「珍しい」に関する回答」 http://sp.okwave.jp/search?auth_token=01fff5493a0227a16b1bdc26ec1bbc827733241e&word=%E6%B7%A1%E6%B0%B4%E9%AD%9A+%E7%8F%8D%E3%81%97%E3%81%84 よい魚さんに出会いますように！ 参考になれば幸いです。
由来は分かりませんが、白く濁るのはファントムブラックのせいでは なさそうです。砂利と水しか入っていないようですが、と言う事は今 はまだ酸素は送っていませんよね。酸素が水に十分に溶け込めば水の 濁りは消えるはずです。酸素を送り続けて濁りが消えるまでは生体は 入れない方が良いでしょう。立ち上げても水作りが完全でないと生体 は生きられません。
　ブラインシュリンプ偶に沸かしてますが、塩分濃度毎回結構大雑把でも孵化するので、海水でも一応大丈夫ではないでしょうか。 　ただ、濃度が濃過ぎたり薄過ぎたりすると最適な場合に比べて孵化率が悪くなります。 　でも、海で汲んだ海水って雑菌が多そうな気がするので、それで沸かしたブラインシュリンプをメダカに与えると、少なからずその水がメダカ水槽に入って、それが原因でメダカが病気になったりしないかな、と心配ではありますけど。 　自分は、2リットルのペットボトルで海水作っといて、それをタッパーに注いで、卵入れて、熱帯魚の水槽の蓋の上に置いて水暖めて、ブラインシュリンプ沸かしてます。 　ペットボトルで海水作っとくと、一本で何回も沸かせるので、あまり面倒じゃないです。
まだ１ｃｍ未満であれば、もう少し大きくなるまで親と一緒にしない 方が良いでしょう。メダカを含む全ての魚類は、余り目が良く見えて ません。そのため動く物は近寄って口に入れる習性があり、それが餌 でない物は吐き出しますが、食べられる物は全て食べてしまいます。 稚魚の場合は親よりは小さいので、場合によっては突っついて食べて しまう事もあります。濾過機を使用されている場合は濾過機に吸い込 まれる事があるので、１ｃｍ以上になるまで別水槽で飼育された方が 安全と思います。
検索して見ましたがヒットしませんね。何処もアクアリウムで設置する 方法しか書かれていません。 僕は造園屋ですが、この輝板石と同じ種類の石を敷石として使用する事 があります。造園関係の石の種類で調べましたが、この石も造園で使用 する事が分かりました。名前は「輝板石」で間違いなさそうです。 つまりこの名前が正式名称のようです。ただ原産地は分かりませんが、 中国産が多いので、もしかしたら輸入されている海外の石かも知れませ ん。
こんばんは 薬と塩はもう副作用に金魚が耐えれる状態ではないですので、どけたほうが良いです。今はエアーレーションをして様子を見るしか方法がないと思います。
お腹が張っているようですから、産卵だと思います。 繁殖させるのであれば産卵床を入れるなりして保護してあげてください。 メダカの産卵 http://tokuze.livedoor.biz/archives/52050211.html
うちの金魚(フナ系に近い)は15歳. 何度も病気にかかり(私が家に帰れず妻が管理している場合に発病)その都度治療していました。 多くの場合は水質の悪化、酸欠状態や餌のやりすぎ等が原因です。 他の金魚を買ってくる場合は、すぐには一緒にしてはいけません。 病気を持っている場合があるので、別の水槽で飼育し、ひと月位様子を見る事をお勧めします。 病気になった場合は薬浴をしますが、メチレンブルー・グリーンＦゴールドで多くの治療ができます。 治療法は取説どおりに行うだけなので、簡単です。 ※メチレンブルーに薬浴させるとしばらくの間、金魚が青くなりますが自然と青色は消えていきます。 水質の安定と病気予防が重要です。 ・水質　　　　麦飯石の水溶液とバクテリア水溶液の混合を使っています。 　　　　　　　air循環ポンプ(浄化ポンプ)使用。 　　　　　　　昔は砂利(細かい底石を入れていましたが掃除が大変で…)、 　　　　　　　今は袋に入った炭を数袋入れています。 ・病気予防　　ひとつまみの食塩。(岩塩や粗塩はよいが味塩禁止) 最も重要なのは愛情もって日々観察です。 頑張ってください。
日淡にそう詳しいはないですが、この魚と同じ姿の、子供の頃よく網で掬ったり、フナ釣りしてて5センチくらいのが釣れました。2,3年位前は貰ったのを水槽で飼ってました。 多分、モロコじゃないでしょうか。
こんばんは ヒーターで水温を固定しないと治らないです。黒斑病になった原因は、最初は室外で飼育されているという感じです。飼育している入れ物が大きいほど、全体的に室外の水は太陽に当たらない場合が多いですので、室外の水温も激しく変わります。朝や昼は暑くて、夜からすごく寒くて水温差が激しすぎますので病気になりやすいです。金魚が教えてくれています。時々人間が咳き込むようになるのは夜は寒いということです。小赤ですので、姉金や大姉より病気になりやすいです。まだ子供です。病気のときは隔離で、金魚元気セットや金魚のお部屋などの水槽セットが１０００円台で売っています。ヒーターも１０００円くらいです。病気になったら室内で水温を固定して治します。水温をヒーターで26℃くらいに固定して、餌をあげる感じです。薬は必要ないです。写真の魚は薬の使いすぎで副作用がでて痩せすぎています。餌もしっかり食べているようには見えないです。水温を高くして26℃くらいに固定して、体力が回復した場合に黒斑病は治ります。薬は必要ないです。ヒーターを使わないと写真の金魚は治らないです。薬だけでは無理です。イソジン浴も金魚にはものすごく負担になります。別に飼育している金魚の水を使って水温を固定して様子を見た方が良いと思います。薬とイソジンはどけた方が良いです。薬とイソジン浴で体力が落ちてガリガリでしっかりした骨格になっていないです。飼育の仕方はいろいろありますが、最初から小赤とか数匹だけなら、あまりに入れ物が大きすぎるのも良くないです。室外なら、金魚は群れを好みますので、小さい入れ物から少しずつ大きく成長させてから、大きい入れ物に入れて育てた方が良いかなと思います。
　尻ビレの形状から特定外来生物のカダヤシだと思います。 池で捕獲しての飼育は禁止されています。
サイフォン現象の対策品ですので　水位より上にエアーポンプがあれば取り付け不要です https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3 プラスチックの板が貼り合わされていますので多少なりとも抵抗はありますね ポンプに使われるゴムバルブは消耗品ですし　エアーポンプ本体ごと消耗品でもあります　交換パーツしだい 圧が掛かったら劣化が進むという事はありません　完全に詰まるとゴムバルブは動かない（音が大きくなりますが）　動かなければ傷まない　エアー量を増やした方が傷みやすいと思います エアーポンプの音に関しては　日本動物薬品の「ノンノイズ　W-300」もお勧めです　500以上は音が大きい　ダブルノズルを二又分岐で1本にして使っています　交換パーツも安価
マンボウがつまらないことで死んでしまうというのはほとんどがデマで、ウケを狙ったネタツイートが発祥です。 http://getnews.jp/archives/653246 http://matome.naver.jp/odai/2141052342256715501
泳ぎは上手くないですが、クラゲのように漂っているだけではないようです。実際、水族館でも背ビレと尻ビレを使って泳いでいるのも見ますし。 http://www.kaiyukan.com/laboratory/wellinformed/manbo/index.html
たくさん飼わなければＳでも大丈夫です。 ただピンポンパールは最初は丸くてカワイイのですが，成長とともに飼育が難しくなっていきます。 バランスを崩して上手く泳げなくなる個体が多いのです。 そこも含めて飼育してください。
水槽、ポンプなどの安いセットなら１２００～１３００円程で販売していますよ
貝が魚の口にも入る大きさなら食われた可能性はあります そこまで小さくないなら、どこかに潜んでいるか、水槽外に出てしまって干からびているかもしれません
　九州在住のものです。 　ヒトデには、食べられるものと、食べられないものがあります。 　安易に口にしたりはしないと思いますが、正しい知識を。 　以下のサイトは、正しい情報と思われます。 　http://www.outdoorfoodgathering.jp/outdoorfood/%E3%83%92%E3%83%88%E3%83%87%E3%81%AE%E6%AD%A3%E3%81%97%E3%81%84%E9%A3%9F%E3%81%B9%E6%96%B9/
こんばんは 治せば良いのですね。尾グサレ病です。 26℃水温を１日に１度ずつ下げて、水温を24℃くらいで固定になるようにしてください。グリーンFゴールド＋0.5%の塩浴で良いと思います。餌は普通にあげて構わないです。食べなければどけてください。尾ぐされ病のカラムナリスは、25℃～30℃くらいで繁殖しやすい細菌です。水温を高くするのは避けたほうが良いと思います。隔離したグッピーを入れている入れ物がどれくらい水が入っているかわかりませんが、水換えは3日～4日に1/3くらいされて1/3のカルキを抜いた水を追加して、1/3の用量の薬を追加です。これを少し繰り返して様子をみてください。水温が高ければ良いというわけではないです。魚の症状にあった治療をしないといけないです。水温が28℃～31℃だと白点病とかです。寄生虫の薬のリフィッシュという薬は高水温の28℃から毒性が出ます。メーカーの説明書にも書いてあります。塩分濃度は0.5%で良いと思います。治るのには少し時間がかかります。焦って水温をあげないように気をつけて治療してみてください。
お世話様です。 エビ良いですよねぇ！！ 肉食ですが心配ないでしょう。 藻類や水草も食べるが、食性はほぼ肉食性で、水生昆虫や他の小型甲殻類、貝類、ミミズなど様々な小動物を捕食する。大きな個体はメダカなどの小魚を捕食することもある。動物の死骸にもよく群がり、餌が少ないと共食いもする。 小鮒、クチボソの体長なら大丈夫でしょう！(幼魚でなければ） 飼育自体は難しくないです。 魚用の固形飼料（市販の淡水魚の餌の沈澱物）なども食べる。食性は肉食の強い雑食性で苔なども食べるが、先に記しましたがメダカなどの小さな魚を一緒に飼うと捕食してしまい、餌不足ともなれば共食いも起こるので注意が必要である。 小さな水槽(質問者様の水槽の大きさが気になるところ。)で一度に多数を飼育すると徐々に個体数が減るので、むしろ個体数を少なく抑えた方が長期飼育できる。(スジエビ1匹なので問題なし。） な、感じです。 生き物ですから腹が減ると何をしでかすかわからないのでご飯だけは気をつけましょう。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
http://crayfish-study.sakura.ne.jp/amz-cg0.html
お世話様です。 お魚良いですよねぇ！！我が家にもお魚がいます、鉄魚3匹です。 コリドラス可愛いですよね！ やはり一匹はかわいそうだと思います。 １２Lなら3匹(小型の魚なので計6匹）でも楽勝でしょう！！ もともと臆病なので隠れて当然です。 なので仲間がいたほうが落ち着くと思われます。 よって隠れる頻度が下がり観察しやすくなる可能性は高まると思います。 補足 ＜水換えは3日に1回、1/3で行っています。 どのようにやっているかわかりませんが！？ 柄杓、コップ等ですくってやっているならお魚さんがビックリして良くないと思われます。 ポンプ、ホース等でゆっくり刺激しないようにやっていれば良いのですが！？ ペットショップの指示か本かまたはネットで調べたのか解かりませんが 3日に1回水換えはやりすぎです。（魚体、環境にもよりますが。) 質問者様の場合で言えば魚体は皆小さいので水が汚れるといっても知れているし 濾過器、エアも使っているのであればそんな頻繁にする必要は無いと思われます。 お魚さんのためと思って人が近付いてきて頻繁に水換えされるほうがよっぽど お魚さんにとってストレスになると思われます。 お魚さんのためと頻繁に水換えしストレスを与えるより 静かな環境を与える事が重要だと私は思います。 この事によりお魚さんはさらに落ち着き 質問者様はさらに観察しやすくなる可能性が高まると思います。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
こんばんは 模様でしょうか？ https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/54/Neonka_obecna_paracheirodon_innesi.jpg　ネオンテトラ 餌を食べて元気があるなら大丈夫だと思います。少しどういう感じの模様か写真がないとわからないですね。水温を25～26℃で固定してみてください。ネオンテトラは塩に特に強くないですので、塩とかを入れないでください。餌を少し食べなくなってきたら治療します。
水温とか酸欠に気を付ければ、 あと水質にも気を付ければ バケツであろうが 洗面器であろうが 衣装ケースであろうが 器はあまり関係ありません。
魚なりの寒さ対策じゃないかと思います 水の流れの無い場所　動かなくても攻撃されない場所（本能） 自然界では普通の行動だと思いますが　あまりに低いと没してしまうかも知れませんね http://www.flex-web.com/guide/03/04.shtml 砂や土に潜る性質も無く　水温が上がる事もなく　水温を上げられないのであれば入れても変わりないと思います
こんばんは 観賞魚専門店や熱帯魚専門店などにだいたい売っていると思います。ただ専門店でも売っていないところがあります。デパートのペット売り場やホームセンターでは、薬品をあまり置かないペットショップが多いです。グリーンFゴールドをおいているか電話で聞かれたほうが良いかなと思います。通販ではアマゾンとかチャームに問題なく売っています。 http://www.shopping-charm.jp/SearchItems.aspx?join=1&keyword=%u30B0%u30EA%u30FC%u30F3%uFF46%u30B4%u30FC%u30EB%u30C9&catalog=　チャームです。 少し薬の値段が高いですが、金魚にとってはものすごく危険な病気ですので薬が必要です。今まで10年以上質問者さまが大事に金魚を育てられていますが、金魚は年齢もいっていますので体調をくずしたと思います。治すには根気が入ります。治療がんばって下さい。
まず華やかな色が魅力ですね。鯉も美しいですが、ずんぐりむっくりした可愛さもあります。また、風水などでは縁起が良い魚となっていて、金運を上げてくれるそうですよ（笑）
詳しくはないのですが、アオミドロのような藻だと思います。 我が家の池でも夏場はすぐにいっぱいになって陽をさえぎり 他の水草が枯れるので、毎日毎日取り除いています。 繁茂するに任せておくといずれ腐ってヘドロ化し、メタン臭がするようになります。 低酸素状態になるのでお魚には危険です。 ということで、水槽に入れるのはやめておいた方がいいと思います。 取り除いた藻はリン・窒素分たっぷりなので緑肥として庭土に入れています。
カラスだけじゃありません。野良猫、小魚を狙う野鳥、イタチ等も 被害の対象に入れないと駄目です。 野鳥等は防鳥ネットで防げますが、野良猫やイタチなどは網を破い てから捕獲しますので、出来れば金網で水槽の周りを保護した方が 確実でしょう。
ヌマチチブは経験が無いのですみません。 ミナミヌマエビに限らずエビは、サカナやヤゴ（ウチの池にいます）の餌になって消えました。 メダカなどの小さい魚も同様に捕食されていきました。 ヨシノボリとタナゴの混泳はタナゴの居場所になる深みを作ってやれば大丈夫でしょう。 ヨシノボリは岩や砂利のある流れの浅い方を住処にして、数年一緒に飼っていました。 どちらも夏の高水温に弱いので水温管理が大事です。 我が家はポンプ循環で水を回し、夏は庭木とよしずで陽除けをしていました。 ボウフラ対策は魚+ポンプで水流かさざ波を作ることでほぼ防げます。 私はマーメイドの噴水セットです。 ボウフラはきれいな流水では育ちません。 ご成功お祈りします。
まず試験的かも知れませんが、そんな事を生体にしては駄目ですよ。 人間で言う人体実験をされていると同じですから、飼育するのであれ ば事前に飼育方法を調べるか、又はココで質問しましょう。 小赤を水槽に入れるには、まず水作りからする必要があります。温度 合わせは後から行いますから、先に水作りから行いましょう。 水作りですが、水道から出る水には酸素が含まれていません。また市 の上水道にはカルキが含まれているので、これを除去しなければいけ ません。この２つを同時にするために、ペットボトルに水道水を入れ て、屋外で日光に当てます。これでカルキは完全に抜かれます。 ただ酸素は含まれていませんから、水槽にカルキ抜きをした水を入れ たら、エアーポンプとエアーストーンを使い水に酸素を溶け込ませま す。これが約２～３日掛かります。その後に小赤を入れますが、小赤 を直ぐに水槽に入れてしまうと元気が無くなります。小赤を入れる前 には「水合わせ」と言う作業をしなくてはいけません。以前の水と今 回の水が違うと金魚は水に慣れないため元気を失ったり病気になった りします。水合わせですが、まずビニール袋を用意して小赤と以前の 水を袋に入れます。それを水槽の水面に浮かべます。この状態で３０ 分放置します。次にコップ半分の水を袋に入れ、再び３０分放置をし ます。これを３回繰り返した後に、小赤だけを水槽に移します。袋の 水は水槽に入れないで下さい。 餌は直ぐには与えません。水合わせが終わってから１週間後に最初の 餌を与えます。ただ最初は極少量だけ与えます。その後は５分で完全 に食べ切れる量を朝夕の２回だけ与えます。与え過ぎは内臓疾患を起 させる原因となります。内臓疾患に効果のある薬はありませんから、 餌の与え方は注意が必要です。 温度ですが、金魚の場合の基本は２５．５度が理想です。ただ２０℃ もあれば金魚は大丈夫ですから、サーモ付ヒーターにて２０度に設定 されると良いでしょう。サーモ付ヒーターは病気の時にも使用します ので、出来れば固定式ヒーターではなくサーモ付ヒーターを買い求め て下さい。 グリーンＦリキッドを使う場合、温度は平温では全く効果がありませ ん。薬剤を使う時は２８～３０度まで水温を上げないと薬の効果が出 ません。そのためにサーモ付ヒーターが必要な訳です。 薬浴中は絶食が基本です。完全絶食でも金魚の場合は２ヶ月程度なら 死ぬ事はありません。これは我が家で立証済みです。 金魚は５℃程度で仮死状態になり、０度以下になると場合によっては 死んでしまいます。最高上昇温度の限界は３２度です。これ以上にな ると金魚は死んでしまいます。冬はヒーターで水温は上げられます。 でも夏は温度を下げる事はヒーターでは出来ませんから、壁式扇風機 等で水面に風を当てて温度を下げてやります。これで３℃程度は水温 が下げられます。 金魚が健康であるかを見るには、背ひれが立っていれば健康良好です が、寝ていると何らかの病気になっていると考えられます。 グリーンＦリキッドは主に白点病や綿病の治療薬です。元気が無い時 に使っても余り効果はありません。元気の無い時は塩浴と言う方法で 治療をします。ペットショップで売られている熱帯魚用の塩を使用し ます。これを０．５％の濃度になるようにして水槽に混ぜます。
我家でも昔はピンポンパールやパールスケールを飼育していましたが、 他の金魚と比べると水流や気泡の調整が難しく、長生きはしませんでし た。金魚店の専門員の方に聞いたところ、これらの金魚は中国で改良さ れた品種で、外掛けフィルターの弱い水流であっても、その水流に負け てしまい泳ぐ事も出来なくなり、長生き出来なかったのはストレスが原 因だと言われました。気泡も相当に弱くしないと気泡の力で流されてし まいます。 ピンポンパールの場合は肩掛け式濾過機よりも、投げ込み式濾過機の方 が良く、エアーポンプもエアーの排出量が調整出来るタイプが良いです ね。投げ込み式であれば酸素の供給も濾過も同時に行われます。改造を されるのは構いませんが、他の金魚とは性質も力も強くありませんから 極端な改造はされない方が良いかと思います。
おそらく、オーストラリアハイギョ（ネオケラトドゥス・フォルステリ） でしょうね。「入荷」と書いてあるブログがありました。 輸入できないことはないのですが、ワシントン条約の付属II（輸出入には、輸出国の政府が発行する許可書が必要となるもの）に分類されています。オーストラリアでは養殖に成功していて、日本にも輸入されているそうです。 許可書があれば問題ないのでしょうが、ホームセンターという事であれば、あるのか心配になりますね…。
お世話様です。 生き物ですからその場の環境に対応（適応）しようとする事は自然の行動だと思われます。 【手前に配置していたヒーターを後ろに移動させたら、夜寝る時隠れる場所がなくなってしまったので(寝る時はヒーター裏が定位置だった)タコツボを買いました。】 タコツボを入れたことにより逃げ回るとか、行動が落ち着かないとかがなければ ストレスに感じていないと思われます。 ヒーターに隠れられなくなったので今ある環境(タコツボが入ってきた)で 何とかしようとしているのだと思います。 以前ヒーターの陰に隠れていたようなので この金魚は隠れる環境を望んで(好んでいる）いると思われます。 砂を運んでいるのであればそのときに多少なりとも中に入っている推測します。 つまりこの行動は自分の環境を好くしようとしている行動だと思われます。 あれやこれや気を使いすぎチョコチョコ環境を替えるほうがよっぽどストレスになると思われます。 しばらく様子を見るのが良いと思われます。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
　環境省の担当部署に別件で電話をかけた時に聞いたことがあります。 又、メダカ保存会？の人とも話しをしたことがあります。 　どちらも「遺伝子レベルでの違い」といいますが、それがどう悪いのかは全く理解していません。（免疫なども混同して全滅する恐れとも言います｝ 　要するに、彼らのとらえ方は、「遺伝子の違いは地域変異」＝別種 　それが交雑したら雑種ができると勘違いしています。 　日本人だってもともとは、非常に狭い村単位での婚姻が中心で隣村とは遺伝子レベルではっきり違いがありましたが、その同一種の地域変異の交雑に問題がないことは長い歴史が立証しています。 　基本的にあなたの考え方は正しいと思います。（地域特有の病気に対する免疫は別）
知り合いに預けるかペットショップと相談してみるのがよいと思いますが、誰も面倒見てくれない場合は部屋に放置する以外ありません。冬場はあまりエサを食べないので、一か月ぐらいならエサをやらなくても大丈夫です。「自動エサやり器」なるものがどんなものか知りませんが、エサをやりすぎるほうが有害です。冬場は乾燥するので水が蒸発しますので水槽には大目に水を入れておくべきでしょう。循環式のポンプなんか使っている場合、留守にしている間の発火等万一の事故を避けるため、ポンプ求めるほうがいいと思います。水槽の大きさによりますが１０匹というのは少ない数ではありませんので、水中の溶存酸素が足りなくなることが心配です。可能なら2鉢ぐらいに分けてやることも検討してください。
半年から一年位みたいですね
１つの水槽の中で？　であればオリジナルにいじめられて弱ってしまったのかも 仕切りを入れる　別水槽で飼うなどを試してみては？　同種間ではいざこざの多い魚だと思います
錦鯉は金魚より繊細です。屋外で飼育している方が死んでしまう事 と、今の時期ですと水温がかなり低下しますので、水温が関係して いるのではないか？と考えられます。 お住まいの場所はどちらでしょうか？ また、池の構造はどのようになっていますか？ 下のような対処方法を検討すると良いでしょう。 1)池を埋め込む 池を地面の上に置いた構造ですと池の周囲(側面)からも冷えます ので地面に穴を開けて埋め込みます。 2)池の上に屋根を設ける 雨水が池の中に入りますと水温が低下しますので、雨水が入り込ま ないようにします。 3)池の周囲を囲う 池の周囲を農事用ビニールシートにて囲い込みます。 風が池の上を通過しますと、池の水が蒸発して、気化熱により水温 が低下します。 4)揚水ポンプと濾過装置を設ける 揚水ポンプと濾過装置(槽)を設けて池の水を循環させます。 浄化しませんと鯉の排泄物で水が劣化して、体調が崩れます。 5)餌の量の管理 餌はこの時期は余り食べませんので、食べ残しがないように監視 しながら、与え過ぎないようにします。 食べ残しがありますと、水が劣化します。
ろ過装置の大きさやメンテナンスしだいで　どれくらいという基準は無いと思います 沢山入れれば水や砂が汚れやすい　掃除や水換えを随時行えば数多く飼育できる事になります とりあえず　１Ｌに１ｃｍ　という感覚で グッピーはミリオンフィッシュとも呼ばれる程　多産な魚なので数カ月後には増える可能性が高いです　雌１匹に雄２匹程度が良いんじゃないかな？と思います　もしくは１ペア この時期はヒーターを入れて水温を上げる必要があります　２０～２６度 夏場はクーラーが必要だと思います 金魚は大食なので糞も多く水を汚す種類になります　３匹程度かな？ 金魚すくいで取ってきた小型の和金でも　３０ｃｍ程の大きさになります　１０年以上生き続ける場合も　大きくなってしまったらどうするか？も始めに考えておく必要があります
水が変わったことによる一時的な鰓の傷みによる呼吸障害だと思われます。 そのまま様子を見て１～２日で元気になると思います。 ２日経っても元気がなければ鰓ぐされに移行していますのでグリンＦゴールドなどでの薬浴が必要となります。 　生きた水草を入れたほうが良いという意見もありますが、狭い水槽での水草は見ている人が癒されるだけで、金魚から見れば逆効果となることもあります。 　
アクアリウムの基本は縄張り争いがない魚が大前提です！肉食魚はおろか、複数で混浴するのでしたらポピュラーなネオンテトラ、トランスルーセントグラスフィッシュ、プレコ、ヌマエビ、オトシンやコリドラスなのどといった魚は入れておくべきです！ テラリウムに関しては陸棲つまり、爬虫類が一般的です！蟲なども面白いと思います！蠍やタランチュラなどは飼っていました！ 爬虫類は基本、ヤモリ(レオパード、トッケイヤモリ、ヒルヤモリなど)、蛇(コーンスネーク、キングスネーク、ボアなど)が一般的です！最初は買うのが容易な種から飼うことをお勧めします。 生き物をより自然に近づいた環境での飼育はとても楽しみがいがあってすごく癒されますよ^ ^
　底砂の掃除は水草を植えている場合と水草がない場合で大きく異なります。 水草がある所は水草の上から軽く表面の汚れを吸い取る程度とします。 　水草が育っている水槽では、バクテリアによるごみの分解と水草による吸収も盛んで底砂の汚れも少なく頻繁な掃除は必要ありません。 底砂の掃除はレイアウト変更時だけで十分です。 　水草がない所はしっかりと底砂を掃除してください。
　次の日に購入された１個が輸送中のトラブルによりダメージを受けて枯れ始めてその腐敗が同種の水草に移ったものと思われます。
１００％サメではないのでご心配なく。おそらくナマズの類でしょう。成魚としての図鑑は多いですが、案外幼魚や中生魚の情報はは少なく、特定は難しい場合は多いです。育ててみたらどうでしょうか。
エビの変色が寄生虫のためかどうかわかりませんが、死因は寄生虫ではありません。 　もし寄生虫が寄生したとしても変色に気づいてから数日でエビが死亡することはありません。 　この寄生虫はエビを死亡させることはまれであったとしても早すぎます。 又素手でつかんだことでエビが死亡することもありません。 　考えられるのは、水質の悪化です。（ＰＨの低下やアンモニアの発生など） 水替えはどれくらいの間隔でされているのでしょうか？ 足し水をしても汚れは全く減ることはありません。
こんにちは～^^ 25年ほど熱帯魚飼ってましたが・・素人時代はメチレンブルーで水温30度でやってましたが・・結局効くのは、600の水槽だと拳一握りの塩に30度の水温これが一番よかったです。 メチレンブルーで解決しても薬で水を汚し、魚にダメージを残し寿命が短むなら意味がない。僕のやり方は、300ぐらいの水槽に水張、塩握りこぶし半分、一杯でもいい。30度の水をつくり酸素吸入のみ1週間だけなので循環必要なし。魚を温度に徐々にならし移動。 元の水槽は全洗い。消毒。日干し。僕の場合水草は諦めて廃棄。石、流木は消毒良く洗い日干し。その後、帰ってくるために水槽作り及び水作り(バクテリアがちゃんと寄生している状態)あとは、治療に専念。。治ったら水温に慣れさせ帰槽。当然治療に使った水槽及び器具は洗浄後消毒日干しとなります。チェリーも治したことそれであります。 さて、余談ですが、白点病を発祥させたのはなぜでしょう？僕は、もともと持っていた魚及び水草を気づかずに水槽に入れたとしか考えられません。家で飼っている大半がそうだからです。 熱帯魚店の水槽は裏で繋がっていることが多く、白点の入った魚が入荷・・広がっている店も良くあります。人間で言う院内感染みたいなものです。それでは、どうしたら、そんな目に合わないか・・ちゃんとお店に行って各水槽に対して1つの循環器なのか・・買おうとしている魚の水槽全魚に白点が出ていないか、ひれが割れていないか、口が腐っていないか、入荷して1週間以上経っているかは最低限確かめましょう。病気は発生するのではなく連れてくると考えて下さいね。水草も同じです。水草水槽に魚を入れているバカショップが有りますが、その魚が白点持ってると水草に寄生持って帰って来ることになります。言わば、あなたが気を付けて観察すれば今後白点なんて怯えなくて大丈夫と言う事です。 頑張って下さいね。魚もちっさくても命もってますんで。悪口轟々すみません。では、良いアクアライフを^^失礼します。
＞薬エサ（観パラを薄めたエサ）をやるのですが何度やっても食べません。 文章から解釈すると、観パラDを水で薄めて、エサに吸わせてから与えているようですが、エサの与え方は、具体的にどのような方法をとっているのでしょう？ 観パラDを吸わせる前のエサが浮上性なのか沈下性なのかわかりませんが、観パラDを吸わせたエサを水槽に入れただけで、食べるか否かを見ている感じですか？ エサが粒状であり、ピンセットでつまめるようなら、観パラDを吸わせた後、エサをピンセットでつまんで金魚の口の前に持っていけば、食べるかもしれません。 少しコツがいりますが、金魚がエサを食べようとピンセットをつつくような動作をした瞬間に、ピンセットをゆるめてエサを離してやれば、金魚の口にエサが入ります。 ただし、購入したばかりの金魚ですと、人に慣れていないため、ピンセットでエサを近づけた途端に、警戒して逃げる可能性が高いかもしれません。 一方、長期間飼育していた個体の場合、その金魚の性格にもよりますが、神経質というか臆病というか、そういう性格の金魚だと、ピンセットでエサを近づけた途端に逃げる可能性があります。 このほか、長期間飼育していた個体であっても、かなり弱っている場合は、性格による差に関係なく、エサを口元に持って行っても、残念ながら食べないと思われます。 エサを食べないは、逃げ回る個体は別にして、その場から動かずにまったく食べない場合と、一度は口に入れるものの、食べずに吐き出す場合があります。 どのような結果になるのかは、実際にやってみないとわかりませんが、もし「観パラDを吸わせた後、エサをピンセットでつまんで金魚の口の前に持っていく」をやっていないようでしたら、一度試してみてはどうでしょう。
>この稚ザリ達は冬はヒーターが必要ですか？ 保温してやれば、冬眠をしないというだけです。 冬眠させなくても大丈夫です。 むしろ順調に冬眠させる方が難しいでしょう。 保温するために水深を深くしてやった方が温度管理がし易いでしょう。 日当たりの良い場所のようですので、暖房がきいた部屋の中であれば熱帯魚のようにあまり気する必要はないでしょう。 ＞餌はいつ頃からどんなものを与えたら良いでしょうか？ 餌はとくに神経質になる必要はありません。 小さい間は、アナカリスを食べて育ちます。 (マツモなどもよく食べます） 親に与えているものを細かくしてやっても構いませんが、水が汚れないようにして下さい。 今までよりも住人が増えていますので、水が汚れやすくなっていますので注意して下さい。 小まめに水をかえてやって下さい。 子供は少し大きくなると共食いを初めますので注意して下さい。 もともと縄張り意識の強い生き物ですので、ライバルを追い散らすのと新鮮な餌がわりです。 ＞冬眠する際、土や砂が必要ですか？ 屋外のものは冬眠用の環境を整えてやって下さい。 綺麗に洗った砂を入れてやって下さい。 隠れ家の要領で砂に潜って越冬します。 寒くなると餌を採らなくなりますので、寒くなる前に充分餌をやって下さい。 水面が凍ってもいいように水深を深くしてやってください。 元々池や川などある程度水深がある場所で生きている生き物です。 下記のようなサイトがありますので参考にして下さい ザリガニ飼育法・徹底講義 crayfish-study.sakura.ne.jp/CRAY.0.html
個人的には　藻は発生させたくないのですが http://i-aquarium.net/post-1353/ 木酢液が準備されているという事は藻を無くす方向で良いのかな？ フィルターや器具、底砂などの胞子が残る？のか　消えたようでも少しの水質変化で発生してしまう場合があります 入れられるのであれば　極力水槽外で水草の下処理を済ませてからの方が良いと思います たっぷり付いた黒ヒゲ藻をできるだけ取り除いてから下処理を http://www.aqua-living.net/mytips_01.html 黒ヒゲ藻は弱アルカリ性＋リンのようですので　環境が合わなくなれば消えてくれます 環境が合うと　他の水草にも広がります
コイの仲間は長生きするものが多いです。 その中でも飼いやすいのはゴールデンバルブだと思います。 http://www.nettaigyo-zukan.com/010/070/cat191/post-291.html http://aqwiki.net/?%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%87%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%90%E3%83%AB%E3%83%96
　ただ単に怪我をしただけなら特に薬浴は必要ありません。 すぐに自然界に返してあげるのが最善です。 　傷口がはっきりと化膿又は、水カビがついているようなら短時間の薬浴をしてから放してください。 　化膿したのなら抗菌剤で、水カビなら０．３％程度の塩水で半日程度の薬浴をしてから放してください。
生きていますか？ 私は体が濁る＝没　しか見た記憶がないので まだ生きているのであれば　水温変化を少なくして様子を見るしかないように思いますが　色が消えるかどうかは不明です 長期間飼育されていて　毎回同じ水換えを行っているのであれば　ここ数日の急激な気温低下が引き金になったかも知れません 温度変化によるストレス アカヒレもヤマトヌマエビも適応水温の幅は広いですが　１日の水温変化が大きいと弱ります 環境が変わると脱皮する事が多く　上手く脱皮できない　脱皮直後に魚に突かれたり他のエビに触られたりで没してしまう場合も多いです
　グロッソスティグマは大量の窒素分を欲しがる水草です。 アマゾニアには、大量の肥料分が入っているため植栽初期のグロッソスなどの育ちが非常に良いのですが、ソイルごとに特徴があって、肥料分が少なく、苔の発生しにくいものなどがあります。 　窒素を含む底砂用肥料の追加をお勧めします。
飼育される魚種しだいで必要なものが変わります 自然な環境に近い状態を水槽内に作り上げる　自然環境では誰も餌など与えてくれない 自然発生するバクテリアや微生物を食べて成長していく　目指すは小さな水族館 ただ　水槽という狭い環境なので人の助けは必要になります 鯉であれば繁殖業者のようにプールで飼育するか　個人が庭の池で飼育するかといった違いかも知れません 日本産であれば日本の気候に合っているので窓際でも良いですが　熱帯魚や海水魚など他の地域から持ってこられた魚は水温変化に弱いものが多いです 閉めきった車内に居るような感じで　夜と昼の気温差が大きくなってしまいます 人が過ごしやすい環境は魚も過ごしやすい環境になります アクアリウムという楽しみ方もあり http://qube-aquarium.com/ 魚より水草が主の飼育を楽しむ方も増えました アクアリウム用のLED照明は水草育成に合った波長が出るものが多いです（青や赤のLEDが組み込まれている） 底砂は濾過機能としても利用できます　濾過バクテリアの住処にもなり食べ残しや糞を分解処理してくれます PH　酸性やアルカリ性を好む魚種に合わせて底砂を作ります　水質が安定します 金魚や鯉などは雑食なので　いろいろなものを食べます　食べられるものがあれば食い尽くす　水草が必要であれば食べられない大きさ・固さの水草選択が必要になります 餌として水草を与えるのもOK ３０ｃｍ水槽に２０匹は多過ぎると思います　食べ残しや糞が腐って水質が悪化したのでは？と感じます　濾過が追い付かない
　エルバージュエースは抗菌剤で白点病に直接効く薬ではありません。 メチレンブルーやマラカイトグリーンは白点病の治療薬ですが、着色剤でもあり、飼育器具を染めてしまうこともありますので白点病専門薬のグリーンＦクリアをお勧めします。
20cmクラスの水槽ではちょっと狭いかなと思います。 ベタなら1匹で全域がテリトリになってしまうかもしれませんが 単にテリトリ内の他種が気になる～、くらいの行動のように思います。 ベタ同士でもアレはけっこう疲れるらしく煩雑にさせないほうがいいと聞いています（笑） コリは本来夜行性ですし、上層が主なベタとは行動範囲があまりカブらないので 水草でコリの隠れ場所を確保してやればそれほど競合しないのではないでしょうか。 ただ、どんな魚でも個体差があるので、 無理なようでしたら単独飼育に切り替えてあげたほうがストレスが減ると思います。
　ご質問の石巻貝とヤマトヌマエビはどちらもアルカリ性が好きな生き物でＰＨ７－８．０が最適です。 　貝が死んでしまったとすると別の原因です。 一番よくあるのが餓死です。 どちらにしても石巻貝とヤマトヌマエビを追加する場合はＰＨを下げてはいけません。
補足します。ダツに似てると言えば・・・ オキザヨリ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AA%E3%82%AD%E3%82%B6%E3%83%A8%E3%83%AA&biw=1818&bih=773&site=webhp&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0CIgBEIkeahUKEwjDi_SimKXIAhUCmpQKHfkEBUE&dpr=0.88
　クリプトの仲間は環境の変化でいったん葉を溶かしてしまうことはよくあります。 ただ、ウェンディーは丈夫な種類でほかの種類に比べて葉を溶かすことは少ないクリプトです。 　また、ＣＯ２の添加で葉を溶かすことはほとんどありません。 　気になるようでしたら最初は添加量を少なくして徐々に増やしていくことをお勧めします。
左は、オオフサモ（大房藻）（学名：ミリオフィラム）英名： パロットフェザー 右は、ロタラ・ロトンディフォリアの水上葉（丸葉） オオフサモ（大房藻）（学名：ミリオフィラム）英名： パロットフェザー http://mikawanoyasou.org/data/oohusamo.htm http://www.t-webcity.com/~plantdan/souhon/syousai/a-gyou/o/oohusamo/oohusamo.html http://waterplants.web.fc2.com/invader_oofusamo.html ミリオフィラム マトグロッセンセ "グリーン" http://aqua-wasabi.com/?pid=53537906 http://plaza.rakuten.co.jp/kiboudeko/diary/201201060000/ フサモ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%B5%E3%83%A2 ロタラ・ロトンディフォリア （マルバキカシグサ） http://item.rakuten.co.jp/chanet/430077/ http://item.rakuten.co.jp/chanet/17743/?s-id=review_PC_il_item_03 http://image.space.rakuten.co.jp/d/strg/ctrl/8/f295c397bb509407c091bcc3698d479bb0037855.68.1.8.2.jpg グリーンロタラ　水上（丸葉）水中（細葉） http://blogs.yahoo.co.jp/suisou_usoissu/26506396.html
こんばんは この質問で良いのでしょうか。 ＞初心者に似合わず、生後10日ほどの稚魚を通販で購入しようとしています。通販も、稚魚も初めてです。 稚魚はむずかしいです。初めてなら数匹生きれば良いと思います。上部フィルターや外部フィルターなどを使えば、稚魚は吸い込まれます。メダカは止水を好みます。稚魚も同じです。水流があまりに強すぎるかなと思います。 http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/@0_mall/aquapet/cabinet/sonohokaguzu/01344791/z-4573140004819_1.jpg　上が上部フィルターのストレーナーです。穴の部分でわかると思います。ストレーナーにスポンジを挟んでも無理です。 ＞室内？屋外？ どちらでも問題ないです。水温が変わらないところが良いです。 ＞容量は？ 大きな発泡スチロールで良いと思います。ろ過器は投げ込み式でも稚魚は吸い込まれますので使えないです。 ＞水は汲み置きかカルキ抜き剤か、メチレンブルーの要不用。水合わせは成魚と同様で良いのでしょうか、まだ針子のような状態かと思っていますが… 稚魚は水換えはされないほうが良いです。汚れが気になるようであればコップなどで残った餌などをすくって、その分の水換えで良いと思います。スポイトでも構わないです。ほんとうは点滴方が良いと思いますが、少しやり方がわからないかもしれないです。水換えにも時間がとてもかかります。すくった水の交換は、今の大人のメダカが使っている水を使えば良いと思います。水温だけ気をつければ良いと思いますので、稚魚の容器の入れ物と水温にあわせるみたいな感じです。水質もあまり変わらないようにする感じです。メチレンブルーは稚魚には副作用が強いです。亡くなる確立が高いですので必要ないです。稚魚はいまの時期に餌をかなり与えなければいけないです。今が重要ですので食べれる餌をあげないといけないです。市販のメダカの餌をすりばちで細かくすりつぶして、微粉末にして与える感じです。餌は時間をあけて最低３回くらいは与えた方が良いと思います。１日に３回くらい分けて耳かき１杯分くらいの量で良いと思います。普通の餌では稚魚の口に餌が入らないで食べないです。稚魚の餌でも口に入らないときがあります。工夫して育てるみたいな感じです。あとは、親と稚魚を一緒に入れたら共食いされますので、同じ場所にいれてはいけなとかです。水草はメダカの数が多いかもしれないですので、いれないほうが良いかもしれないです。
　外掛け式フィルターの場合は、水が水槽内に落ちるときにある程度の酸素供給がありますので、魚を過密に飼育している場合を除けば特にエアレーションは必要ないものと思います。
こんにちは。 私は、昭和30年代の東京湾を知ってる者ですが、当時の東京湾に比べると現在の東京湾は嘘のように綺麗です。 なお、我が家の菩提寺は東京・港区芝公園にあるので、お墓参りの帰りに竹芝桟橋から遊覧船で東京湾を何度も遊覧してますが、当時の東京湾の汚なさとドブ臭かったことは子供だった私にも衝撃的で東京湾では魚が棲息出来ないと思ってました。 しかし、当時は千葉県の稲毛海岸や幕張海岸でも潮干狩りが出来てアサリの他に赤貝やハマグリが獲れましたが、竹芝桟橋付近のような海の汚なさではなかったので、持ち帰って食べるのに抵抗がなかったです。 今では、竹芝桟橋付近の海も当時から比べると綺麗になってますから、今の東京湾で獲れた魚介類を食べるのには抵抗ないです。
こんばんは ＞今朝も、シュリンプたちは活発にツマツマしたり優雅に泳いだりていますが、見た目では判断できない部分があるのですね。 活発に泳いだりてして夜まで元気に見えても、次の日にひっくり返っているとかが普通にあるんです。ですので原因がわからないとかです。ひっくり返っているのは何匹とか、ずっと水槽とシュリンプをにらめっこしたりします。焦ると良いことはないです。それでも環境は動かさないで良いかなとかで考えたりします。金魚だと水換え1/3とかしますが、違うとかそんなふうです。 ＞色んな意見があるなかで、言い切っていただけて助かりました。 ネットの情報とかは自分は見ないんです。ただ、飼育のリンクを持って来ないとわからない質問者さまがいますので、載せているとかです。yukaさまレベルになればリンクは必要ないですので、自分の経験で書いています。 ＞器具などの購入に関しては、シュリンプたちのために躊躇ないのですが、環境を変える点では急には難しく、時間がかかりそうです。 シュリンプのために躊躇されないのはとても立派です。 ＞急いでするべきは「ソイルの導入」という感じすね。現在、シュリンプたちを非難できる環境でないので、まずはその場所の確保からという感じ時間がかかりそうです。 焦らなくても良いかなと思います。ただ急いでするのは、ソイルの導入とウィローモスです。フィルターが上部だと水草は育たないです。ですので、外部フィルターや照明が必要とかそんな感じです。 ＞一日、ほんの少しずつでも投入という形が可能であればいいのですが…。 ソイルを少しずつ投入は、シュリンプにはできないです。亡くなる可能性は普通に高いです。 http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/@0_mall/utopia/cabinet/item06/200877li15.jpg?_ex=400x400　「テトラ　ライトＬ」 51Cm水槽は値段が安かったと思います。このサイズの照明はほとんど売っていないです。上のリンクのテトラ　ライトＬ（４５～６０ｃｍ用）が楽天やヤフオクで売っています。同じテトラのAG-51とかの水槽にあう物ですが廃盤になっています。ライトは売っているうちに買われていた方が良いと思います。今の使われている照明より明るいですので、シュリンプの状態が今より見えます。もう一つ照明を持っていても良いと思います。 ＞金魚の常識は捨てたいと思いますが、毎日の足し水だけで硝酸塩がたまったりはしないのでしょうか？ 足し水で大丈夫です。あまり硝酸塩のこととか考えていると、環境をいじってしまいます。そうすると、焦って少量水換えして、シュリンプにはものすごくストレスになってストレス死が待っているとかです。 ＞水は汚れてしまうとアルカリ性に傾いてしまうと思うのですが、それを避けるためにも、一ヶ月に一回程度でも少量の換水でも必要ないでしょうか？ 必要ないです。少量の水換えでも、亡くなるときが普通にあります。余程水槽が汚れていない限りはされない方が良いです。 シュリンプの飼育を経験していけば、書いている内容がわかってくると思います。 yukaさまならシュリンプの飼育ができます。いつもの愛情を注いで飼育してあげてください。
　わざわざ水耕用ＬＥＤを購入してまで、水草の育成スピードを上げるメリットがあるかどうかは別として、水耕栽培用のＬＥＤで水草は育ちます。 　厳密には、水草の種類によって必要な波長のバランスが違い、観葉植物用はベストではありません。 　ただ現在の白青のＬＥＤで育っているのにわざわざ別の商品を購入して毎日２度の照明の取り換えまでするメリットはありません。
まず、日光（特に夕日）があったていないか、魚の数が多過ぎないか、餌の量が多過ぎないかをご確認ください。 緑色のコケはある程度はやむを得ないのですが、水替えの時に壁からはがす、水草から洗い取るなどをしてください。褐色や紫色のコケは水質が悪化したときに出るように思います。これはヌマエビも食べませんので水替えを頻繁に行う、場合によってはろ過装置の変更を考えるというところでしょう。」
黄色いのは、ヨスジフエダイ　普通に美味しい魚。刺身も美味しい。 下は、ハクテンハタ　食べたことないんで分からないけど東南アジアでは食用とのこと。 ヨスジフエダイ http://www.suiso.jp/elm/html/2003/09yosujifuedai.htm http://zukan.com/fish/internal289 食味レビュー http://fishing-forum.org/zukan/syokuhtml/SYK000289_1.htm ハクテンハタ http://zukan.com/fish/leaf29530 http://www.env.go.jp/nature/nco/kinki/kushimoto/JP/zukan/fish/fish0089_hakutenhata.html
ありますよ。 シガテラ毒をもってる魚は多いです。死亡率は低いです。 http://www.osakana-center.com/q&a/015/sigatera.htm イシガキダイは釣っても食べないでください、という注意があったと思います。 http://www.mhlw.go.jp/topics/syokuchu/poison/animal_02.html
　同じ事をテレビで言っていたのを見た記憶がありますので、本当でしょう。 　「瓜の蔓には茄子はならぬ」と言いますが、近縁種に接ぎ木すれば親木とは違う実がなります。 　サバと同じ「サバ科」のマグロであれば近縁種だから、接ぎ木的にマグロが生まれるんだろうなと、さほどビックリもせず見ていました。 　ビックリすると番組名も記憶（場合によっては記録）するのですが、ビックリはしなかったので番組名は忘れました。もしかしたら、近大マグロの話のついでだったかもしれません。
こんばんは ＞グリーンFゴールドリキッドで薬浴をしようと思うのですが、薬浴中の水換えは必要なのでしょうか。 必要です。ただ、飼育環境が書いていないですのでなにもわからないです。バケツで治療されるのでしょうか。水槽でしょうか。バケツで１匹だけで治療するのでしょうか。 http://www.gex-fp.co.jp/gex/product_fish/?m=ProductListDetail&cid=24&id=52　こういう金魚のお部屋とかでも使われているのでしょうか。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/risu-onlineshop/images/gk/size_gk_3.jpg　バケツは満タンに水が入らないです。１リットルくらい引く感じです。何リットルのバケツかサイズを見られてみてください。 http://www9.plala.or.jp/n-hiro/aqua2-2.html　フィルターは使われているのでしょうか。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa7200682.html　お礼にタライで３０ｌリットルとか書いてあると思います。ですので治しやすいです。自分が回答しているのは１２月２２日までです。次のANo.3のお方のお礼が１月です。自分が言っていることを質問者さまは守られていて、治っているように見えないでしょうか。自分は経験で回答します。金魚はいろいろな病気があって薬が効かないものもあります。 通常自分は、薬浴の水換えは金魚の飼われている匹数と水槽の大きさで、何リットルか計算して水換え時期を書いています。何も書いていなければ誰もわからないです。グリーンFゴールドリキッドは10ｍｌを水量約10Lです。バケツは７Lくらいかなと思います。グリーンFゴールドリキッドを７ｍｌくらいの薬の量を入れるとかです。バケツは狭くてすぐに金魚が酸欠になっていたと思います。ですので、薬は入れ換えないといけないとかです。７Lのバケツの水が満タンで1/3の水換えしたなら、２ｍｌくらい薬の追加とかです。水槽で治療されるなら薬を吸着する活性炭やゼオライトをどけて下さい。他の金魚も伝染している可能性もありますので、なにかあれば薬があるようですのでそこで治療した方が早いかなとは思います。
水槽内で魚を飼育されていますので、生態系が出来ています。 なので肥料は不要かと思います。 過度の肥料は質問者様が心配されているように、苔の増殖や水の濁り、希望しない水草の急速成長に繋がります。 水槽セット初期はまだ水質が安定せず、バクテリアが不足して白く濁ってきたりしますが、日にちが経過し、水質や魚の生育環境が安定して環境維持さえ出来れば、現状での肥料は不要ではないでしょうか。
こんばんは ＞残りの２匹もだいぶ弱っているようで、今回の薬欲の５日目が終わったので水を替えましたが、鱗が何枚かはがれ落ちており、泳ぎ方も弱々しいので、このままだと死んでしまうのではないかと心配です。 かなり弱っています。薬浴の環境がわからないです。 ＞今後どのように対応したら元気になってくれるのでしょう？ ヒーターをされて水温を２５～２６℃くらいに固定したほうが良いかなと思います。朝と夜で水温差は結構あるかなと思います。水換えなどで、どんどん水温が変わると薬浴とストレスで弱ってきます。 ＞他の薬を試した方が良いのでしょうか？教えていただければありがたいです。 鱗がだんだん剥がれてきたら、穴あき病になってくる可能性もあります。薬を変えてグリーンFゴールドリキッドや観パラＤで治療という感じになるかなと思います。水温を固定して白い粉状のものが治らなければ、ニューグリーンFの薬浴の効果が消えてから、別のグリーンFゴールドリキッドなどの薬を試すしかないかなと思います。
ヤマトヌマエビを入れてみてはどうでしょう。 得意分野はアオミドロやヒゲ状藻などの糸状のコケのですので。 あとは、オトシンクルスを増やしてみてはいかがでしょうか。
アカヒレなどの丈夫な魚なら多少の変動には耐えられるでしょうが、大抵の熱帯魚は急激な温度変化には耐えられません。温度差２度程度でも危険でしょう。それ以上急激な変化なら、すぐには亡くなりませんが体調を崩して数日後には☆になります。時間をかけての温度差ならもう少しは範囲が広がるでしょうが。
おはようございます ＞オトシンクルスは茶苔いがいの苔には全く興味がないのでしょうか？ http://qube-aquarium.com/moss-eatingfish/　オトシンクルス http://www.aquaqua.biz/350/post_54.html 上のオトシンクルスをみてください。珪藻(茶ゴケ）や斑点状藻しか食べないです。茶ゴケを良く食べます。どこかで回答したかなと思いますがわからなくなってきました。回答は間違えているとは思わないです。水槽のろ材の質問の回答はわかりますが、自分の自己紹介に忙しくてなかなか質問に追いつけないです。少し時間があるときにリセットされた水槽でしょうか。水換えの対策の回答などをしたいと思います。オトシンクスルを長生きさせるには、プレコ用飼料などの人工飼料に付くかどうかです。飼育はカラシンよりずっとむずかしいです。
こんばんは ＞死骸は数時間で見つけたのですが、油虫よりも小さい虫？が沢山寄っていました。ボールペンやシャーペンで点々を書いたような小ささです。 写真がないですのでわからないですが、おそらくミジンコの仲間かカイミジンコかなとは思います。ボールペン0.5mmくらいの大きさで見ました。日本でもミジンコ類は１００種類くらいいたりします。他の虫の種類を入れているともう数えきれないです。 http://banalblog.seesaa.net/article/425759660.html http://www.miu2000.com/medaka/2.htm ＞水中でこのようなことは普通なのでしょうか？ あまり見ないです。カイミジンコ以外の虫でもカルキを抜かれて水温をあわせられて、1/3か半分くらい水換えをされて、様子をみられてみられた方が良いかなと思います。
金魚の塩水浴は寄生虫を殺すためのものなのであまりに濃いようだと金魚そのものの健康も害します。それさえ注意すれば問題はありません。
こんばんは ＞しかし、新たに口の上にしろいおできのようなものが見られました、 病気は治っていないです。塩水浴は殺菌効果があるだけです。塩は病気を治すのではなくあくまで補助です。 ＞金魚で塩水浴をやっているのですが、ほんの数時間で白濁してしまいます。 バケツの水がどれだけ入っているかわからないですが、１回別のバケツに金魚を移動させてあげた方が良いかもしれないです。その間に今のバケツの水換えをしてください。本水槽に金魚がいるかわからないです。カラムナリスは伝染力が強いですので、本水槽に戻すと他の金魚に病気が移ることがあります。他の金魚がいないのでしたら、元の水槽に戻したほうが良いです。バケツは狭いですので、塩水浴で金魚をいれておくとすぐに水が濁って汚くなっとしまいます。水質悪化が心配ですので少し餌を抜いていてください。 ＞金魚も少し弱っているようなので心配です。 弱っていたら少し失敗ということかなと思います。バケツに0.5%の塩水浴は金魚にはきついかもしれないです。もう少し塩の濃度を下げられて、金魚の様子をみながらしてみてください。金魚も少し元気なときに塩は良いですが、元気がないときに塩をやると逆に弱るときは普通にあります。塩は万能薬でもないです。 ＞これは塩水浴なら仕方のないことなのでしょうか。 もう少し大きい入れ物があれば良いんですけどね。質問者さまの金魚の病気を絶対に甘くみてはいけないです。亡くなる確立は普通に高い病気です。金魚が餌を食べれば少し回復傾向にはなります。
こんばんは ＞その時金魚を見たら口の周りが赤くなって、尾も充血していました。 カラムナリスですね。口ぐされ、尾ぐされ病です。 ＞この場合は水換えを怠らずに塩水浴を続けた方がいいのでしょうか。 塩水浴では治らないかもしれないです。写真がないですので、どれだけ進行しているかわからないです。薬浴をされた方が良いかもしれないです。グリーンＦゴールドか観パラD、グリーンＦゴールドリキッドなどを購入しておいたほうが良いと思います。体に充血がでたら金魚はかなり危険な状態になります。グリーンＦゴールドを水槽で使えばバクテリアがすべて死滅します。他の観パラ、グリーンＦゴールドリキッドなどは多少バクテリアに影響がありますが本水槽に入れてもそのまま使えます。他の金魚を飼われているなら、カラムナリスに感染している可能性はありますので、どれかの薬は用意しておいたほうが良いと思います。水換えは金魚の大きさはわかりませんが、バケツでは狭いですので毎日1/3の水換えなどで早めに水換えしたほうが良いと思います。カルキ抜きは忘れないでください。餌はあげて構わないです。餌を食べない状態であれば、上に書いた薬を買ってきたほうが良いです。 ＞あと、塩水浴はバケツでやっているのですが、エアレーションはエアストーンとかでいいのでしょうか。 バケツでは金魚の状態がみにくいのではないでしょうか。エアレーションはエアーポンプにエアストーンで構わないです。バケツでは狭いですので、エアーストーンをバケツの水面の上のほうにされてエアーを弱くしておくか、応急処置でエアーチューブに洗濯バサミなどでエアーの量を弱くしたほうが良いと思います。
はい。おっしゃるとおり、ちゃんとした水ができあがれば、神経質になる必要はありません。逆に頻繁な水交換はマイナスになりかねません。 写真を拝見すると水が濁っているようにもみえるのが心配ですが、これはぼけているだけですかね？だったらもう何もせず、1ヶ月以上はそのままがいいかと思います。 吸着材もなくて大丈夫です。魚の数も少ないですし、案外何もしなくても大丈夫なものですよ。光合成を促すため、ライトだけはちゃんとつけてあげてくださいね。
こんばんは ＞9月の初旬に孵化した稚魚の餌やりについての質問です。 メダカの稚魚でしょうか。青水（グリーンウォーター）が一番稚魚には良いと思います。稚魚の餌はたくさんあります。 ＞あるサイトでは、大人と違って、水質悪化をあまり気にせず、大目にあげてもいい、というご意見もあれば、少量を回数多くというコメントもあります。 水質悪化は稚魚には危ないと思います。稚魚用のエサは耳かき１杯の量くらいで大丈夫です。底面が食べ残しのエサは、稚魚の口に餌があまり入っていないのではないでしょうか。普通のメダカのエサをすりばちで細かくしてみてください。超微粒子のパウダー状になると思います。稚魚の口に入る餌の大きさになるかなと思います。ミルミキサーで細かく砕いても構わないです。メダカの稚魚の口に入って餌を食べると思います。餌の回数は少量の餌の回数を増やして与えたほうが良いと思います。 ＞既に、水槽の底面が、食べ残しのエサで、少々汚れ始めているので、やはり、ここは、餌の量を減らしてみたいと思うのですが、どうしても、餓死が気になっています。 餓死は確かにそうですが、稚魚は水質悪化にも弱いですので気をつけたほうが良いと思います ＞メーカーのように、数分で食べきるだけの量は、まだ食べないので、とにかく、与える量について思い悩んでいます。 上に書いたとおりです。餌は工夫して細かくするとかで良いと思います。エサが耳かき１杯の量で多ければ、次の日に餌を抜けば良いかなと思います。
出来ないことはないですが、屋外に比べて紫外線量が少なくなるため時間が掛かるものと思われます。 原理を理解すれば、どうすれば良いのかも見えてくるでしょう↓ http://hattorigawa.cocolog-nifty.com/blog/2011/02/post-9b69.html
水が作れてないのでは？それから水換えはどうしていますか？少しずつやらないと環境の激減にメダカはストレスで死んでしまいます。濾過機能はポンプのことですか？新しい空気を送ってやらないと室内飼育では難しいです。掛け合わせのメダカは個体の生命力が弱いから飼育は難しいです。 全滅していないから病気のせいではなさそうです。 水のPH濃度は7から7.5が最適です。水さえできていればメダカは割合強い種ですから生きていけるはずです。
　回答二度目です。 (1)　交換の水はどういうものを使用しているかが判りませんが、「ショップ販売」のようなものですか ? 　　もしコストが負担と思うなら行楽の際に「山の水」をタンクに汲んできて使用します。水道水なら2～3日ふたを取ってカルキを飛ばしてから使用します。「毎日」の水替えは逆効果かも?　水青ゴケも魚には嬉しいこともあります。 (2)　水中だけの水草なら、写真を見る限り問題ないと思います。 ( 水蓮のような水面を覆うものでなければ問題なし ) (3) 魚種、ラミーズ７匹　ラスボラへテロ３匹　オトシンクルス５匹　計１５匹、魚体サイズによりますが、成長して大型にならないか、肉食種ではないか、をショップに確認しましょう。 (4)　あとは酸素供給です。Co2は水草には必要ないと思います。魚のためには「O」酸素です。できれば「泡ブク」で。 (5)　照明は、魚だって夜昼なく照らされては落ち着いていられないでしょう。夜にしか鑑賞できないなら、昼間は暗くしてやる気遣い、逃げ込んで安眠できる小道具「筒」「洞穴の空いた木の株」などを沈めてやる。 質問者さんが初心者と想定してのアドバイスです。既知の方ならご容赦を‥。
えさのあげすぎじゃないですかね？ アカヒレ5匹程度なら週に1回でもいいくらい。 自分なら、このような状態になってしまったら一旦リセットしますね。 洗えるものは全て洗い、交換できるものはすべて交換します。 ソイルは捨てるか、完全に一旦乾燥させて天日で殺菌です。
こんばんは ＞ガラス面には目立って着いてはいないのですが、対策はありますでしょうか？ 定期的な水換えが一番かなと思いますが、これでもコケは出ます。定規などで茶ゴケを落として1/3の水換えするという感じで良いかなと思います。コケ取り剤はオススメはしないです。 ＞水が立ち上がるまで気にする必要はないとも聞きましたがどうでしょう・・・ 気にする必要はあまりないかなと思います。毎日1/3の水換えを、もう少し遅くの水換えで２日～３日に１度1/3の水換えでも良いと思います。あまり頻繁にしすぎるのも良くないです。魚も水槽にいると思いますが、魚に毎日の水換えは魚にストレスを与えることがあります。
出してあげてください。 食べすぎもそうですが、それよりも水が汚れる方が問題ですね。 10分とか15分で出してあげた方がいいと思いますよ。
この水合わせの方法で、準備していた水ともらってきた水と半々になるくらいで良いのでしょうか。 もらってきた水が多目の方が良いですか？ →水を倍ほどにしたら半分を水槽に入れてまた水槽から水を滴下して 最終的には水槽の水が10倍くらいになるようにすればいいかと そして後々は家の水道水(pH7.5)のものに移行できますか？ →ゆっくりと水合わせを行えば移行できますよ
LEDがおすすめです。 何といっても夏場の水温上昇が全く違います。 ただし機器上面への放熱はけっこうスゴイので多段水槽には対策が必要です。 省エネはもちろん、ランプ交換の心配もなく、照度の劣化が少ないことも。 水草の育成には赤色がついています。各色のみ切り替え点灯できる種類もあります。 よほどデリケートな種類以外は問題なく育つと思います。我が家のナナは全く平気です。 アクアリウムの照明比較 http://qube-aquarium.com/about-light/
心配ですね・・・ いくつかほかのベタの写真をみてみましたが、そんなにやせているかな～っていう感じですよ。 http://stat.ameba.jp/user_images/20120607/22/thebettanexttomybed/ab/46/j/t02200293_0384051212015948072.jpg なんかは http://ameblo.jp/thebettanexttomybed/entry-11271658116.html で元気で太ってますーってかかれています。 ただ、このまま食べても太らないで、痩せてゆき、その後、食欲も無くなり、衰弱していくようなら、内臓に寄生虫が寄生している可能性もあります。 ディスカス用の虫下しを食べさせる方法がありますが、いずれにせよ、ショップにご相談いただければと思います。 参考になれば幸いです。
こんばんは ＞和金の横腹腹から最初は5ミリぐらいの脂肪の塊ができてそれから２ヶ月いまはゴルフボール位の大きさです。魚自体元気にしてます 写真がないですので、少しわからないです。 http://www.yoshiwo.jp/sick/s02005.htm　赤色腫病 http://bbs8.fc2.com//bbs/img/_142900/142858/full/142858_1416659820.jpg 乳頭腫症 http://www.valley.ne.jp/~szk/byouki/nyutoushisyou.html　乳頭腫症 赤色腫病の写真が見つからなかったです。金魚の体表の赤いところの一部が膨んでいるならこちらですが、脂肪の色が白や桃色なら乳頭腫症です。乳頭腫症の治し方はないです。水温を下げて２０～２５℃くらいにされて、水質悪化に気をつけて育てます。薬は効かないですのでメチレンブルーは必要ないです。 http://www015.upp.so-net.ne.jp/shshsh/betta/life.htm　少し時間がないですので、場所をお借リします。上の質問のベタの回答も載せておきます。
こんばんは ＞水草水槽に目覚めましたが、以前より流木や岩などに糸で巻きつけるのは知ってましたが、他に方法はないでしょうか？ 基本はやはり糸が良いと思います。ウィローモスなども糸が良いと思います。ただ、ミクロソリウムやアヌビアス・ナナなどの大きな水草を流木や石に活着するなどは、ビニタイやインシュロックなどに固定が良いとは思います。接着剤はやめたほうが良いかなと思います。ビニタイは１００円ショップやが園芸コーナーに安く売っているものでも大丈夫です。 http://www.shopping-charm.jp/Items.aspx?tid=14&catid=1175090000 専用のビニタイ http://allabout.co.jp/gm/gc/46097/　 上のリンク先のような感じになります。
こんばんは ＞今朝から本水槽でリフィッシュでの薬浴を開始しました。他個体への寄生も疑われるので3匹とも薬浴開始です。 金魚が尾腐れ病になっています。カラムナリスです。こちらの感染力もすごく強いです。全員薬浴はこちらも必要かなとは思いました。金魚の状態がそこにいないですので見れないです。ただ、リフィッシュを使ったのなら他の薬は使わない方が良いです。 ＞活性炭もろ過ボーイも取り除きエアストーン、ウールマットも設置しました。 良いと思います。 ＞塩水浴は徐々に濃度を下げていこうと思います。 そのほうが良いかなと思います。リフィッシュにも塩化ナトリウム（塩）が入っています。 ＞リフィッシュ規定量の濃度にしましたが今のところは元気にしています。 水温を注意してみていてください。少しの油断で金魚すくいの金魚は亡くなる可能性は普通にあります。 ＞気になるのは現在塩水な事、立ち上げたばかりなのでバクテリア無し、活性炭も取り除いた事、薬浴である、12リットルと水量が少ない事による水質の悪化です。 過密なのは確かです。理想で言えば、金魚１匹に10Lという感じです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/401226/ ＞エサも毎日3リットルの水替えを続けて4日目なのですが、頻度としてはいかがなものなので長い戦いになりそうですね。 水換えは水槽が過密ですので、今の状態でいくしかないと思います。餌は普通にあげて良いと思います。今から薬浴の期間は長いです。すぐに治ることはないです。ギロダクチルスは胎生で体内に仔虫、仔虫の体内に孫虫が確認されますので三代虫とも呼ばれています。 http://www.ne.jp/asahi/homepage/m-urabe/parasitephoto/page5.html　三代虫は一番上に説明が書いてあります。 あとは、治療を今のまま続けるしかないと思います。
　底砂はサブ濾過の役割も果たすため、３～５ｃｍ程度敷くことが多いようです。 ただし、底砂も定期的に掃除をしないと、魚の糞や食べ残しのエサが中にたまって腐敗することがあります。 　水質を優先するなら底砂は３～５ｃｍ入れて定期的に砂利クリーナーを使って底砂の掃除をすることが一番です。
おはようございます ＞900×300×360と600×450×360です、らんちゅう　オランダ系の金魚１０匹ほどで外部濾過のベアタンクで横見は、もちろん上からも眺めが良いのはどちらでしょうか？ 600×450×360の６０ワイドローの水槽です。奥行きがあります。タライを上から見ればわかりやすいかなと思います。９０ｃｍワイド水槽だと、横幅が広くて奥行きが30ｃｍで狭いですので少しだけ見にくいです。 http://ohkaranchu.blog94.fc2.com/blog-entry-143.html　タライを見るとわかりやすいです。 http://blog.livedoor.jp/atsuko5145/archives/52333176.html　これが９０ｃｍサイズで900×300×300です。同じサイズの水槽の写真がないです。 ただ購入されるなら横幅が広いほうが良いと思います。横幅が広い９０ｃｍ水槽だと、６０ｃｍと違って迫力がぜんぜん違います。 http://blog.unknownaddress.net/2010/11/blog-post_29.html http://blogs.yahoo.co.jp/inatyuu1107/57143058.html　９０ｃｍと６０ｃｍならこれくらい横幅が違います。 ＞このサイズ以外にオススメな水槽があれば教えてください らんちゅう水槽が良いとは思いますが、外部フィルターのストレーナーパイプが長くてカットして使わないといけないと思います。 水草水槽メインでもないと思いますので、外部濾過より濾過能力も濾過効率も高くて生体がメインの上部ろ過のほうが金魚には良いとは思いますが、外部でも大丈夫かなと思います。
こんにちは ＞その前は10匹のザリガニが全滅しました。 酸欠です。ザリガニの入れすぎです。 ＞屋外飼育で雨が降れば、増水してあふれます。 http://howzit.blog.eonet.jp/default/2011/08/post-3d65.html　メダカはここを読んでみてください。 ＞ザリガニが全滅したときは、一緒に入れてたメダカは生きていました。 https://www.youtube.com/watch?v=Ba6IUqYZKFo　ザリガニがメダカを食べています。 絶対にザリガニとメダカを一緒に入れてはいけないです。メダガはザリガニに食べられます。メダカを飼育しているところにザリガニを入れられれば、メダカはザリガニの餌になりますので、ストレス状態になります。そして最後にストレス死が待っています。 ＞メダカが全滅する前日に、メダカが水面でクルクル周りながら泳いでいたのを目撃しました、その日、エサをあげたけど、まったく食べませんでした。 pHショックか水質の悪化がどちらかが原因で回転している状態です。この回転している状態ではなかなか助けるのはむずかしいです。 ＞それともホテイアオイ草は大量に入れると毒なのでしょうか？ うちもメダカを飼っていますが、ホテイアオイはどんどん増えますので、ほどほどに入れておく感じの方が良いかなと思います。ホテイアオイの根を短くカットして調整して見てください。
うわぁ懐かしいですね。 自分の子供の頃は釣ったり取ったりはあまり聞かなかったように思いますが、それ食べられますよ(笑) アメリカザリガニは可食部が小さいので一人で山盛り食べます。 茹でると真っ赤になりますが、日本人には飼う印象と水が汚い印象があり戸惑いますね。 自分も食べるのはちょっと…(笑)
クマノミの繁殖は厳しいと思います。私も海水魚を15年近く飼育しておりますが、間違いなくやりあうでしょう。私の水槽にもハマクマノミのペアが入っておりますが　クマノミ　カクレを入れた瞬間にハマクマノミのペアが攻撃していきました　同じ水槽には入れない方が無難でしょう。
#1です。 そうですか？ 難しいところですが、1からの立ち上げだと 確実にバクテリアは繁殖していなかったと思うので お水はかなり汚れているのではないでしょうか？ アンモニア測るペーパーとかありますか？ 取り替えるときは1/5とか1/3とかで入れ替えていると思うのですが 今日はもう遅いですし、 明日、お水取り替えてあげてはいかがでしょう？ 汲み置きはされてますよね？
http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_lt2_sa&p=%E3%83%A2%E3%83%8E%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%82%AC%E3%82%A4 モノアラガイではありませんか？。 水草についていたものが水槽内で繁殖したものでしょう。これから増え続けると思われます。（水槽の美観を損ねるだけで害はありません。） 駆除の仕方は、水槽のガラス面に付着している卵をこまめに取り除くか、キャベツなどの切れ端を、一晩水槽の中に入れておくとキャベツに群がっているのでこれを処分することです。結構な根気が必要ですよ。
カマツカという魚ではないですかね。 http://www.kannousuiken-osaka.or.jp/zukan/zukan_database/tansui/2150b2c26b1c855/3850b5b631dbd4b.html
元気がなく、じっとしている。餌を食べない。色が薄く抜けている。 は間違いなく、ストレスですが、食欲はあるとのことなので… フレアリング（ヒレを広げて威嚇する行為）はしますか？ しない場合、目が見えてない可能性もあります。 失明していないか指を近づける等して確かめて下さい。 夜に照明を消し、ベタが眠ってから、照明を付けてもすぐに目を覚まさないので、寝ぼけている状態で、静かにしているだけかもしれません。 他の強い魚によるストレスはないですよね。 騒音・ライトによる明るすぎ、または暗すぎはありませんか？ ごく稀に神経質な性格の固体、弱視固体等は、騒音や照明の明るさなどを気にする場合があります。 http://betanokaikata.web.fc2.com 参考になれば幸いです。
うちはもっと大きくなりましたよ。10年以上飼ってたと思いますが、25cm以上にはなってましたし。 あくまで推測ですが、上手く飼えば30cm超まで行くのではないかと思いますよ。
若干ヌルヌルしてますかね？であればアブラハヤだと思います。 大きさは15cmくらいにはなると思います。えさは雑食なのでなんでも食べます、川虫などがベストですが人口の餌（金魚やメダカの餌）でも食べます。
触覚が細長いので、サカマキガイ【逆巻貝】です。 悪さはしません。水槽内の様々な付着藻類、ゴミや、微生物を食べているので水質維持には一役買っています。が、繁殖力が強力であっという間に増えていくため気分は良くないです。 似たモノアラガイは触角が太く短く、また巻き方が逆です。 参考画像 http://www.kannousuiken-osaka.or.jp/zukan/zukan_database/sonota/795110a96590cf6/1450c05431d9115.html サカマキガイと、その卵 http://oo.spokon.net/yasu/kai/sakamaki.htm
　残念ながら難しいですね。 問題点は2点です。 １、イースト菌の発酵時間と量は温度に比例するため発酵を一定に保つには完全に一定な温度を保つ必要がある。 ２、イースト菌の発酵は温度にもよりますが、8時間で完全に終わる程度の砂糖の量で行う場合は、発酵はスタートから短い時間でピークに達してそこからどんどん少なくなるためＣＯ２量に極端な差がでるなどコントロールが極めて難しい。
好みにあわないんでしょうね。。。 自分も経験あります。 腹が減ったら食べますのでほっとけばOK。 それが心配なら面倒ですが、 最初は旧餌：新餌を９：１で混ぜて与えて、その割合を少しずつ変え、最終的には１０：０までもっていく方法もあります。
エアポンプはそもそもそういう用途で使うものじゃないから、あまり高くはあがりません。 水中ポンプとか専用の機器を買った方がいいでしょうね。そんなに高くないですよ。 ペットショップでも普通に売ってます。2000円あれば充分かと。 http://item.rakuten.co.jp/chanet/66518/ とかね。
実家にメダカが1000匹くらいいます。 つがいの水槽から卵を取り出し別の水槽に移してふ化させるみたいです。 卵は水草に付いていて、父はそれを手で１つづつ取って移していました。 水を替えても、卵は水草に付いているので問題無いと思います。 大きめの容器に水草を移して、水槽の掃除をして良いと思います。 父はそうやっていました。卵は簡単に取れたり潰れたりしないそうです。 そんな柔な卵が自然界で生き残れないですよね（笑） それとふ化した稚魚を同じ水槽に入れておくと、共食いしてしまうらしいです。 因みに自分が見てもどれが卵なのかさっぱり分からなかったです。
1匹でも大丈夫です 金魚ってのは共食いしますから ストレス溜まると小さいやつ食べる事あります もし1匹で別水槽に移してもパクパクするようなら…酸素不足なのかも
こんにちは。 もうご存知のことと思われますが、白点病はイクチオフチリウスが魚に寄生して発症する病気です。このイクチオフチリウスはいつでも水槽の中で生きていて、何らかの（←　ここ重要）理由で弱った魚に寄生するのです。 何らかの（←　ここ重要）というのは、魚はストレスを感じると弱ってしまいます。弱ると当然イクチオフチリウスに寄生されてしまいます。魚にとって何がストレスなのかというと、質問者さんが水槽の中に手を入れることです。その結果、魚が弱ってしまうのです。 また、人間の手にはいろいろな雑菌が付着しています。その手を水槽の中に入れることによって、「あっ」と言う間に手についていた雑菌が水槽内で繁殖して魚を弱らせます。魚が弱れば当然、イクチオフチリウスの餌食になり白点病になってしまいますよね？。 そのようなわけで、次回からは魚を驚かさないように、そ～っと水槽の中に手を入れるようにすることをお勧めいたします。また、水槽の中に手を入れる際には、良く手を洗って雑菌が水槽の中に入らないようにしてください。 これだけでも十分な効果が得られるばずです。それでも白点病になる魚が現れた場合は、室内自体が清潔でない、ペットを飼っている、手洗いが不十分などを疑ってみてください。
　見てみないと正確なことは言えませんが、「かじられた？みたい」という症状だとすると、尾ぐされ病ではなく、外傷だと思われます。 　尾ぐされ病の場合は尾が溶けたように見えます。 　トリートメントをしたのなら治療は必要ありません。
魚には詳しくないのですが、転覆病には金魚の「車椅子」がいいそうですよ。 背中からお腹を布でくるみ、上部にコルクをつけます。 適度な浮力で楽に泳げるようになるそうです。 詳しくは画像など検索してみて下さい。
より良い環境へ移すと言うことなので、特に注意点はありませんが、２つの水槽の温度を合わすこと、新しい環境になれるように水草等を入れるなどです。
コケの原因は、底砂の汚れやろ過材の痛みです。 底砂をきれいに保ち、ろ過材を早めに交換するとある程度防げます。 　黒ひげゴケがついた水草のコケを取るには、専用のコケ除去剤が各社から発売されていますので、水を減らして直接スプレーすれば簡単にコケだけ枯れます。 http://www.octo-jp.com/aquaplants.html などです。
すでに回答がありますが、もう少し詳しく説明すると、アワビもサザエも外套膜というものがあって（ホタテの場合、ヒモと呼ばれる部分です）、そこから石灰質の粘液を出して、まず殻を形成し、次に殻に合わせて身が成長します。これは毎日形成するわけではなく、成長期と休止期があるようです。木に年輪があるようなものだと思います。
緑の部分が全くなく完全に枯れてるなら捨てましょう。 根っこも枯れるとあっという間に腐ります。 ホテイアオイは日光がどんなに強くとも耐えられる水草ですが 日光がないとあっという間に枯れます。 そのうち浮かなくなって全て沈んで水槽の底でグチャグチャになります。 同じ水槽で飼ってる魚などに影響があるのですぐに取り除きましょう。
錦鯉の飼育については下のURLをクリックして参考にすると良いで でしょう。 「飼育/全日本愛鱗会」 http://www.zna.jp/shiiku/index.html 「塩での薬浴/全日本愛鱗会」 http://www.zna.jp/shiiku/point_06.html 「上手に錦鯉稚魚を飼育するコツ」 http://www.koibest.com/method-baby.html 「錦鯉の飼い方」 http://www.koi-mart.co.jp/kaikata.html
こんばんは ＞1％塩水で2日間沐浴後、グリーンFで沐浴させて2日目になるのですが目立って、鱗のようなものが浮き出ているようには見えなくなりました。 塩の入れすぎかなと思います。塩は0.5％くらいにされた方が良いかなと思います。1％塩水＋薬浴ではメダカに副作用がありすぎます。塩はあくまで補助で応急処置です。質問者さまが使っている薬、グリーンＦにも塩が入っています。１０ｇ中、グリーンＦの塩化ナトリウム：９．３ｇは塩です。グリーンＦのニトロフラゾンは、分量を多めにすると吸収率が高いので魚へのダメージがあります。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1105102000&itemId=75920　グリーンＦ　●メチレンブルー：０．１ｇ●ニトロフラゾン：０．６ｇ●塩化ナトリウム：９．３ｇ http://www.ebisaqua.com/medaka/03.html　0.3～0.5％くらいと書いてあるかなと思います。 ＞鱗の浮き立ちがなくなれば、完治したと判断していいのでしょうか？ 完治はしていないです。餌を与えても食べていないです。回復傾向は、餌を与えたときに餌に少しでもよってきます。これが回復しているという感じかなと思います。餌を与えても食べないのは、外見だけは綺麗に見えて、内臓系は回復はしていないという感じです。 ＞また、元の水槽に戻す際は、薬浴からいきなり戻すのは乱暴な行為でしょうか？ 薬の効果が消えるくらいまで、様子をみたほうが良いと思います。単独でも１％の塩はいくらメダカでもリスクがあると思います。１％の塩浴＋薬浴ですので副作用は当前あります。薬にも塩が入っていますので、塩抜きしたいくらいです。メダカの体の大きさを見てみてください。グリーンＦの薬効が５～７日だったと思います。その間までメダカを薬浴して様子をみていてください。元の水槽に戻しても、メダカが弱っていれば他のメダカにつつかれる可能性があります。こうなるとまた弱って、最後はストレス死が待っています。元の水槽に戻すときは、薬浴の水温と元の水槽の水温を同じくらいにして、ストレスをなくして薬の効果が消えてから元の水槽に戻すのが今回は良いかなと思います。
こんばんは ＞そのため、糞がでていない状態では無いようです。これは、正常な状態なのでしょうか？ 正常ではないです。お腹がかなり膨らんでいて危険な状態です。右のお腹のほうが左のお腹よりまだ膨らんでいます。治療が遅れるともっとお腹が膨らみます。ビオフェルミンやココアなどは、水が汚れるだけで残念ながら効かないです。水換えも金魚にストレスになります。 http://www.valley.ne.jp/~szk/byouki/byouki_photo2.html　卵巣腫瘍　１歳以下の生体しかかからないと言われてるが、水質悪化で稀になります。 http://chinayu.blog.fc2.com/blog-entry-111.html　服水病 どちらかです。治療法が正直に言えばないです。エロモナスの服水病のほうには見えます。水質悪化やストレスなどが原因です。糞がでない便秘の軽い状態ではないです。絶食で治ることはないです。お腹の左右がでこぼこしています。グリーンＦゴールドなどを使うしか方法がないです。そして、薬浴でエアーポンプにエアーストーンです。塩はもう効かないです。症状を見ている間にどんどん進行していくと思います。餌は一口サイズで食べるうちはあげて構わないです。だんだん餌を食べなくなってくるかもしれないです。急いでグリーンＦゴールドなどの薬を購入して、治療を開始したほうが良いと思います。
　枯れていく原因として (1)底砂が細かくて重いため水草の根が窒息してしまう。 (2)水上葉が枯れる どちらかだと思います。 　クリプトは環境が大きく変わったときは一旦すべての葉が枯れて株がしっかりしていれば新しい葉がでるため枯れてもそのまま植えておけば新芽がでてくる。 　アマゾンソードも株がしっかりしていれば枯れ始めた葉を根元から切り落として待っていれば新芽が出てきます。
それはスネールと呼ばれる小さな貝の卵です。水草などに付いてきていつの間にか繁殖してしまいます。状態が変わらないとしたら、すでに孵化した名残りか孵らないまま死んだかしたものでしょう。 http://mizukusasuisou.com/koke8
まず、問題ないかと思われますが、、、。 おそらくは日が経つにしたがって 体の色が濃くなっていきますが 濃くなれば殻が固くなった証拠です。
こんばんは ＞餌を与えても食べない　横に倒れており水面に上がれません。餌は、ごく少量を1日おきに与えていました。元気なときは、水面まで食べにきていましたが現在は見向きもせず、沈んだ餌も口に入れさえしません。 かなり厳しい状態かなと思います。自分の自己紹介に書いてあるように忙しいですので、回答しているときは魚の状態か危険なときです。 ＞横に倒れている際、尾が体の下敷きになっている状態をよく見かけます。胸ビレをパタパタと動かして移動するのですが、起き上がれないようです。 かなり弱っています。助かる確立はかなり少ないです。 ＞尾の模様が濃くなった　尾の一部が黒いのですが、それがとても濃くなっています。季節や環境の変化によるものなのか判断つきません。 http://itou-yougyojyou.sakura.ne.jp/kokuhann.html　黒斑病や黒ソブはないと思います。白雲病になっているようには見えないです。ここに書いてある事はされなくて良いです。尾の一部が黒いのは、少し尾が再生しただけかもしれないです。 ＞尾に力がなく、以前よりも尾が小さくなったように感じて尾腐れ病か？と疑っているのですが定かではなく、どのような治療にするか悩んでおります。 水質悪化の尾ぐされ病であっています。グリーンＦゴールドを使われていれば、バクテリアがすべて死滅します。水槽はただの水になったんです。フィルターは何を使われているのかわからないです。水槽の大きさもわからないです。他の金魚がいるなら病気の１匹だけ隔離した方が良いと思います。尾ぐされ病に他の金魚は今なっているのでしょうか。グリーンＦゴールドの副作用は強いです。メイン水槽で薬を使われているなら、活性炭やゼオライトをどけます。もう一つの質問で集中して回答します。２つの質問が同じようなものだと、どちらに回答していいかわからないです。金魚が亡くなる可能性が高いというのを頭に入れておいてください。この質問の回答は特に間違えているとは思わないです。 http://www12.plala.or.jp/poo_san/tie/unchiku_3.html　フィルターの種類 http://www.jpd-nd.com/n_jpd/shinryo/gyobyou_saikin.html　「カラムナリス」　ここは塩をいれすぎですが、特に間違えているとは思わないです。
　ソイルは３つの別々の成分が混ざってできていると考えていただくとわかりやすいと思います。 まず１つは粘土質の成分、これがアンモニアなどの陽イオンを吸着します。 吸着系といわれるソイルをセットして生体を入れずにアンモニア濃度を測ってみるとわかると思うのですが、即効性は期待できません。 ２つめが腐敗培土です。 これが多いソイルを栄養系といいます。 これから大量のアンモニアや黄ばみが発生します。 ３つめが活性炭に類する吸着土です。 これが流木のアクや黄ばみを吸着します。 ソイルを水槽にセットして水を入れるとまず、腐敗培土から大量の栄養成分が溶け出して水槽内は富栄養化します。 吸着系といわれるソイルですとそれが数日間で吸着されて水槽内は貧栄養となります。 　水草は種類によっておもに水中に肥料を求めるタイプと土中に肥料を求めるタイプがあり水中に肥料を求めるタイプの水草を吸着系のソイルに植える場合は、液肥を与えることになります。 　栄養系といわれるソイルは大量の腐敗培土を含むため非常に長い時間窒素を含む大量の栄養成分が溶け出して府栄養状態が続きます。
　尾ぐされとは、ひれが溶ける病気の総称でいろいろな原因で発生します。 一番多いのは、カラムナリスによる尾ぐされです。その場合、通常、グリンーＦゴールド顆粒を使用します。 使用されたのはグリンーＦゴールドリキッドでしょうか？ この薬はエロモナスの特効薬です。 カラムナリスにも効きますが、ベストではありません。 　写真が少しぼけているので正確ではありませんが、症状からはカラムナリス、エロモナスのどちらでもなくカビの一種のように見えます。 　薬としてはサンエースをお勧めします。
こんにちは。 ０.３％の塩水濃度を０.５％にして、１～２日様子をみて、それでもエサを食べなければ塩水濃度を０.８％にまで上げて様子をみてください。 あと、屋外飼育とのことですが、らんちゅうの稚魚は寒暖差に弱い個体が多いです。いくら直射日光が当たらないからといって、ぷら舟50Lでは、浅い上に、水量が少ないので、気温の寒暖差の影響を受けやすくなってしまいます。 もっと深く、多くの水量で飼える環境にすることはできませんか？。深くて水量が多いほど気温の寒暖差の影響を受けにくく安定した水温を保つことができるようになります。
おめでとうございます。 タニシの卵ではないでしょう。コリドラスだと思います。 但し、タニシが居ると卵を食べてしましますから、早く孵化ＢＯＸ等に移してあげてください。 参考　　http://plecoshiiku.com/?p=275
最初から元気のない魚だと思います。 よく薬を使って捕獲する業者があります。このやり方は、魚にとって良くありません。 網で捕獲する方が良いのです。 海水魚は、日本の国はかなり遅れています。アメリカでは、水合わせなどはしません。本当です。そのまま魚を水槽の中に入れています。それだけ状態がいいのです。 本当に健康な魚は、水合わせなどは必要ありません。 私も海水魚をやっていましたが、水合わせは２，３分しかやっていませんでした。みな最後まで生きていましたよ。 水槽が９０センチだったので、３万の魚とかも入れていましたが、水合わせは２分くらいでした。長生きしていました。なので魚の状態が悪かったから死んだと思われます。 いつも買う所では買わない方がいいかもです。
ガス病の可能性があります 水中の酸素や窒素のバランスが崩れているのかも すぐに水を取り替えて、今の水温より若干下げて、冷暗所で安静にしてあげてください 水のカルキ抜きはしてますか？ あとミネラルウォーターなどつかってるならやめてください かえって金魚に悪いこともあります 参考URLは病気についてのページです。 金魚用の水の作り方は検索してみてください。
個体差はありますが、ナワバリ意識が強いグラミー類のオスは おとなしいように見えて同種や他の魚を追い回していることがあります。 コリは夜行性で他の魚と活動時間がズレていますから可能性は低いと思います。 ひとまず隔離して様子を見てはいかがでしょう？
金魚は、いろんな種類の物（フナも含めて）を交配させて、作られています、 つまり、金魚はいろんな種類の遺伝子を持っているのです。 金魚の種類は、売り物になる種類を登録されているだけで、同じ親からそれ以外の個体もたくさん生まれてきます。 夜店などで売られている金魚は、売り物にならない金魚を、安く買って商売として使っているのです。 おたずねの物は金魚ですが、名前をつけられていない種類の金魚です。 犬などにたとえると、雑種と呼ばれる物です。
おはようございます ＞ブラインシュリンプエッグを孵化したばかりのメダカに与えても大丈夫ですか http://ameblo.jp/happyguppyaki/entry-10835408380.html http://www.tok2.com/home/barsulaci/petfish14-7.html だめです。殻が固くて食べないです。稚魚が食べたら消化不良か亡くなることもあります。
尾腐れ病です。尾の名が付いていますが、尾びれ胸びれにも該当します。 原因は水質悪化です。定期的に水替えをしないと、この病気になります。 まず水槽に入っているアクセサリーと金魚以外の生物を別水槽に移動させ ます。尾腐れ病になっている小赤が１匹だとします。もし同じ水槽に何匹 か一緒に飼育されているなら、他の小赤も感染している可能性があるので 一緒に治療を行うので出さないで下さい。 アクセサリーを全て出したら、サーモ付ヒーターをセットし、水温を上昇 させます。１日に２度を限度として、最終的には２８～３０度になるよう にします。そのためには水温計が必要です。 グリーンＦリキッドやメチレンブルーと言う薬剤がペットショップで販売 されていますから、これを容器に書かれている量を水槽に投与し軽く撹拌 します。このまま１週間放置します。治療期間中は必ず絶食させます。 １週間後に水槽の水を１／３だけ抜き、新しい水を１／３入れてから再び 薬剤を投与し１週間放置します。背びれが立つようになれば病気は完治し てますから、水槽の水を１／３抜いて新しい水を入れる事を３回繰り返し たら、全ての水を捨てて水槽を良く洗います。 この時に絶対に洗剤は使ってはいけません。食塩を洗剤代わりに使うと、 意外と綺麗になります。
エラとヒレの縁だけに白い点が出ていることと、数週間進行しないこと、元気であることを考えると、病気ではなく、追星です。 　塩水浴などはしないでください。
そのウロコと胸鰭はウグイだね、「ウグイ」 画像 http://www.honda.co.jp/fishing/picture-book/ugui/ http://zukan.com/fish/leaf47412 http://zukan.com/fish/leaf30908
不完全変態の水生昆虫の幼虫のようですが、似通った形状のものが多いのでこれだけではわかりません。ヤゴなら大きくなるとメダカを餌にする可能性はあります。
体調崩してますね。 餌を求めないのは体力が無いか、病気なのか。 外見を観察しましょう。 何も無ければ内臓系かもしれませんね。 餌を食べないと体力が落ちて行き何れ転覆します。 弱って身体が曲がるかも。 もう数日様子を観てダメそうなら塩水浴してみては？ 別の水槽に移すなら水合わせ、水温管理はしっかりしましょうね。
綺麗な青色のものはご指摘の通り色上げを行っています。 ただサバなどでなくディスカスなどブルー系の魚の餌でも発色できるようです。
別用途に使用する古いサーモヒーター（調節式）を持っていますが、何となく似ているのでもしかしたら・・・・ まず、パイロットランプの仕様がわかりません。点灯と消灯だけでしょうか？ 上記だけであればヒーターが点灯時ONなのか点灯時OFFなのか確認してください。 （多分接点がくっついてランプ点灯時がヒーターONと思われますが） 別途水温計を用意し希望の温度の水を用意する。 サーモをLOW（またはHI）からゆっくり調節しランプが点灯（消灯）する場所を探す。その切り替わった位置がサーモのON　OFFの位置です。ゆっくり少しずつ回しましょう。 サーモスタットは温度でON・OFFを切り替える物なので、そのランプが点いた（消えた）位置で切り替わります。 その位置がやや希望温度と言うことになります。 しかしその位置で通電が切れるのか。始まるのか。これはサーモの仕様によって変わりますので必ず予備水槽やテスト用の器などで確認してみてください。 また、取り付け位置や水の対流が少ない水槽では上部と下部で温度に差が出る場合があります。温度計できちんと確認してみてください。 古いアナログ式ですので誤差も多少出ると思われます。大事な熱帯魚を守る為にも動作を理解し、正常動作確認してから本水槽で利用することをお勧めします。
転覆病には先天性・後天性があり、水温が深く関わって来ると言われています。 以下ご参考まで。
室内飼育から屋外飼育に切り替えましょう。完全にモヤシ飼育。これでは 育つメダカも育ちません。 水替えが頻繁し過ぎます。これでは水質を安定させるバクテリアが減少し ます。４日に１回ではバクテリアを捨てていると同じです。 亜硝酸テストなんてどうでも良い事です。そんな事よりメダカが生活しや すくなるような環境を整える事です。それが出来ないなら飼育は諦めまし ょう。
目に見えないくらいの苔も食べますが、 餌への食いつきが悪いのは脱皮直前も考えられます。 水温やその他のストレスで脱皮回数が増えることもあるので、 しばらくは注意深く観察してみてください。 他の魚類に食べられてしまうのはある意味自然なことかもしれません。 我が家はグッピーの群れとヤマトヌマエビで10年くらい維持しています。 稚魚や稚エビ全部が無事に育ってしまうとあっという間に過密状態になるはずですが、 共食いもあるようでなかなかうまくできています。 でも金魚はキケンですね。
白点病であるなら ”エチレンブルーと言う薬が有効があるようです。” ”水中ヒーター(水中加熱装置)で水温を30℃以上にすれば、病原体も金魚の体外に出てより治療効果があるようです” http://www.benridayo.jp/aqua/hakuten.html こちらも参考にしてください。 http://okwave.jp/qa/q4298332.html http://okwave.jp/qa/q7606609.html http://okwave.jp/qa/q3132566.html いずれにせよ、専門家にうかがったほうがよいかもしれません。 参考になれば幸いです。
過密状態ではないと思いますが、ある意味で統一感のない組み合わせというか…もちろんそれは飼育者の好みなので、各個体が健康に育っているなら大丈夫かと思います。 アベニー、ドワーフグラミーの長い糸みたいなヒレとかかじらないんですかね？ 私も以前、ベタのメスの中に、ヒレが長くないタイプのオスが混ざってたようで勝手に増えてしまったことがあるんですが、同じ水槽でそのまま育ててたら、成長してもオス同士が争わなかったことがありました。 混泳注意とか気性の荒い魚って、飼育してみると意外と大丈夫だったりするんですよね。 ただ、1点、写真の水槽は現在の様子でしょうか？ 判別しずらいのですが、パールグラスか何かを前面部にも植えていますか？ だとしたら、のちのちショートヘアーグラスなどを植えると、コリドラスハブロススが回遊したり餌を採るための空き地がなくなってしまうように思いますし、バリスネリアまで植えると、底床が最終的には過密状態になるような… また、ハブロススは2匹だけだとほぼ群れてくれないと思うので、5匹以上は入れたほうがいいですが、そうなるとやや過密ですし、そうでなくても多少は過密気味なので、コケが繁茂する速度も速く、オトシン一匹では対応しきれないかと…。 好みもあると思いますが、水槽中央にある大きな石を除き空き地をつくるとか、もしくは水草類を入れずに禅的な雰囲気の水槽にしてしまう…とか、まあいろいろあると思いますが、同じくらいのサイズでサブの水槽をつくり、一方は今のままのレイアウト+ショートヘアーグラスでアベニーとグリーンネオン、オトシン、もう一方は水草はバリスネリアだけで魚はドワーフグラミーとハブロスス5匹くらいの群れ、という感じで2つに分けたほうが無難だと思います。 まあ、入れてみないと分からないですし、絶対ダメ！みたいなのは、すでにアベニーが他魚をかじらないという点で、ある意味でクリアしちゃってると思いますから、実験的な意味でさまざま試されるのが一番ですね。
https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B4%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%82%AE&hl=ja&rlz=1T4WQIA_jaJP573JP573&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=ZuwUVarvBsWumAXZiYGIBA&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1152&bih=524 ＞屋外の金魚をカラスから守る方法をご存じでしたら、お教えください。 カラスなら、夜間は襲来しません。 細いテグスを張っておけばまちがいありません。 ホームセンターで購入できる野菜の蔓を這わせる大きいマス(8cm角)の網でもOKです。 しかし、ゴイサギ(普通は夜間忍び込んできます。人気を感じると直ぐに飛び上がらないで物陰に隠れてやり過ごそうとするお利口さんです。)なら、近くに着陸して歩いて接近する場合もあるので、上記の網で囲う方法が効果があります。もちろん、池の上にテグスを張るのも効果があります。お子様が近づかないなら、錨針を張ったテグスから１メートル位水面近くに垂らすようにつるすのがカラスにも絶対効果があります。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%8C%A8%E9%87%9D&hl=ja&rlz=1T4WQIA_jaJP573JP573&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=hO4UVamIFuXamAXY6YKgBQ&ved=0CFEQsAQ&biw=1152&bih=524 カラスの対策は、庭の上とか、池の上を低空飛行するであろうコースに、縦横に細いテグスを張ると危険と感じてきません。 塀の上に止まるのであれば、止まったり飛び上がる邪魔な位置にテグスを張るのも効果があります。 カラスの飛び方をよく見て、滑空するコースを邪魔するように張るのです。 池の真上に枝があればそこに一端止まってから、降りてきます。 垂直に飛び上がるのは苦手です。 いろいろ書いてしまいましたが、確実に夜間なら、ゴイサギを必ず候補に入れてください。 昔から素人さんには見つからない忍者です。 ホームセンターで2千円くらいのパット光る強力な防犯灯が、その存在を教えてくれます。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E9%98%B2%E7%8A%AF%E7%81%AF&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E9%98%B2%E7%8A%AF%E7%81%AF 近頃は希に、アライグマもいます。足跡を見つけてください。
カラスは人を認識し、仕返しをしますので普段と違う格好で作業をしましょう。 瓢箪池全体が隠れるようにネットをはりましょう。 隙間があると、そこから入り込むのできっちりするとよいです。
グッピーを１００匹ほど飼育しています。 オスのグッピーはメスを争って戦います。 結果、尻尾が長く伸びることが少なくなります。 競争相手がいない環境なら長～く伸びますよ。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/pet-ya/ana050.html?sc_e=slga_pla ネオンテトラなどにあげているテトラミンではダメです。
ご質問いただきましたので、回答いたします。 まず、最大50cmというのは、好条件で育て、寿命の間際で、と考えていいと思います。 寿命は、5年以上あるようです。 個体差もありますが、もう少しは成長すると思いますが、かなり緩やかでしょう。
No.7です。 >>病気が出てから大掃除するなら、病気が出る前に大掃除した方がよくないですか？ 病気が出る時期が予言できるなら、そうするのも良いでしょう。 でも、できませんよね。 私の回答の主旨は、大掃除に起因するストレスや傷などが病気を誘発するから安易な大掃除は止めた方がよい、という事です。 病気が出るのには原因がありますが、それは掃除をしなかったからではありません。何らかの理由で魚の体力が落ちて、病気に対抗できなくなったからです。そして魚の体力を落とすのは、掃除不足ではなく掃除過多の方です。 また、病気以外の寄生虫も、勝手に湧いていくるものではありません。新入りの魚や水草、流木などに付着して入り込むのです。掃除をしないから出る訳ではありません。新たに水槽に入れる物は丁寧に洗ったり煮沸消毒すれば良いだけです。 結局、大掃除はリスクの方が圧倒的に大きいと思います。 >>1年～2年に一回は、大掃除して最初からリセットするという理解でよろしいでしょうか？ そうです。 ただ、もっと頻繁に掃除をしたいのなら、砂利の中に溜まったフンなどだけを吸い出すのも良いかもしれません。ホームセンターや熱帯魚屋で見かける灯油ポンプのような掃除道具（例えば、http://aquaturtlium.com/pro-hose/） それを使って月に1回位砂利の中に溜まったフンや食べ残しを吸い出してやれば、水質の汚濁を抑えることはできます。水草がたくさん植わっている水槽だと使えないですが、そうでなければ、大掃除よりはストレスも少ないので、良いのではないでしょうか。
実は、水の中では、下記のようなことが行われています。 餌の残りや糞は、水の中で腐って、毒のアンモニアに。 アンモニアをバクテリアが分解して、猛毒の亜硝酸に。 亜硝酸を別のバクテリアが分解して、弱い毒の硝酸になります。 硝酸は、基本的に水替えでしか、取り出せません。 全部水替えをしてしまうと、このバクテリアがいなくなってしまいます。 水槽を消毒するのならば、水はとっておいて、半分程度は戻すと、いいと思います。
河の水をきれいにするため、というより、 ユスリカ（ボウフラ）対策のために投入したところがあると聞いたことがあります。 そしてそれは有効とかいうふうになってるみたいです。 板橋区では実施したとか. . . （何年か前の情報なので今は不明） http://www.city.itabashi.tokyo.jp/c_kurashi/007/007714.html
>>混泳は向かないと教えていただき別にしました ビーシュリンプは1匹1匹の個体差も観賞対象にしている方もいますから、きっと、ビーシュリンプだけで飼育した方が管理と観賞がし易いというだけの事でしょう。生存資源が競合しませんから混泳自体に問題はないと思いますよ。 >>「ミナミヌマエビやヤマトヌマエビなら混泳可能」と今度は言われましたが、前回のこともあり疑っています アカヒレとなら問題ありません。うちでは普通に共存しています。 うちの場合は、例えば40cmの浅型水槽にアカヒレ8匹、ヤマトヌマエビ1匹、ミナミヌマエビ多数（大小合わせて20匹くらい？）が共存していて、アカヒレもミナミヌマエビも世代交代しながら何年か共同生活が続いています。最初に入れたミナミヌマエビは10匹でしたがどんどん増え、今までで50匹以上にはなっていると思います。増えすぎた分は外の複数の睡蓮鉢に移してメダカと一緒に泳いでいます（元気に増殖中です）。 >>「稚エビは餌にされるけど成体なら大丈夫」というのもありました 少なくとも私は、アカヒレがエビを食べたりつついたりしているのを見た事はありません。稚エビが食べられているかどうかは確かめる術がありませんが、一定の数を維持しているのですから、共存しているといって問題ないでしょう。 一応、稚エビの隠れ家になるように流木や石、ウィローモスなどのこんもりとする水草やグロッソスティグマとかピグミーチェーンサジタリアなど底面に広がる水草を入れましたが、今となっては普通にやっていれば十分だと思います。 それと、どうしても心配なら、アカヒレの餌にエビ（シュリンプミール）の入った物を使わない方がベターかもしれません。餌でエビの味を知れば、目の前に居るエビも餌だと思うかもしれません（でも私は気にせずに使っていますよ）。
5chiwawaさん、こんにちは。 海水専門なのすが、魚オンリーなので、的外れだったら、すみません。 ​水槽規模からすると、R​i​o​+​1​1​0​0で最大揚程など能力的には十分だと思います。 水づくりの時には、スキマー使わないので、流量を見ながら、もっと余力のあるポンプがほしくなったら、スキマー用にして、高額で能力の高いポンプを購入しては、どうでしょう。 でも魚によっては、スキマーの汚れ具合をみて、後にポンプを強化する必要があるかもしれません。 他には、 ソフトコーラルを入れるのであれば、ライティングの電気容量を計算して、必要ならアンペアあげる契約しましょう。 あと、ライブロックも安いのだと海綿で痛い目にあいますので、慎重に検討を。 さらに、地震対策も保健を視野に検討しましょう。 100リットルの海水が、部屋にぶちまかれたら、一戸建てでも、アパートでも、大参事です。 ご参考になれば、いいのですが。
薬餌はどうですか。ＯＫＷＥＢ内の検索窓口から検索して見てください。
こんばんは ＞三尾和金がポンプに挟まれ体が折れていました。 水質があっていないか水質悪化が原因で、弱ってポンプに吸い込まれています。金魚がサインを出していたと思います。背びれをたたんでいたりとか、餌を食べなかったとか、１匹でジッとして動かなかったりとか、ボーとしていたりとか、エラや口を早く動かしていたとかです。 ＞その後、別の場所に移し、少しずつ体が動いてくれたのですが・・・・・体が斜めっています。 バケツに隔離されて、水温を水槽の水温と同じくらいにされて、バケツの水を半分くらいにされて、エアストーンを水面の上のほうに浮かせて水流を弱くする感じです。塩は弱りすぎのときに必要はないです。水温固定の方が大事ですが、ヒーターがあるかわからないです。 ＞体が斜めっています。 体が折れ曲がっているんですね。治すのはとってもむずかしいです。金魚が横になって上に泳いで休んで、横になってエラの動きは早くなります。ここで少し体力があれば、横になって何度か上に泳いで休んでを繰り返して治ることはあります。体が硬直して折れ曲がっていますので、体が元に戻るときには、お腹の真ん中がデコボコになっています。ここまで治すのが大変です。ここから水質があっていなかった原因の薬で治療します。治すには時間がかかります。真ん中のお腹のデコボコも治りますが根気が入ります。あきらめる人がほとんどです。 ＞これって助かる見込み無いのでしょうか？ 治る確率はすごく低いです。他の金魚がいると、病気の金魚がポンプに吸い込まれますので、別の水槽があったほうが便利です。外掛けフィルターなら、流量を弱めにするとかでも良いと思います。そしてエアレーション（ぶくぶく）で治療する感じです。体が戻れば薬を使って治します。バクテリアが死滅する薬が多いです。二酸化塩素、マラカイトグリーン、オキソリン酸などの薬は直接水槽に入れれますが、マラカイトグリーンはメチレンブルーの魚毒性が１０倍～２０倍くらいです。バクテリアにも多少影響があります。二酸化塩素も多少バクテリアに影響があります。オキソリン酸のグリーンＦゴールドリキッドなども、多少バクテリアに影響があるとかそんな感じです。薬の使い方もむずかしいです。 体の折れが治ってきたら、水槽に直接入れれる薬で水質の原因の薬で、グリーンＦゴールドリキッドで治療する感じです。文で書くだけでもこれだけかかります。
折れ曲がりはきっとコードに挟まったからでは無いでしょう。 他の金魚も死んでいる事から環境の問題かと思います。 金魚は体長1cmに付き最低１リットルと言われますが、水量足りていますか？ 濾過が良くないのか水質が良くないか、水の替えすぎも良くないですし色々な原因が考えられます。 仮に環境が完璧だったとしても元々持っている病気とか何かの原因で発病したとかあるかもしれません。 金魚は体調が悪くなり体力が無くなると身体を支える事が難しくなるため狭く水流があってもふらふらしないところに入り込む場合があります。 ひれを動かしたりして身体を支える体力を回復に当てているのです。 どこかに挟まっただけでは身体は曲がりません。 普通なら１日挟まっていても外してあげた瞬間泳ぎだします。 急に死ぬ時は曲がりませんが徐々に体力を落としていくと身体が曲がって行きます。 身体が曲がると泳いでも真直ぐ進めず餌も食べられません。 泳げず体力も無いので身体を真直ぐ保てず横になってしまいます。 恐らく身体が曲がるほど弱っていると今から回復するのは難しいと思います。 数日かけて少しずつ塩を入れてやり最終的に0.3％の濃度になるよう塩水浴が無難かな・・・ 金魚が少し楽になるはずです。 隔離していてもエアーは忘れずに、水面近くでポコポコ出してあげて流れを作らないように。 餌は普通に泳げるまで回復するまであげない、あげる時も本当に少しだけ。 水深浅めで水は多め。 糞をしているようなら直ぐスポイトで取る事。 水はもちろんカルキ抜きのために汲み置きを使って温度合わせしてから入れ替えてください。 金魚用の薬は逆にストレスになり死を早めるかも。 難しいと思いますが生命力が強く体力が回復すれば折れは戻ります。 回復すると良いですね。
金魚は悪食なので、食えるものなら何でも食います 死んだ仲間も、そのまま放置してると、頭と骨だけになります
昔、90cmの水槽を運用していた経験があります。 コケは悩ましいですよね。自分も苦労しました。 ある程度のコケは仕方ないですが、立ち上げから1ヶ月程度にしては多いかも知れませんね。 水中の栄養過多、水質悪化、光の当てすぎなどによってコケは繁殖しやすくなります。 下記のようなことが対策となると思います。 餌のやり過ぎに注意する。 肥料のやり過ぎに注意する。 生体数を増やし過ぎない。 濾過能力を上げる。 こまめに換水する。 日光は当てない。 照明を弱めて、時間も短くする。 まあ、人それぞれこだわりの部分もあると思いますので、全部やるというよりは、自分なりのやり方を見つけるというのがよいと思います。 ちなみに水作りと水換えの話が出ていますので、参考までに。 既にご存知かとは思いますが、水槽立ち上げ時の水作りとは、カルキを抜くとかいう話ではなくて、水質を安定させるためのバクテリアを繁殖させるのが目的になります。 よくやるのは、魚のいない水槽に水を入れて、2週間程度ろ過装置を回します。その際、市販のバクテリアを添加しておくのもよいと思います。その後、生命力の強い魚を数匹パイロットフィッシュとして入れて、2週間程度運用します。 以上のステップを踏むことで、水中およびろ過装置内に適切なバクテリアが繁殖します。 質問者さんがどのように水作りをされたかどうかはわかりませんが、立ち上げから1ヶ月経っているのでしたら、どちらにしてもある程度の水作りはできているのだと思います。 あと水換えについては、自分の場合は週１回、1/3ぐらい換えていました。一度に大量の水を入れ替えると水質が変わってしまうのでよくないのは当然ですが、水換えが少なくても水質悪化につながります。本当は少しずつこまめにというのが理想ですが、手間も掛かってしまいます。ということで、このあたりも自分なりのやり方を見つけるしかないところですね。
別の質問にも答えたのですが、ストレーナーにスポンジを加えたらどうですか？ 参考までに http://review.rakuten.co.jp/item/1/211165_10034105/15y3-hzau3-b6nxt2_229356702/
　前の回答と全く逆でごめんなさい。 種類を混ぜての混泳はもちろんできますが、生まれてくる子供はすべて雑種となってしまいます。 　又、子供を食べるのはオスだけではなくメスも食べます。（一般的にメスの方が大型になるためより危険） 遺伝に関しては、すべての魚がメンデルの法則を基本として考えてください。 オス、メス各1/2の遺伝子を引き継ぎます。 色についても同じです。
わーかわいいプレコですね！ このこはたぶんセルフィンプレコですね https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B3&hl=ja&biw=1600&bih=1064&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=TLXaVOb2D6HYmgXU7oGADQ&ved=0CAYQ_AUoAQ
ピンポンパールですが、もしかしたらエアーが強過ぎるのかも知れ ません。飼育しているので分かるはずですが、他の金魚と比べると 泳ぎが下手ですよね。少しのエヤーや水流にも負けてしまい、直ぐ に水面に浮かんでしまいますよね。 ピンポンパールの場合はエアーは極端に少なめが良く、細かな泡が 出るタイプのストーンが適しています。 体表はボコボコしているのが普通なんです。 エアーを極端に細かな泡にする。ろ過機から出る水流も極端に弱く する。これがピンポンパールの飼育のコツです。 水温は２６度で適温です。とりあえず０．５％の塩浴を試されて見 ましょう。ヒータは固定用ではなくサーモ付ヒータですよね。だっ たら水温を２８に上げて下さい。これで暫く様子を見ましょう。
右はカボンバ http://mizukusasuisou.com/hinshu23 中央はバネスネリア、ひょっとしたらスクリューバネスネリア http://www.aqua-living.net/plantsdata_b66.html 左はルドウィジアの一種でしょう http://eightmillion.net/2009/08/post-189.html ロタラとするにはちょっと大きすぎる気がします。
生体の骨格標本は煮魚と同じ方法で作る事になりますが、不可能の場合はプランター等に埋めるしかありません。これと別の方法で残す方法がありますが、こちらは危険物の資格がある者が研究機関での対応で行う方法ですので一般の家庭ではできませんし、薬剤の臭いが強く、他の家族の方も反対しますし、閻魔大王だけの捌きだけでなく、牛頭天王、馬頭天王の追い討ちを受ける事になります。 　保存薬はホルマリン等ですので臭いは強く、服に付くと芳香剤で対応する事はできませんし、離れ等でこれらができないのならば諦めるしか後は方法はありません。
誤記でないと判断して回答しますが、通常の塩浴の約10倍の濃度のために浸透圧が異常を来しているのでしょう。体内の水分が抜けてしまいますので、普通なら1週間と待たずに死んでしまいます。 とりあえず、少しずつ水を足してみるぐらいしか対策はありません。 ちなみにエラ病に塩浴はあまり効果がありません。専用の薬を使うべきです。コップで飼っているのならば、最低10L程度の容器に移してから投薬してください。また、濃度を薄めて調子が戻らない場合は投薬は危険ですので避けた方が良いかもしれません。お大事に。
（1）水の濁りはまだ続いていますか？続いているようなら水層内のバクテリアが少ないのかもしれません。水作りにはバクテリアが必要です。種水として、バクテリアが入っている水をいれて、バクテリアの繁殖をする必要があります。バクテリアがいない水槽にいきなり魚をいれてもすぐには死にませんが、水替えを頻繁にしなければならず、お持ちの水層では水替えが及ぼす魚への影響が大きいと思うので、予めある程度バクテリアの繁殖をした方がいいと思います。 （2）この状態だと、魚を入れるにはリスクが大きいように思います （3）全てをセットして、水の量が約6.5Ｌなら10匹前後がいいと思います pHは弱酸性を好むので、pHを把握された方がいいと思います。また、この時期、水量が少ない水層は外気に影響されやすいです。温度計を付けた方がいいと思います。
楽天市場内で熱帯魚が売っていますよ。 まずレビューを読んでから買うと良いでしょう。良ければそこで買えばいいと思いますよ。 まず飼いたいのは、海水魚ですか淡水魚ですか。 安くしたいのなら淡水魚の方が良いです。淡水魚ならなんでも大丈夫です。簡単ですよ。 ６０センチの水槽なら５匹か６匹が良いと思います。４センチから５センチ程の魚が良いです。これだと水もそんなに汚れることはありません。２週間から３週間で水を半分くらい捨てて、また水を捨てた分だけ入れて下さい。 魚を多く入れると、水も汚れるし掃除も大変です。もしどうしても面倒なら、水がいつまでも奇麗にしてくれる物があります。それを買えば問題ありません。 ろ過をそんなに掃除をしない方が良いかと思います。バクテリアが沢山います。バクテリアが居なくなると、魚の方も弱ります。死ぬおそれもあります。
６０センチ水槽二つでグッピーを１００匹ほど飼育しています。 グッピーは産卵できる場所を作ってやればＯＫです。 産卵できる場所とは、水面に近く藻が茂っていて、赤ちゃんが 藻の間で保護されるような場所です。 産卵箱はいりません。 餌さえしっかりやっていれば、仲間の魚が赤ちゃんを食べることは 稀にしかありません。 グッピーはお腹の中で卵から孵り赤ちゃんが生まれます。 お腹が黒くなって張ってくれば産卵時期です。 産卵時期でも産卵場所がなければ産卵できません。 お腹が張ったまま死んでしまうメスもいます。 産卵できる水草を浮かべてやってください。
　検討されている薬の中でグリンＦゴールドリキッドとカンパラは発売メーカーが違うだけで同じ薬です。 　水草の育成水槽に投与することに問題はありません。 飼育環境と症状から見て一番の問題は、細菌ではなく、水質によるものだと思われます。 　グッピーなどの卵胎生メダカの生体は、他の魚と比べてカルシウムだけでなくいろいろなミネラルやビタミンを大量に要求します。 　水草がたくさん入っている水槽では、それらのミネラルなどを水草に吸収されてしまい、グッピーが取れなくなって体力を落とし病気にかかることが多くなります。 　（水槽投入から2週間程度経ってからの発病が典型的です) 　薬は使用せずにそのままテトラ・バイタル又は、ミネリッチアクアーレなどのミネラル添加剤を使用することにより病気は防げるものと思います。 　
ハードコーラルは、魚と違い通常の輸送で死ぬことはありませんので信頼できるショップからの購入を前提で考えれば死着の確認は必要ありません。 　万一、死着があったら最初から死んだコーラルが送られた又は、輸送中に水温が大きく上がった場合です。 　ショップの選択を間違えなければありえません。 　少しでも不安のあるショップでは購入しないことです。 　確認するとすればコーラル本体の色です。
アカヒレは何回か増やした事があるので少し回答します。 >>１～２週間前から飼っているアカヒレが 飼い始めて1-2週間で産卵することはあまりないでしょう。 環境が変わるとその環境に自分が慣れる事を優先しますから、体に負担の掛かる産卵をすることは少ないでしょう。産卵を始めるのはその環境にしっかり順応してからですから、数か月はかかると思います。 >>お腹がふくれているメスと体が大きいオスを 基本的に大人のメスはそういう体型ですから、お腹がふくれているから卵を産むというものではありません。オスとの相性もあるでしょうから、1対1だと可能性は低くなるでしょう。 >>おさかなぶくぶくブロック（水の中に入れると酸素が出るブロック）をいれて まず意味がありません。メーカーも承知の上のお守り（気休め）です。効果を信じているのなら止めませんが、水面が新鮮な空気に触れているのならそれで十分です（水が適量あって水面が広い場合）。 >>ヒーターで暖めています 水温は何度ですか？ちゃんと適温を意識していますか？ただ水温を上げるだけでは産卵しません。どうしても今産卵させたいのでなければ、加温せずに春を待つのが良いと思いますが・・・ >>小さい瓶に入れています コッピーなんていう名前で売られている事があるので勘違いされますが、アカヒレは決して狭い環境で元気に生きる魚ではありません。かろうじて息をしている（？）だけです。そんな飼い方だと弱っていきますよ。 卵を産んで欲しいのなら、普通に魚を飼育するような環境を用意してあげた方が可能性は上がります。小さな容器では、かりに産卵してもすぐに食べてしまう可能性が高いです。ただでさえ生きにくい場所でライバルを増やそうとは思わないでしょう？それに、目の前に居ると反射的に食べてしまう事もあるので、大きな容器で飼う事で産んだ卵や孵った稚魚に出会いにくくなるのも大事です。 特別なものは要りませんが、せめてメダカを飼うくらいの環境は用意したほうが近道だと思います。具体的に言えば、1匹あたり最低1～２Lの水とそれが入る容器、隠れ家とストレス回避のために水草、水草が枯れない程度の明るい置き場、底の砂や土、etc.。出来れば小さな濾過装置も欲しいですが、使わないのであれば、3日に1回くらい、1/3の水を交換します（全部一度に交換すると環境変化が大きすぎて魚がショックを受けます）。 無事に産卵をさせるためにも、魚の飼い方の本など読んでみてはいかがでしょうか。普通に飼育できていれば、そのうち産卵します。まずは普通に飼育できないことには、産卵はおぼつかないと思います。 p.s. もしさまざまな問題がある事をわかった上で、小さな瓶で産卵をさせたいという研究家的なご質問でしたら、上記のもろもろの回答は聞き流してください。
（カルキを抜いた同じ水温の）水足しと　増えすぎたアオミドロを取り除くことだけはしたほうがいいと思います。 あまり水が少なすぎると　冬に水の表面が凍ったときに　中まで凍ってしまう可能性が高いからです。 多少起きてしまおうが　全然平気ですよ うちも２年目で　最初の冬は　水が凍ってしまってどうしようとか　いろいろと焦ってしまいました(笑)　水を足したり　アオミドロや腐った藻を少し整理したりしながら過ごし　春になったら元気に泳いでいたので　ほっと安心しました。 ここも参考になると思います http://ameblo.jp/syumi-jin/entry-11174652883.html http://happamisaki.jp-o.net/biotope/biotope2.htm
お早うございます。 水深80cmの池でしたら、水底の水温が氷点下になることはまずありませんので、越冬には支障ないと思われます。 しかし、この時期ポンプで水を循環させると、表層の冷たい水が底部に達して水温が下がってしまいます。 軽くエアレーションをして、水面が凍るのを防ぐ程度で十分です。 通常、鯉は年の暮れから春先までは餌を採る量が極端に減ります。 質問者様も現在は絶食させておられるようですので、水流は極々弱めにして鯉をゆっくりと休ませてあげてください。
尾腐れ病かも知れません。 グリーンＦリキッドで薬浴。0.5%の塩浴も効果的です。 塩浴や薬浴中は絶食。水温をサーモ付きヒーターで28～30度に 水温を上げる。薬剤の有効期間は１週間。１週間後に症状が改善 されなければ水を1/3捨てて新しい水を入れ、再び薬剤を投与さ せて様子を見る。 金魚は２か月くらいなら絶食させても死なない。
おすすめはアヌビアス・ナナ（サトイモ科）です。 コンパクトな株で光量さえあれば大丈夫です。 我が家の最初のナナは20年超、時々開花もしながら維持しています。 http://mizukusasuisou.com/hinshu22
アフリカンランプアイとかは大丈夫そうですが、エビ天国にしたいのであれば、魚は入れない方が良いかもしれませんね。 どっちを主役にするか？ってことは・・・ランプアイも入れても数匹がベターでしょうか？ 貝は乙な奴がいますが、アップルスネイルとかは如何でしょうか？無意味に増えないし、石巻貝みたいに地味でもありません。 一緒に飼っている方、いますね。↓ http://blog.goo.ne.jp/hotvitamins/e/5da69c28b065abf80d8feede31e1ea91
ヒメツメガエルなどは どうでしょうか
冷凍赤虫ですね
ついでに フグの毒は　内蔵(特に卵巣や肝臓　血)に含まれています その細胞を破らず取り出し　流水で　綺麗に洗う事により　毒が　洗い流されます だから　食べる事が出来るのです
水槽のシリコンに滑りなどがあればそこに卵をつけるかもしれませんが、数が数十個は 産むはずですので分かると思いますが・・・水中を動き回る事は無いと思います。 プラナリアだとしたらそのうち分かるでしょうがクリーン赤虫から発生するかどうか・・・
プラティーです。 グッピーと同様 卵胎生(メスのお腹の中で孵化した稚魚がうまれてくる)の魚です。
お早うございます。 アカヒレは、中国～東南アジア一帯に生息し、温帯域にも分布しています。 寒さには適応力があり、現に私の家では、庭の池で冬を越しています。 室内でしたら、余程の寒冷地でなければ十分飼育できるはずです。 もちろん水温が下がれば活動量も落ちますので、冬季も元気に泳ぐ姿を見たいのであればヒータ－が必要になります。 熱帯魚ほど水温を上げる必要はありません。 カメやメダカ用の水温18℃設定（温度の調節はできません）の小型ヒータ－でしたら、扱いも簡単で比較的安価に手に入れられると思います。
こんばんは 病気の魚の質問をしようと思っても、質問ができないと思います。 ですので、教えてくれる人をつくらないといけないという感じです。 http://okwave.jp/qa/q2564019.html 上の通り質問の受付中は５回までです。質問を解決にして、質問を締め切ったら新しく質問ができます。 回答は１の通りです。
こんばんは ＞今は餌を食べれないので旅行には行ってないけどお留守番フードも今日入れました。 なぜお留守番フードを入れるのでしょうか。１週間くらい餌を食べなくてもアカヒレは大丈夫です。お留守番フードを食べきれないで水質悪化になっているわけです。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1119070000&itemId=15616　お留守番フードはこういう感じですね。 http://www.kyorin-net.co.jp/fd/fd01.html　アカムシの餌 http://www.city.hiroshima.lg.jp/www/contents/0000000000000/1267494881051/　アカムシはユスリカの幼虫です。 http://www.kyorin-net.co.jp/fd/fd05.html　糸ミミズの餌　糸ミミズは、イトミミズ科のミミズです。水質の悪化を防ぐため、与えすぎに注意してくださいと書いてあるはずです。お留守番フードはアカムシなどが解けて、取り除くことができないです。 上のをみてください。アカムシや糸ミミズは、お留守番フードの中に入っています。アカヒレは病気で、とても食べ切れる量ではないです。見た目は綺麗ですが、アカヒレはお留守番フードの餌を食べきれず、食べ残して水質悪化で酸欠で口をぱくぱくしているわけです。すぐに症状ででています。それ＋また餌をあげているわけですね。お留守番フードをあげて、酸欠になっているわけです。ですので、水質悪化を繰り返してはいけないと言っています。餌を食べれないでかわいそうではなく、今質問者さまがしていることは、お留守番フードで餌のあげすぎで、アカヒレが餌を食べきれず、水質悪化ですぐに亡くしたい方法をしています。せっかく治りかけていたのも、これでは治らないです。 また、1/3の水換えと新しい水の1/3の追加でグリーンＦゴールドを1/3追加して、酸欠を防がないといけないです。３日間は絶食で構わないです。 ＞私は安楽死など望んではいません。そんな事はさせない。それは絶対ありえないのでこれから私も頑張ります。 優しさだけでは助けられないです。魚を助けるためには勉強も必要です。エロモナスの松かさ病を治すためには、清潔な水と用量分の薬を心がけてください。 ＞でも最後まで面倒をみますどんな魚でも面倒をみます 厳しいことを書いていますが事実です。今のまま無理に餌をあげ続けていれば、治るものも治らないです。水質悪化ですぐに亡くしたい方法を繰り返しています。 １で水質悪化を見抜いて治し方を書いています。１の内容をもう１度読んでください。水替えと薬が必要です。 がんばってください。
こんにちは 元気になってよかったですね。 寒いので気を付けてあげてくださいね。 ところで質問はなんでしょう？
こんばんは ＞グリーンゴールドの効き目がなくなってくるし太陽をあびすぎるのは良くないと思います。 太陽に薬をあててはいけないです。使われている薬がグリーンＦゴールドであれば、薬の効果が消えます。薬の色は何色でしょうか。黄色ならそのまま隔離して、日陰において薬を用量分使います。 ＞まつさか病になっていますとにかく厳しいです　もう希望はありません　様子を見ることしか出来ないです あきらめていては治るもの治らないです。寿命でも、きちんと最後まで面倒をみないといけないと思います。塩をあまり入れ過ぎないように注意です。 大きい水槽の大きさがわからないです。 http://clown-loach.com/wb/keisan.html　このあたりで、今の使われている水槽の水量を計算して見てください。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=18&catId=6085100620&itemId=11878 上に水槽のヒーター機種の選択基準表に書いてあります。今の水量で使うヒーターはあっているかとか調べてください。 ＞今は７匹がいます　　その魚を一所懸命可愛がってます。　 魚は病気にはなります。ずっと何年も飼っていれば避けれないです。人間と同じです。病気になったときに、きちんと魚のなった病気の判断をして、使う薬を考えます。松かさ病でウロコが立っているかわからないです。ポップアイがあるなら、松かさ病と同じエロモナスで同じ病気です。グリーンＦゴールドで隔離水槽の治療で良いです。水温差を少なくして、隔離水槽の大きさがわからないですが、ヒーターがあるなら病気で弱っていますので、朝と夜の水温差でストレスを少なくするために入れた方が良いと思います。今の水槽の水温と同じような感じにされて固定する感じです。グリーンＦゴールドの薬効は5～7日です。病気になったアカヒレを何日間薬浴をされているかわからないですので、安易に水替えとか言えないです。太陽にあてているなら、薬の効果はほぼ消えます。むずかしいです。隔離している病気のアカヒレの水温と新しく入れ替える水の温度差を少なくして、1/3くらいの交換、1/3の薬の追加で入れて見てください。弱っているときに塩は逆に負担になることがありますので、アカヒレの様子を見ながら塩を入れるか考えてください。塩の入れすぎに注意です。餌は２～３日に１度一口サイズあげて構わないです。餌を食べなければ餌をどけます。餌をあげながら治っているかなどアカヒレの状態を見ます。 諦めれば後悔するかなと思います。最後まできちんと面倒を見るのが当たり前かなと思います。
熱帯魚屋だと、数日に１度しか餌を与えません。確かに毎日与える店もあります。２日に１度もあります。 どうしても気になるのなら、近くの店に行って聞くのも良いです。それか購入した店とか。
淡水魚と海水魚って魚と言っても大きく2種類いるの知ってます？ それすら明記しないで判断できるわけがないでしょ？
　　お礼に書かれていた内容に対して補足を兼ねて餌の選択を回答します。 　赤、赤白及び赤黒の更紗以外では色を戻す事は難しく、セイブン、チャキン等の赤を含まない個体に関しては脱色を遅らす術しかありません。色を濃くする方法は野外で日光が当たる環境ですと黄色を司る虹色色素は褪色する事は殆どありませんし、色が綺麗に戻る率も高くなります。 　オランダ、ハナフサの餌を与えた場合にはリュウキン、デメキンに出る障害は転覆病が多く、一部の個体は頭部に肉瘤となる場合もあり、兜巾被りと呼ばれシシガシラリュウキン、リュウガンとして扱われます。ワキン、コメットの癌については春秋以外では感染がありませんが、メタボを避けれませんのでその予備軍になります。 　ベストの餌は野菜を含んだ配合飼料であり、生餌を与えた時に金魚が水草を食べているのを見た事はありませんか？金魚は草食が強い雑食ですのでこれを与えると問題はありませんし、疾患に罹患するリスクは減ります。魚粉のみの餌を当たると内臓疾患になり易く、危険です。
　　アカヒレを100匹単位で繁殖させており、種親は7才です。 　貴方のここ以外の他の質問をされている内容も合わせて回答をしますが、勝手に自分の判断だけで診断する事は間違いですし、飼育歴が15年以上の者でなければ駄目です。この疾患は老衰からくる脱鱗症と臓器の劣化の合併症ですから松笠（腎臓に障害がある）、赤斑（肝臓に障害がある）ではありませんし、薬剤と塩の併用は間違いです。塩を入れる場合はあくまでも応急処置ですから薬剤を投与したら必要はありませんし、入れる事で硫酸塩、珪酸塩、燐酸塩を生じる要因になります。 　普通に屋内飼育している場合は3年程度が寿命ですし、屋外で寒暖の差がないとアカヒレの5年以上の飼育は無理です。本来のアカヒレは中国の寒暖の差があり、汚水に耐えれる温帯魚ですから熱帯魚以外でもタナゴ、モロコ、ドジョウ、メダカ等との飼育は可能です。 　ヒーターやサーモスタットを入れる場合は勝手に変えるのではなく、観賞魚の専門店で私と同じ対応ができる店員がいる店舗で指導を受けてからでない限り、行わないと意味がありません。
ヘッケルディスカスが現地で減っているわけではありません。 原種ディスカス全体の人気が無くなって輸入する業者が少なくなっただけです。 　ヘッケルが特別な限られた地域にしかいないわけでもありません。 　ただし原種については、養殖種と違い1匹づつ個性があるため好きな魚が見つかったらその場で購入しないと次に気に入った魚が見つかるかどうかわかりません。
お早うございます。 以前南米淡水フグを飼育した経験があります。 120cm水槽でアフリカ湖産の小型ナマズ、シクリッドと5匹の南米淡水フグを混泳させていました。 他のフグと比べて非常に性質は穏やかで、同種・異種間ともトラブルは一切ありませんでした。 水槽内にモノアラガイが無数に繁殖していましたが、フグを投入してからはあっという間に消えてしまいました。 気になる「歯」の伸びですが、飾り用のサンゴ岩を齧る様子が時々観察されましたので、入れてみるのも良いかもしれません。 ラムズホーンは飼ったことがないのですが、サカマキガイやモノアラガイでしたら、専用の水槽を用意できれば増やすのは簡単かと思われます。 殻をつくるのにカルシウムが必要ですので、サンゴ砂を入れるなどすれば上手くいきますよ。 小型のイシマキガイも良い餌になると思います。 繁殖はできませんが、川の下流域にお住まいであればいくらでも採集できます。
こんにちは。 ヨシノボリを飼っていたことがあります。エサはアカムシを与えていたのですがそのうちにアカムシを食べなくなりメダカを食べていましたよ。 その様子は、泳いでいるメダカを一瞬でまるごと飲み込んだり、腹にかみついて一旦弱らせてからパクッと食べたりいろいろなパターンがありました。
空気中のCO2は少ないため、基本的に水面でCO2は抜けていると考えてください。 その面積を増やしたり循環させることでCO2はさらに抜けます。 1.蓋してあれば気にしなくてもいいレベルかと思います 2.某ガラスパイプもCO2添加中は下げます。上に上げるとエアレーション効果が出ます。そして、流れる水が空気に触れ続けるので、前述の通り抜けます。 3.上げられる水面には限界があります。坂を延長すると空気に触れる面積が増えます。悪いことに循環している水が、です。 要は水を暴れさせなければいいだけです。流石にエアレーションには負けますが、外掛けでもCO2が抜けるところを抑えておけば、強制添加の効果はあります。小さい水槽でしたら外置きの小さい外部フィルターの方が手間がありませんが。 後は物によっては照明設置を妨げるから使わないってこともあるかと思われます。
考えられる可能性で高いのはアンモニア中毒です。 おそらくエラがやられてしまっているのでしょう。 phと温度でのアンモニア、アンモニウムの形態について調べてみてください。 アンモニア中毒でなかったとしても、不安で寝られていないのでしょうから、すぐにでも水換えすることをお薦めします。
薬は、使用量が説明書に書いてあると思いますので、それに従ってください。 たとえば、水60Lに対して10mlと書いてあるのでしたら、質問者様の水の量 は12Lですので、60Lの1/5の量になります。 したがって、薬の量も1/5となり、2mlまでならOKとなります。 水を交換した場合には、交換した水のL数に合わせて、薬も追加します。 水の交換をどの程度の頻度で行うかは、魚の状態も考慮して決める必要があり ます。 あまりにも弱っている場合には、水交換が魚にとって負担となり、悪いほうに 影響することもあります。 「金魚達が流されています」という文章から察しますに、これは重症かと。 とりあえず1/3くらい交換して、様子を見ながらがよいかもしれません。 金魚が流されないように、エアーの勢いを弱まらせるには、チューブを途中で カットして、間に二又分岐を接続する方法があります。 「エアー　二又分岐」で検索をすると、販売しているお店や商品写真が出ます ので、どんな商品なのかがわかると思います。 二又分岐を使い、水槽へ向かうチューブを接続したほうのレバーは全開に。 もう一方のほうには、何も接続せず、こちらのレバーを徐々に開けてエアーを逃 がすことで、水槽へ向かうほうのエアーの量を減らすことができます。 また、二又分岐を使わずにエアーの量を減らす方法としては、私自身は経験が ありませんが、チューブに裁縫の針などで穴をあけて、そこから空気が抜ける ようにすると、結果としてエアーの量が減らせるかもしれません。 なお、私は二又分岐を持っているため、チューブに穴をあけたことはありません ので、勝手な想像での話になります。 エサについては、「あげる」「あげない」の両意見があります。 1週間くらいなら、あげなくても大丈夫です。 私の場合、軽症なら与えますが、ヒドイ場合は状況を見てといった感じです。 白点病に限った話ではありませんが、あまりにも重症になると、エサを与えても 食べなくなります。 そうなる前に、何とかしないと、回復が見込めないのは確かです。 砂利の掃除をするなら、水と金魚をバケツなどに移して、水槽と砂利を洗って しまう方法があります。 私は平気でやりますが、これには反対する方もおります。 さきほどの、エサを「あげる」「あげない」と一緒で、それぞれに言い分がある わけです。 どうするかは、質問者様にご判断いただくしかないですね。 ヒーターの必要性についてです。 昔、私が白点病について書いた回答です。 http://okwave.jp/qa/q4473080.html 上記URLの質問文と、他の回答者様のご意見などを合わせてご覧いただけると、 参考になると思います。 白点病の場合、私はヒーターがあったほうがよいと思います。 ヒーターを持っていると、白点病が出たときに使ってしまうので、使わずに改善 されるかは不明です。 病気が初期の段階なら、ヒーターを使わずに改善も可能性としてはあり得ますが、 今回の文章を読んだら、だいぶ進行しているようなので…。 ＞主人は「金魚にそんなにお金をかけるつもりはない」と言います。 あら、旦那様が財務大臣に就任しているとは、珍しいですね。 ネット上でお見かけするのは、奥様が財務大臣に就任しており、旦那様からの ボヤキが多いような印象を受けますが。。。 ご主人を説得して、ヒーターを買ってもらってください。 なお、ヒーターの中には、温度が26℃に固定されており、自由に設定できない タイプがあります。 自分で温度を自由に設定できるタイプのものを選んでください。
　ＣＯ２小型ボンベは日本で生産している会社は３社しかありません。 どこも大手です。 ＡＤＡのボンベも自社では生産していません。外部委託です。 　ＣＯ２ボンベの純度は99.5%以上とＪＩＳ規格で定められておりますのでメーカーごとの差が出ることはありません。
実際に2213にナチュラルフローパイプをつけて、30cmキューブ水槽を使っていました。 1:排水を極力上に向ければ洗濯機にはなりませんでした。 ただある程度の流はできましたし、恐ろしく大きさが目立ちました。 サブフィルターを噛ませて水流を落とすこともできますが、過剰な気もします。 2:数が少ないので、2211でも十分良いと思います。 (アカムシ大量に食べて糞をしまくると考えても。) 容量をあげるなら、それこそサブフィルターを噛ませれば良いと思います。 3:又聞きですが、水流が無くなりすぎて止水が怖いとかなんとか。 形状にこだわらなければ、普通にエーハイムのストレーナーを排水に被せれば同じな気がします。
＞毒を持っている個体だった場合、 と書かれているので、フグの生成毒ではなく、貝毒の蓄積でテトロドトキシンを持つことはご存知ですね。 淡水貝もまたテトロドトキシンを生成する毒性プランクトンが淡水に存在しないので、テトロドトキシンを持たないのです。 だから完全淡水フグは、汽水域に生息しないので、ワイルド個体でも毒を獲得しません。 毒を持つ可能性があるが、意図的に給餌飼育や放流しないと生態上ありえないのです。 フグ毒の仕組みは未だに解明されていないのですが、無毒化についてはほぼ研究が終わっています。 ＞人間が指で触れても大丈夫なのでしょうか。 フグのテトロドトキシンは食中毒であって、ヒョウモンダコのような分泌器官を持ちません。だから体内に蓄積する。 だから大丈夫です。 アベニーは小さい悪魔と呼ばれるくらい、荒い性格で他魚との混泳には注意が必要です。 アベニーが食べられる毒の心配より、アベニーが他魚を齧って殺さないようにシェルターを用意するなど注意が必要です。
外部フィルターはテトラですか？GEXもそうですが水漏れをする事があります コトブキも悪くないですが給排水パイプが折れやすいです、後はエーハイムが良いです 上部フィルターで水が落ちる音はどうしてもしますが、コトブキは落ちるパイプもパイプが 細くエルになっていますので比較的静かな気はしますが水位を下げると音がするでしょうね レイシーにして落としのパイプを伸ばしてエルにする方法もあります 水位の問題は少しぐらい下げても付属のポンプでも大丈夫だと思いますが、水中ポンプに替えて 使用する事も出来ます。ただレイシーの場合ポンプだけでもそれなりの金額がしますので そのまま使用するのが良いかもしれません 飼育してる魚にもよりますが音が気になるようならやはり外部フィルターが良いですよ
　　塩水での処方箋はカビ、細菌等の疾患の応急処置で行うのが基本であり、常時行うのは間違いです。個体の疾患全てに対応する訳ではありませんし、長時間の塩水での処方は個体を殺す要因になります。 　淡水魚はある程度の期間しか塩水に耐えれませんし、海水魚も同様に淡水での飼育も短期間ですが飼育はできますので条件は対等です。塩水濃度がある程度の条件で可能ですが、素人が飼育するには難しいのでお勧めはできません。実際に私共（曽祖父の代から飼育）は飼育経験が永く、その体験を書きますが、私が子供の頃に祖父と父は特定の濃度でタイとコイを同じ水槽で飼育をしました。
ミドリフグは淡水魚店で薄い比重になれて入荷した物が売られていますが 遺伝的に海水の水槽の方が飼育がしやすいので海水魚が飼育出来るくらいの 設備が良いです。ですので最低限ろ過材はサンゴ砂にして下さい 比重はお店の水槽の比重と同じにして飼育しますが、ヒレの先端が白く なるようなら比重を1.014くらいまで上げてから少しづつ下げた方が 良いと思います。その前に水を作る事が必要ですが・・・私ならミドリフグを 買う時に水槽の水をなるべくたくさん(出来れば20L)もらって3週間水換えを しないで苔が生えるまで我慢して水を作ります 今回のご質問の一つのバクテリアが出来ていなかった？はバクテリアは5割くらいは 出来ていたと思いますが、死亡した一番の原因はPHが低かった可能性が考えられます
こんにちは 金魚の情報って結構沢山あるのですが いい加減なものも多いようなので、 色々なサイトを参考に試行錯誤するしかないと思います。 １）はトリートメントです。 塩水浴を1週間くらいさせますが、稀にこの塩水が合わない子も いるみたいです。 真水でトリートメントも可ということですが、 殆どの方は塩水浴を勧めています。 http://www.ranchu-kingyohime.com/?mode=f8 ２）1年に1回は正直少ないです(^_^;) フィルターも含め、夏場と冬場のタイミングを替えつつ １/３～全て取り替えて洗う日を作らないと 雑菌が溜まってしまうようです。 ３）砂利は煮沸か日光消毒です。 水が汚れていると白点病にかかったりするみたいなので 水槽の大きさと金魚の数をきちんと考えて入れすぎて アンモニアで自滅しない様にして上げたほうがいいと思います。 私がよく参考にしているのか下記の方のサイトです。 よろしければご参照くださいね。 検索するとまだまだ色々出てきます。 長生きするといいですね。 http://papakazu.blog115.fc2.com/blog-entry-39.html http://kingyobu.wordpress.com/ http://members.jcom.home.ne.jp/m381t/
こんにちは 購入してきた環境と温度差は如何でしょうか？ 急に下がったりしていませんか？ 今は何度くらいでしょうか？ 入れる前にトリートメントをして金魚を綺麗な状態に戻したほうが いいのですが、それはしていませんよね？ 金魚は環境になれるまで、エサ切りをしたほうがいい場合もあります。 元々病気を持っていた可能性もありますが、 餌を吐き出すのは、余りいい兆候とは言えません。 （鰓病、まつかさ病・・・） 金魚の表面に何か変わったところはないですか？ 今のままだと病気であれば進行してしまうことも 考えられます。 http://papakazu.blog115.fc2.com/blog-entry-39.html http://www.kyorin-net.co.jp/gold/go_about_04.html http://kin-gyo.info/f/0021tabenai.html http://www.astar.jp/katsuokun/kingyo_siiku/p7.html
解決しました？ 解決したので放置ですか？ 今の時間なら販売店に問い合わせるのがベストです。
川魚とか水流があると登ろうとする感じがあるので、本能的に水流をさかのぼってるのかも知れないですよ。 カワムツ何かとかも登ろうとしてる所を見たことあるので。 それか可能性としては薄いけど、ハゼ類か他の同居人に追いかけられて逃げ惑って、水流へ突っ込んでいっているのかも、 取り合えず、別容器に移して様子を見てみることをお勧めしますよ～
情報が少ない過ぎです、こっちは良く分からない所か殆ど分かりません。 まずこの魚の同居者は居ますか？ 肉食魚が同居しているなら食われた怪我です、（ウナギとかにに食べられた怪我に似てるけど。） 居ないなら尾腐れ病でいいと思いますよ。
初心者の方にはおすすめしないのですが、知識があって飽きずに手間をかけられるのであれば可能です。 金魚は20cm以上、ミニブッシーは15cm程度に成長し、90cm水槽では過密だと思いますが、水質や状態に気をつけていれば過密でも育てられます。 ただ金魚も長生きする生き物ですので、水質や生体の状態のチェック、定期的な換水に、水槽、フィルターの掃除など、10年以上も飽きずに維持し続けられるかというのが最大の問題点になるのではないでしょうか。 飽きて放置したら崩壊は早いと思います。 設備は現状であればそのままで大丈夫ですが、いずれは生体のサイズに合わせてフィルターを追加することになると思います 投げ込み式フィルターは見た目はいまいちですが優秀なのであると便利ですね。
1/3の換水と同時にフィルターを交換したのはやりすぎてしまいましたね。 15度は金魚の活動はにぶりますが、終日底でじっとしているほどでもないので、急激な水質変化が原因でじっとしているのだと思います。 様子を見るかどうか、症状が出ていないので判断に迷う微妙な時期です。 不安であれば塩水浴を行っていいと思います。 それと15度を切ると金魚に餌は必要なく、どのみち様子がおかしければ餌切りしたほうがいいです。
ゴミに見えるのはフィルターやホース内に付着した藻やバクテリアや有機物です。 ろ材を交換したのが2ヶ月前でしたらバクテリアが定着していてもおかしくありませんし、水質が安定しているならフィルターの掃除は必要はありません。 ただろ材の目につまりすぎるとろ過能力が低下するのでフィルター内の定期的な掃除はしなければいけませんが、バクテリアを洗い落とすことになるのである程度で大丈夫です。
念を押すなら移動させたほうがいいですが、ウチはキッチンペーパーで抑えてそのまま削ってしまっていますね。 移動するとしても水を捨てる必要はなく、移動先の容器に水をほとんど移して、掃除が終わったら再度入れなおしても大丈夫です。
この正面？真後ろ？の写真では種類を判別が僕では出来ません。 次からは、真横の写真でやってもらわないと、誰でも特定が難しいですよ。 こちらのページで種類をご自分で判別することをお勧めします。 http://www.geocities.co.jp/NatureLand/3594/column/suji_nuka.html エビは基本雑食ですが、肉食性の方が高いような感じです。 メダカなどと一緒するとメダカを襲います。
時間さえ惜しまないのであれば、その水槽をよく洗って天日に干し、完全に乾燥させてから使う方法があります。 ろ過機なども、同様にすればよいかと。 1週間くらい乾燥させておけば、よろしいかと思いますよ。
こんにちは。 体側のラインが比較的長くて、低めの体高が特徴ですね。 短いヒゲがあるということなので、イチモンジタナゴのように思われます。
僕は悩んでいる後者をお勧めします。 水流も作れる＆濾過槽付きという理由です。 この手のものは、掃除をサボると、水流が弱くなります。 アナカリスなどで詰まってしまうことが多々あるので、水草が枯れないように注意がいります。 　ドンコとハゼは両者が縄張り意識が強く攻撃的なので、隠れる場所は多めにしないと喧嘩でどちらかが、死んでしまいますよ。（小魚はドンコとハゼの餌ということで入れているのかな・・・？）
白いゴマ粒なら石巻貝の卵ですね。 ウチの水槽にも石巻貝がいますが、白いゴマ粒だらけになります。 幸いな事に淡水では孵化しないので増えることは有りません。
動画のダトニオを観察すると (1)バンド数は5本 (2)3本目のバンドが最も太く，背中からお腹にかけて細くなっている (3)3本目と4本目のバンド間の黄色の部分の幅が背中からお腹にかけてほとんど同じ おそらく一般的なプルケール種ではないかと思います． 参考 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1082354475 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1474680334 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10120697170 http://tomesaku.exblog.jp/9553872
こんばんは 少しお気に入りのお方しか回答していないのですが、他の回答者さまと重なってしまいました。少し疲れた回答になっていれば大変申し訳ありません。 ＞その後、水深20センチの40リットルタライに移してからは転覆することもなくなり安心していたのですが最近になって本格的な転覆を始めました。 転覆してすぐの間もない場合ほんのわずかに治る可能性がありますが、今の段階ではむずかしいかなと思います。ですので、転覆病は治らないですという感じです。 http://okwave.jp/qa/q8705159.html　このあたりでも書きました。 http://namamugi-fish.com/?p=1124　てんぷく快全液しかメーカーが出していないですが、治療薬でもないです。 1.絶食 結果 最初の3日ほどは少し効果がみられたものの、4日目に転覆 　 絶食が一番良いかなと思いますが、今から寒くなってきます。水温が低くなれば金魚は餌を食べる量が少なくなります。ですので、１日に１回一口サイズで午前中に餌を与える感じで良いと思います。 2.消化のいい餌を与える 煮込んだ無農薬かぼちゃを与えました 結果 食べても結局転覆 かぼちゃや納豆は効果はないと思います。 ＞1.餌を変えてみる　候補は咲きひかり、アイドルです　沈下性で栄養のある餌を与えてみようかとおもいます 「咲ひかり金魚の育成用」の沈下性の餌で良いと思います。 http://toukatupet.cart.fc2.com/ca23/125/p-r-s3/　 2.水深を半分ほどにする　沈むタイプの転覆病は、水深が深く、水圧に負けているのが原因の可能性があるとネットで調べてわかりました 水深を半分でいいかなと思います。 3.断熱シートをかける　転覆病といえばヒーターが基本ですが、うちは母がどうしても購入を許してくれません。 断熱シートをかけて良いと思います。 ＞4.食べられる水草を水槽に入れる 必要ないです。水草が枯れれば水質悪化になります。水換えが早くなります。水換えするときに、ヒーターがないですので、水温差がでてくると思います。水温差が激しければ金魚は亡くなります。 ＞1.転覆が酷い夜から朝まで、ネットに普通の態勢で入れて、姿勢を固定させる　朝の餌やりの際に離す。 水面にラップを浮かせれば良いかなと思います。ネットは狭いですので、金魚に相当ストレスになるかなと思います。 ＞2.栄養のある餌をたくさんやる やめたほうが良いと思います。 ＞自分でもインターネットでたくさん調べているのですが、色々が情報があり、どれが本当に良いのかわからなくなる一方です。 ネットの情報はあてにならないです。 転覆病はすぐに亡くなることもないです。飼い主があせってしまうと、どんどんいじってしまって失敗して金魚が亡くなることが多いです。 金魚の様子を見る感じです。餌をあげても餌を食べないとか、ジッとしていて口の動きが早いとか、うろこが少しおかしいという感じなどを見ていてください。 飼育がんばってください。 応援しています　(Ｖ)・∀・(Ｖ)
　様々な観賞魚を飼育していますので回答をします。 　メダカ、アカヒレはコイや金魚と比べると短命ですが、飼育を間違えなければメダカは5年以上、アカヒレは6年以上の寿命です。繁殖を考えていないのならばメダカ、アカヒレの方が手頃ですし、大きい水槽の必要はありません。メダカは世代交代が速く、交配で増やし易いので素人には楽な部類です。 　金魚は直ぐに10cm以上になりますので最低でも50cm以上の水槽が必要ですし、同じ水槽で数匹以上飼育をする事はできません。寿命は飼育を間違えない限り、20年以上の個体は当たり前にいますし、私が産まれて直ぐに祖父や父が池に入れた金魚は成人式を過ぎても生きていました。金魚は飼育歴が長い者には奥が深く、選択する系統を間違えない限り、飼育は難しくはありません。 　ここには書かれていませんがコイは金魚とほぼ同じ条件ですし、大きさは1m以上になり、寿命は50年以上になります。懐く点ではコイがお勧めですが、水の交換はメダカの3倍以上しないと駄目ですし、こちらは玄人向けです。 　 　
　ミナミをメダカ、アカヒレ等の水槽に入れていますので回答をします。 　ミナミの系統のエビは本来は水流を嫌うタイプのエビであり、曝気（エアー）が強い場合には死ぬ事もあります。アナカリス以外にモスやアルジーが無いと水流に負けてしまいますし、捕まる事で水流を避けている訳ですから可笑しな事ではありません。 　エビ、カニを販売している店舗ではよく見られますし、これ等は天婦羅の掻き揚げの様な塊を作りますのでツマツマと呼んでいます。水槽の中には私の様にメダカ、アカヒレ等の魚を飼育している場合には集団で固まる事で身を守る事をします。環境が好ましい条件が伴うとミナミの系統は繁殖をし、逆の場合には玉砕しますので試験用に導入されている方がいる事を憶えておいてください。 　後は水槽のリッター数に対しての適性飼育数は0.5リッターで1匹ですのでこれ以上になると共食い等をする様になり、リスクが伴います。魚以外ではミズカタツムリ（ラムズホーン）を入れると共存できますし、物足りない場合には如何ですか？
回答２です、 小さいと次はカワムツの餌になりますよ。 それにエビのほうが成長が早いので小さくても、時間が経てば、エビにタナゴがもぐもぐされてしまいます。 混永しようと思ったら、仕切りを入れるしかタナゴを安全に飼育する上では得策だと僕の経験・知識からは、いえます。 それか、ホームセンターの園芸かプランターなどを置いてある場所に、黒いプラスチックの網目のものがあるので、 それで仕切りを自作できますよ。
こんばんは ＞(1)水槽を立ち上げてまだ４日ほどですが今後の換水の頻度 室外飼育でしょうか。３～４日に１度1/3の水替えで良いかなと思います。ドジョウのサイズが大きくなっていけば、２～３日に１度の1/3の水替えで良いと思います。室内飼育なら、できればエアレーションは入れられたほうが良いかなとは思います。ドジョウはジャンプしますので、注意が必要です。蓋が必要かなとは思います。 ＞(2)ドジョウは４匹とも体長が５ｃｍほどですが１回のエサの量と１日にやる回数 1日1～2回で良いと思います。あげすぎると食べ残しが出ますので、あげすぎに注意する感じです。 http://www.pref.nara.jp/18604.htm　ドジョウは雑食性です。甲殻類はエビとかです。 ＞3)ドジョウを飼った通販ショップでは説明文に『水質は中性～アルカリ性』とかいてあったのですが、　ネットで調べていたら『ドジョウは中性～弱酸性のどちらかというと軟水を好む』とありましたが、どちらが本当でしょうか・・・？ ドジョウの種類がいろいろいたりします。 http://ichiranya.com/technology/037-loach.php ヒドジョウとシマドジョウは中性～弱アルカリ性です。 ドジョウは寒さに弱いです。 室外飼育でも室内飼育でも病気になったときは、ヒーターが必要になってくると思います。
こんばんは ＞外付けのフィルターの吸い込み口の下にずっといて、泳ぎながらずっと吸い込みのスポンジの中に頭をくっつけています… 弱っていますので、本能的に隠れ場所に行って、そこで吸い込まれている感じがします。 ＞昨日の夜からずっとで、今エサをあげたらしばらくして出てきましたがエサで呼んでも最初は来なかったし、異常に早く泳ぎます。落ち着きがない感じというか… ヒーターなどは入っていますでしょうか。水温差が激しければいけないです。 ＞背びれと胸ビレ？が泳いでいても閉じていて顔の辺りに白っぽい泡のようなのが付いてる気がします…昨日水換えをしたので、水温や水合わせが悪かったのでしょうか？？ 背びれなどを閉じているのは、調子を落としていて弱っている感じかなと思います。 顔の辺りの白っぽい泡のようなものは見れませんが、病気の可能性はあるかもです。 鱗や口の動きなど、じっくり観察されてみてください。 治す薬が違ってきます。もう少し情報がないと自分でも治せないです。 本水槽にグリーンFリキッドなどを使われたら、バクテリアに影響を与えます。 本水槽ではなく隔離水槽などで使う感じです。 グリーンFリキッドの成分のメチレンブルーなどは魚毒性が低いです。 メチレンブルーの10～20倍魚毒性があるマラカイトグリーンの薬とは違いますが、金魚が弱っているときにはやはり注意が必要です。 水換えの量が少しわからないです。1/3くらいの水替えでしょうか。 今の水槽の水温と、入れ替える水の水温差も少なくされないといけない感じです。 金魚にストレスになります。 入れ替える水の量が多くて、水温差があれば金魚もまだ子供ですので弱ります。 http://www.gex-fp.co.jp/fish/catalog/filter/rakurakupower.html 質問者さまは、外掛けのパワーフィルターを使われていましたでしょうか。 流量調整機能がついていますので、水流を弱められた方が良いかなと思います。 そして、バクテリア繁殖のために水槽の端の方にエアーポンプにエアーストーンでエアーレーションされたほうが良いかなと思います。 外掛けフィルターの改造は好みですので、そのまま外掛けで使えるもので少しだけでも、ろ過を強化した方が良いかなと思います。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1005601000&itemId=52758 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?itemId=158839 上のようなものです。
こんばんは ＞数日前にイカリムシが発生した水槽や器具をリセットしてもう一度使いたいと思うのですが、以下の消毒方法で問題ないか教えていただけると嬉しいです。 イカリムシはものすごく厄介です。天日干し、熱湯消毒をされて大丈夫かなとは思いますが、油断されないでください。 http://plaza.rakuten.co.jp/kimamanayatu/diary/200611230000/　下の方に書いてあるコメントを読んで見られみてください。 http://www.mone-pet.com/blog/2013/07/post-348-551425.html ＞フィルター本体　バケツに入れたお湯は最初の間は熱湯だったのですが、徐々に温度が下がって最終的に50度前後になりました） イカリムシの耐久卵は、だいたい５０℃近くであれば死滅するかなと思います。 もう１回使うのであれば熱湯消毒をされて、天日干しをされて完全に「乾燥」をされてから使う感じです。
　　金魚を曽祖父の代から飼育していますので回答をします。 　シュウブンキンの片親はテツギョと呼ばれるワキンに進化する途上に出る個体であり、原則として色調は赤が多く、デメキンとの交配で3代以上交配するとヤナギデメキンは出ます。これはコメットも同じ事が言えますが、こちらは山形原産のショウナイキンギョ（デワニシキ）であり、日本古来のオランダシシガシラに進化する段階で出る個体です。 　デメキンの特性は劣性ですので様々な個体のモザイク柄を作成するのに理央宇されており、シュウブンキンは2代で原型が完成しますが、この段階で出目の赤の個体、更紗の個体は出ますが、3代目以降にならないと出目の漆黒の個体はでません。 　テツギョは宮城県の天然記念物に指定され、現在では愛好家で保護を認められた者しか飼育はできない金魚ですので余程の事がない限り手に入らない個体です。
こんばんは 少しバテリンコの状態ですが、頭の回転は大丈夫です。 疲れた文章になっていましたら、大変申し訳ありません。 ＞半月ほど前に水草を撤去したのも関係あるでしょうか？ 人口水草でしょうか。体を傷つける場合がありますので、特に必要ないかなと思います。 ＞追いかけてお腹の辺りを突っつくといった感じで、3匹とも大きさも変わらないのでそこまで深刻にならず(鱗がはがれるなど)しばらくするとまた普通にそれぞれ泳いでいます。 鱗が剥がれるまで喧嘩するのでしたら、金魚が当然ストレスになりますのでセパレータなどで分けられたほうが良いと思います。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1120100000&itemId=12727 http://syumi.blog1.fc2.com/blog-entry-562.html　 セパレーターで金魚をわける場合は、片方はいじめる金魚を１匹にされてロカボーイを１匹のほうに使う感じです。 パワーフィルターLを使われていましたでしょうか。残りの３匹はそちらで育てる感じです。 隔離水槽でも良いのですが、まだ飼育水が出来上がっていないです。最低１ヶ月はかかります。 今の水を半分使われて、他の金魚をいじめる１匹を隔離してロカボーイを使う感じです。 水質と水温の急変がほぼないですが、飼育水ができあがっていないですので亡くなる可能性もありますので心配です。 http://www.gex-fp.co.jp/kingyo/kaikata/kingyo_waterchange.html http://www.kyorin-net.co.jp/gold/go_about_04.html#k04 イラスト付のほうがわかりやすいですかね。 ＞エサを指ですり潰して細かくした方がいいでしょうか？ 金魚の口に大きな餌が入らないですので、指で細かくされて与えられて構わないです。 餌を食べないと痩せて育たないと思います。 金魚の体格差が当然でてきます。 ＞あまりすり潰すと浮かばない気がして、底に汚れになってしまったら嫌だなと思ってしていません。。 上のイラストのような感じで、２～３日に１度1/3の水替えをしますので特に問題ないかなと思います。 餌のあげすぎに注意されてください。 よろしくおねがいします。
おはようございます ＞水槽の隅で 動かないでじー…っとしてる事が多く ちゃんと元気に泳いでる時もあるけど、エサもあまり?食べず、泳ぎが安定していないと思う事があります。 ヒーターなどで、水温などを固定されていますでしょうか。 ２５～２６℃くらいで水温を固定された方が良いかなと思います。 水槽の大きさやフィルターが何を使われているか環境がわかりませんので、少しむずかしいです。 フィルターが汚れているのでしたら、フィルターのろ剤を別の容器に入れられて水槽の水で洗われてください。 水道の水ではされないでください。 水槽が狭くて金魚が大きければ、水換えを早めないといけない感じです。 たまに逆立ちの状態になるのでしょうか。 餌を１日に何回与えられているかわからないですが、長生きさせるためには少し餌を控えめに与えたほうが良いかなと思います。 午前中に朝１回の餌で終わりで良いと思います。金魚には胃がないですので消化に時間がかかりますので、午前中に餌を与える感じです。 エアレーションをされていないのでしたら、されられたほうが良いかなと思います。 病気なら薬を使って治しますが、見た目が普通ならとてもむずかしいです。 金魚がジーとしているなら、水温の温度差が激しかったとか、水質悪化があったとか、水質があっていなかったとか、なにかの原因があったのかなとは思います。
お早うございます。 フルーバル104とテトラスポンジフィルター２つだと、濾過能力はいい勝負だと思います。 スポンジフィルターを使用する場合、どうしても水槽内の遊泳スペースが狭くなってしまうのが難点ですね。 現行のまま外部フィルターでの飼育をお勧めします。 質問者様が懸念されるとおり、ディスカスは強い水流は苦手ですので、シャワーパイプを取り付けて流れを分散させる等の対策は必要だと思います。 ６０cm水槽にディスカス5匹は、いずれ手狭になると思われますので、水槽のサイズアップの際に、スポンジフィルターを追加されてはどうでしょうか。
メダカの赤ちゃん期待できそうですね(^^)おめでとうございます！ 泳ぐ稚貝って聞いたことないので違うと思います… ミジンコではないですか？ メダカを飼ってるとのことなのでミジンコはすぐ食べられちゃいますが… でも白い卵のような物って気になりますね…苔ではなさそうですか？もしくはメダカの卵をまとめている粘着質の糸とか… 発泡スチロールのような…というのは全く心当たりないです。私もまだ経験が浅いのですいません(;_;) 写真とかあると特定しやすいんですけどね
巻貝の類は比較的カルキ等に関しては抵抗がありませんし、汽水に対応ができていますので丈夫ですが、イシマキ等の完全な汽水に住む個体は淡水では寿命は半分以下で直ぐ死にます。カニやエビはモズクガニ、ヤマトヌマエビ等の汽水にも対応できる個体は其れなりの対応ができますが、そうでない個体には対応ができません。 　アルジーは蛍光灯等で照明を当てる時間が少なくても育つ水草や藻の類を指し、カモンバ、キンギョモが代表的な種類です。これ等はエビ、カニの隠れ家に利用ができる水草ですので問題はありませんが、トリミングや間引きをしないと大量に繁殖をします。 　グラスは水の中でも少し外に出ていても育つ水草の仲間であり、両生類，水陸に対応する爬虫類の隠れ家等に利用できる水生のシバに似た植物を指します。 　どの様な個体でも両面性はありますし、スネールの様に悪い物が大半ではありません。金魚は日本では生態を壊す生物になっていませんが、ドイツ、フランス、イタリア、イギリス等では指定されており、問題になっています。
こんにちは ディスカスちゃんは「シクリッド」と呼ばれる魚の中まで、どうしても縄張りをはっきりさせたがります。 なのである程度は仕方がないことです。 それでも一日中追っかけまわしているのを見ているのもなんですので、流木や水草などでテリトリーをはっきりしてあげるといいです。 それらを入れてしばらくすると、「ここは俺の領地！」って１か所に居座るようになります。 そこに侵入してくるとまた喧嘩になりますが、目に入らないうちは各自好き勝手にやってますので大丈夫です。 長い目で見てあげてください。 それでもどうしても縄張り争いを辞めない場合は、今度は誰ひとり縄張りを持てないくらいディスカスちゃんを入れてしまうという方法もあります。 これが「６０ｃｍ水槽には６，７匹」の根拠ですね。 水槽を増やして暴れん坊（たいていボスというあだ名が付く）を１匹隔離しても、次に大きい奴が威張りだすので意味はありません。 また、大人になると喧嘩は減ります。今しばらくの辛抱かもしれません。 ちなみにシクリッドは同じ種類の魚としか喧嘩をしませんので、ネオンテトラさんはそういう意味では襲われません。しかしディスカスが大きくなってから小さいネオンテトラさんを入れると食べられてしまうことがありますので注意。
　観賞魚フードには赤の色素が入っているため、エサや魚の糞などから放出された色素がろ過材に蓄積して水替えなどの水質の変化でろ過材から放出され一時的に水が赤くなるものです。 　時間が経てば、ろ過材がもう一度吸着して元の透明な水に戻ります。 　ろ過材が古くなっている時によくあることです。 　それ自体は魚に影響を与えませんが、ろ過材が古いとＰＨの低下や硝酸塩濃度の上昇などもありますのでろ過材の交換をお勧めします。
おはようございます ＞ベタの平均寿命は1～2年程と聞きますから、そろそろ年で老衰なんでしょうか？ ショップなどで売られている時には、半年くらいたっているものが多いです。 ベタの平均寿命は２年位かなと思います。 ＞ここ数日寒くなって水温が低下してきたのでヒーターを入れてあげました。いまは28~30℃くらいです。 水温差が激しくてストレスになったかもしれないです。 ベタの水温は、２５～２８℃くらいが適温かなとは思います。 できれば水温を固定されて、今の２８℃くらいにあわせられた方が良いかなと思います。 薬を使う時に、２５～２８℃位が薬の使用に適した水温です。 呼吸がかなり早いなら、エラ病の可能性もあるかもしれないですが、見れないですので難しいです。 エラ病は、グリーンFゴールドとニューグリーンFなどの薬を２種類は使わないといけないですので、水槽が狭いと薬が使えないです。 ヒーターで水温を固定されても呼吸が早ければ、エアーをかなり弱められてエアレーションをされた方が良いかなとは思います。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1121161000&itemId=44621 上のようなもので弱めます。 ストレスであれば水質、水温、そして静かなところに設置するなどで良いと思います。 そして、汲み置き水などを用意されて、換水するという感じで水質と水温の急変を避ける感じです。
こんばんは ＞4cmほどのピンポンパールが赤斑病にかかってしまったため、現在7L（水は6L）のバケツで塩水浴をさせています。 赤斑病の場合は薬を使われないと治らないかなと思います。 http://okwave.jp/qa/q8325362.html 上に薬の説明は以前書きました。赤班病の場合はバクテリアに影響が少ない薬、観パラＤやグリーンＦゴールドリキッドなどを使われて治療されたほうが良いと思います。薬効は１０日から１４日ありますので少し水換えをのばしても良いと思います。 赤斑病の場合は亡くなる確立は高いです。バケツでは出血がひどくなったとか見えないかなと思います。 ＞普段使いにと64L以下の水槽で使えるヒーターを購入したのですが 特に問題ないと思いますが、バケツではヒーターが縦にならないでしょうか。空炊きになる可能性があるかもです。64ｌなら６０ｃｍ水槽用です。 http://blogs.yahoo.co.jp/nano_chocola/31082789.html ピンポンパールは泳ぎは上手ではないですので、バケツではやけどする可能性が高いかもです。 https://www.gex-fp.co.jp/safety/03.html　見られてみてください。バケツでの治療は自己責任です。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003021510&itemId=11652 外掛けフィルターを使われているなら、活性炭が入っている上のものは薬を吸着しますので、外さないといけないです。 ピンポンパールは他の金魚と違って、あまり薬に強くないです。 金魚の様子を見られながら、薬を用量の規定量に持っていく感じです。少し様子がおかしいという感じであれば、そこで薬を止めるという感じです。エアレーションを弱めにいれた方が良いかもです。ぶくぶくのことです。グリーンＦゴールドリキッドなどで治療するのであれば、水槽が広ければ７日後に1/3水換え、1/3の水の追加、カルキ抜きは忘れないでください。そして1/3の薬の量を追加という感じで治療する感じです。塩は必要ないかなと思います。水槽が一つだけでしたら、一匹だけ病気が出たら他の魚と一緒に薬を使用して下さいという感じでメーカーは言っていますが、判断は質問者さまがされてください。隔離水槽で治療されるなら、金魚のお部屋とかが１０００円前半くらいで売っていると思います。 そして、水温固定で今の２４℃くらいの水温で治療されるで良いかなと思います。
僕が思うに環境は問題ありません。 ドジョウの種類はおそらく「ヒドジョウ」じゃないでしょうか、 ドジョウの餌は、ドジョウの口に入る程度のミミズでも問題ありません。 人口餌は金魚の沈むタイプの餌で良いですよ（沈まないと食べません） 冷凍アカムシはろ過するものがないのでやめた方が良いと思いますよ。 屋外の場合カラスや猫などが来ることが多々ありますが、まずカラスは賢い鳥ですし、人の陣地にはそうそう入ってこないと思います。 問題は猫です、木枠でホームセンターに売っている金網を使って蓋を作らないと野良猫が魚に悪さします。 あと、流木にドジョウが入れる小さな穴はありませんか？ 時によってドジョウが流木の穴にはまって出れなくなり、こちらが手を出して抜くことも出来なくなります（出せてもドジョウは骨折しちゃいます。） あと、ドジョウは腸呼吸で水面まで顔を出すので、たまに勢いあまって飛び出てしまうので注意してください。 最後にメダカが弱っているとドジョウが容赦なく襲ってメダカを食べるので、メダカの健康管理は注意が必要ですよ。
こんばんは、失礼ですが写真がすこし見辛いのですがエロモナス菌、赤点病の初期の状態に近いような気がします。 私も舟にて沢山のらんちゅうを飼育していますが、ちょうど半月前、寒暖が激しく温度差の激しい時期に発症（2匹ともヒレの付け根でした）　しました。初期でしたが少し動きが鈍かったので60ｃｍ水槽に入れ替え、現水を半分、半分は置き水にて塩水浴0.5％で完治しました。その際には現温度と治療水槽と温度を同時にしてから移し替えました。 温度合わない時は無理せず、ヒーターか温水にて調整すれば良いかと思います。 その期間は餌は切り観察を続け完完治したと同時に少しづつ温度合わせをし（半日かかりましたが、、苦笑）元の舟に戻しました。移し変えの水槽が無ければバケツでも良いかと思います。 さて飼育環境は如何ですか？原因により治療方法も変わってきます。まずは原因をつかまないとまた同じように発症します。 ・水替え時期はどうですか？（綺麗に見えても実際は亜硝酸が多い、ｐｈ害　等々） まだ元気に餌の食いつきも良いようですので、温度を合わせた換水（必ずカルキの抜けた汲置き水をお使い下さい。但し、水が悪い場合のみ）だけで直る場合もあります。 ・温度変化、水槽内適正匹数、餌量は大丈夫でしょうか？ 結果（病気）には必ず原因がありますのでこの機会にもう一度確認すれば良いかと思います。 それを、みつけないと病気との闘いの繰り返しとなります。その度に数千円の薬の買い増しとなってしまいます。 私の場合の原因は温度変化による炎症のような感じでしたのでその後は覆いを多くし温度変化を少なくしましたよ。。 今は元気に泳いでいます。。 まだ初期段階に思いますので早めの処置で何とかなるかと思います。頑張って下さい。。 1つでも参考になればと思います。 早く、良くなる事を願っています。
屋外にて青水らんちゅう飼育をしています。おとひめS2は如何でしょうか？消化吸収率が高いのと吸収率が良いのか糞の量は少なく水も安心かと思います。経験の中では食いつきも良いと思っていますし、らんちゅう飼育者でも利用している方は多いかと思います。私は今の時期までは赤虫、おとひめ、ミシロをバランスよく与えています。ですが温度差の激しくなってきていますので量は真夏より少なくしてきてはいます。キョーリンは、あまり経験がないのですが咲きヒカリは良いと聞いた覚えですので悪い餌ではないと思いますよ。。 あと、低水温がどれくらいをさしているか分かりかねますが魚が動いている状態でしたら少し与えても良いかと思いますが、ふちに固まっていたり動かなくなったら餌は切っております。低温時に体調を崩すのは増体にこだわり過ぎ餌の与えすぎで病気を発症し★になったり、餌の食べ残しから一気に水が汚れ体調を崩す個体も多いのではないでしょうか。飼育環境、親魚も違います。魚の状態、動きなどを良く観察して自分なりのリズムを崩さない飼い方が一番に思いますよ。 少しでも参考になればと思います。 大きく育つと良いですね。。。
メダカとミナミヌマエビを飼っています。 メダカは稚エビを食べますよ。でも隠れ家があるなら全滅はしないでしょう。 あと２週間ほど待って見てください。それで稚エビが見つからないなら環境に問題があるかも知れません。 参考まで。
ソイルがある程度砕けるのはやむを得ない物と考えてください。 嫌気性云々は考える必要はありません。 気になるなら砂利クリーナーを使って砕けたソイルを吸い出してください。 白っぽいほわほわ？はソイルの栄養成分に付いた水カビだと思います。 ヤマトヌマエビを入れれば食べてくれますが特に気にする必要はありません。
川魚の他にエビ、カニと飼育していますので回答をします。 　エビに関してはミナミの系統に関しては曝気（エアー）を嫌うタイプですので入れるとストレスになる場合があり、最悪の場合は全てが玉砕します。砂利やソイルに関してはなくても構いませんが、水草（アルジー）、コケ（モス）の兼ね合いがよい場合はそこが隠れ家になりますので問題はありません。 　エビやカニが大量に繁殖するにはアルジーが多く、モスが整っている場合に限定されますし、アルジー、モス等を購入した店舗がホームセンターの場合は農薬が残留している場合が多く、これを入れた場合には個体は全て玉砕しますので危険です。ホテイアオイの例で説明をしますとスネールが産卵し、魚等の繁殖に不適合ですので薬剤で処置されていますし、掛流しを最低でも20日以上は行わないと残留している薬剤は消えません。 　発砲に関しては野菜等に利用をされている場合には上記と同じ症例がありますし、最低でも水を入れてから半月程観察をし、川魚ではメダカ、熱帯魚ではグッピィー、温帯魚ではアカヒレ、貝ではシジミ等を入れて確認してからでないと他の個体は入れては駄目です。 　私の家では排水用の槽で掛流しをしており、5週以上過ぎてないアルジー、モスは入れていません。
こんばんは ＞ずっと追いかけ回しているのではないのですが、急に小さいほうのしっぽをつつきながら追いかけ回したりするので、小さいほうが弱らないか心配です。水槽を別々にした方がいいのでしょうか？ 分けられたほうが良いと思います。小さいほうはいまのままだとだんだんストレスで弱ってきます。 水槽の大きさがわかりませんが、４０ｃｍくらいの水槽という感じで回答します。 http://syumi.blog1.fc2.com/blog-entry-562.html http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1120100000&itemId=12727 セパレーター http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003091510&itemId=12632 水作 http://ibuki.mite.ne.jp/faq_bunki.html 上のようなセパレーターを購入されたほうが良いかもです。そして、エアーポンプに水作です。分岐は上のような感じになります。予算がなければという感じです。セパレーターで分けた金魚は、水作かロカボーイを一つずつ金魚がいるところに入れたほうが良いです。水槽を増やしてもおそらく使わなくなってくる可能性もあります。金魚のお部屋とかが１０００円くらいで売っていますが、好みかなと思います。ヒーターなどが、これから必要になってくると思います。だんだん水温差がこれから出てきます。水槽をもう一つ買うと、またヒーターを水槽ごとに追加しないといけなくなってきます。 最終的には、６０ｃｍ水槽が良いかなと思います。
アピストのブリーディングを考えていらっしゃるなら、経験的な話をすれば、意外とどんなところにでも卵を産んでしまいます。 要するに、こちらが用意した場所には、あまり産んでくれなかったのですが、表面が滑らかなものなど、水槽内で産卵に適した場所を魚自体が自分で探すのではないか…と思います。極端な話、水槽のガラス面に産んでいたこともありました。 ですので、（1）については、大丈夫だと思います。 ただ、表面が滑らかな、やや大きめのまるっこい石などを、洞窟のように組んだレイアウトの中に入れておくと、そこに卵を産みつけてくれるかも…。 （2）について、アヌビアスの仲間は、わりと成長が遅く、活着するのにだいぶ時間がかかると思います。 頻繁に浮いてくるようでしたら、糸か何かで軽く固定しておいた方が良いのではないか…と。 あと、45cmだと、ラミーノーズはちょっと余計かもしれません。 将来的にアピストが産卵して…というのを考えると、苔取り要員としてのオトシンとアピストだけで良いのではないでしょうか？
エアーポンプがあれば飼えます 実際　俺の住んでる場所は　温泉地で　40年前には　露天風呂の片隅で熱帯魚が飼育されてました
そんな事はとっくに分かっているのですが、育てて大量生産することが難しいのです。 http://www.maff.go.jp/j/pr/aff/1007/mf_news_03.html
こんばんは。 体側の黒い一本線が目立ちますね。 アブラハヤだと、思います。
お早うございます。 エロモナスは症状の進行が早いので、厄介です。 飼育水槽も薬浴が必要かと思われます。 エルバージュの他、パラザンＤ、マラカイト（個人的にはお勧め）、メチレンブルー、グリーンＦゴールド等が有効です。 質問者様の云われる通り、ナマズの仲間は薬に対して抵抗力が低いので、規定量の1/3程度に留めておくのが無難です。 カラムナリス（尾腐れ病）も発症しているということですので、薬と併せて塩の投入も効果的だと思われます。 薬の投入前に、まず換水と底砂のあく抜きを済ませておきましょう。 換水時に使用したホース、バケツの道具類は、さっと熱湯をくぐらせた後、日に干して消毒します。 もしオールリセットをお考えであれば、勿体ないですが水草は破棄しましょう。 底砂、流木、外部フィルターの濾材は、煮沸消毒すれば再利用できます。 水槽立ち上げ後の濾過については、活性炭等の吸着剤から、通常の濾材に徐々にシフトしていけば問題ないと思います。 日頃から、魚や水質によく目を配られているようですね。 飼育歴１か月でエロモナスの惨禍に逢うというのは、不幸というしかありませんが、負けずに治療を頑張ってください。
こんばんは ＞今は3リットルの水に塩を5グラムとかなり濃度は低いです。 http://www.gex-fp.co.jp/fish/setting/　 上を見られて見てください。金魚の大きさが４～５ｃｍで３リットルですので、最低４リットルですので少し金魚も消化不良をおこしやすくなります。 http://goldfish.wancat.info/index.php/type/goldfish/goldfish　琉金 上のような転覆病になりやすいですので、餌のあげすぎに気をつけられてください。 餌の量は多くても、２～３粒くらいで午前中に与える感じで良いと思います。 縦泳ぎするのはおそらく運動不足です。 泳ぐスペースがほぼない感じです。 塩浴は必要ないかなと思います。 質問者さまの金魚は丸型金魚ですので、餌のあげすぎに注意です。 水槽が狭いですので、水草はいれないほうが良いと思います。 病気になっても、薬やヒーターも使うのが難しい感じです。 今からの時期は、水温差が激しきなりますので病気に注意されてください。 もう１リットルくらい大きな入れ物に入れられたら、少しは泳げますので食べたあとに沈むことは少なくなるかなと思います。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003091510&itemId=12632 投げ込み式フィルターが入るようなスペースで、できれば育ててあげたほうが良いかなと思います。
こんにちは ＞とりとめのない文でのお礼で申し訳ありませんが、時間がありましたら宜しくお願い致します。 構わないです。自分は２の回答者です。自分のお礼に他の回答者のお方が回答されていますが、勘違いされないでください　（＾＾；）　 ３５リットルで、いまの金魚の大きさであれば４匹くらいは大丈夫かなと思います。 ６０リットルの、６０ｃｍ水槽が置けない人もいます。 最初から最低でも６０ｃｍ水槽からはじめて用意しろというのは、場所的に難しい人もいると思います。 飼育が上手な人は、質問者さまの飼育の否定からはじまる回答をしてはいけないと思います。 ＞塩水浴、必要ないということでしたが、元気がないとかお腹が膨れて来たとかで検索すると塩水浴と出るのでやってみました。。うちにやってきてからしばらくして気付いたのですが、傷のような内出血のような赤い筋が何本か入っている金魚が数匹いたので、元気がないのと一緒に塩水浴しました。 http://yaplog.jp/orange1104/archive/271　メダカですが、ここまでお腹はここまで膨らんでいないと思います。腹水病です。エロモナスの病気で薬を買われないと治らないです。あと、餌を食べないでお腹が膨らんできているのであれば薬を使います。餌を食べすぎて消化不良なら、絶食を３日間くらいされて４日目に餌を午前中に一口サイズあげる感じです。お腹の膨らみが消えるまで、これを繰り返します。 塩は必要ないかなと思います。赤い筋の充血はカラムナリスかエロモナスの病気の感じです。 充血がひどくなればいってください。 http://okwave.jp/qa/q8325362.html　エルバージュは薬の効果が強いですので、あまりオススメはしないです。 薬の成分は上のリンク先に書きました。カラムナリス、エロモナスの病気には、上のグリーンFゴールドやグリーンFゴールドリキッドなどで治します。グリーンＦリキッドでは内出血は治らないです。治す薬が違っているかもです。隔離水槽がないのでしたら、バクテリアに影響が少ないオキソリン酸のグリーンFゴールドリキッドなどの薬を使う感じです。 使われた薬のグリーンFリキッドにも塩が入っています。 http://nishikawaphd.blog39.fc2.com/blog-category-167.html　塩化ナトリウム　塩です。 ＞必要なさそうであれば徐々に水換えで薄めていきたいと思います。 生物の浸透圧の0.5％の塩浴は、弱っている個体には負担になる場合のほうが多いです。 ネットの情報はあてにはならないです。 病気の時に塩に効果がないので、金魚が亡くなっている可能性もあります。 塩は応急処置で使われて、薬で金魚を治すかなと思います。 ＞全体的に元気がなかったのでグリーンFリキッドというもので本水槽ごと薬浴してから少しずつ元気になってた気がしていたのですが。。可哀想なことをしました。。 本水槽のバクテリアが、グリーンＦリキッドの薬で死滅しています。 バクテリアが死滅していますので、本水槽の水を徐々に1/3の水換えを２日に１度、1/3水換えで水温にあわせる感じで、徐々に交換していく感じです。金魚が弱っていますので、少しずつのほうが良いと思います。 パワーフィルターのろ剤には活性炭が入っています。 http://www.jpd-nd.com/n_jpd/faq/faq.html#09　回答はわかっていますが、メーカーのほうがわかりやすいかなという感じでリンク先を持ってきています。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003021510&itemId=503526 パワーフィルターのろ剤は上のようなもののような感じかなと思います。活性炭が入っています。 活性炭やゼオライトは薬を吸着しますので、薬浴の場合ろ剤をはずなさいといけないです。 薬浴の場合は、外掛けフィルターのろ剤を外します。そしてエアーストーンなどが良いと思います。スポンジフィルターでも構わないです。 http://www.gex-fp.co.jp/fish/catalog/filter/boy.html　 ロカボーイにもゼオライトと活性炭が入っています。エアーストーンなどがなければ、ロカボーイの内部の白いろ過材を外す感じで使用します。 塩水浴中の残りの2匹ですが、黒出目金も黒雑種も元気がありません。。たまにぷかーっと水流に流されていて死んだか!？と慌てているとふっと気が付いて元気に泳いだりを塩水浴の前からしてますが、今は更に元気がない感じで泳いだり漂ったりしています。。 水質があっていない感じです。 サブ水槽は１８リットルではなく、12リットルでしょうか。 １２リットル水槽だとニューフラワーDXが入らないです。 本水槽でも大きいですが、今のロカボーイより性能がかなり優れていて濾過能力は高いです。 ＞今朝両水槽とも3分の1水換えと☆の葬儀をして本水槽にはバクテリアの液を足す予定です。元気のない出目金たちには薬など必要でしょうか？あるいは水換えなどをしてしばらくそっとした方がいいでしょうか？ 金魚の体の状態がわからないです。充血があるとか、鱗がおかしいとかなどがなくても弱っているのであれば、水があっていないしかないです。綺麗な水や塩浴の水ではただの水で、金魚が住みやすい飼育水ではないです。 投げ込み式フィルターと、もう一つエアーポンプを加えられて金魚が弱っていますので、エアーストーンを上に浮かせてバクテリア繁殖のために、エアレーションをされたほうが良いと思います。 ＰＳＢでも同じ感じです。 ただ、今の金魚の状態では少し厳しい状態かもです。 塩は必要ないです。 上の感じで様子を見られてみてください。
アカハライモリ飼っていたころ、餌が小魚やエビだったので、イモリからメダカは見れば同居人じゃなくて泳ぐ餌です、 おそらく、金魚はアカキンか、業者に払い落とされた錦鯉でしょう。 アカキンは２５センチまで大きくなり、寿命も１０年以上行く個体をいるので、イモリが寿命を迎えても金魚が残りますね。 餌を上げていてもイモリがメダカを食べない可能性は、絶対０にならないので、同じ水槽で飼いたい場合は、水槽内に仕切りを、作成するなり、購入するなりして、ルームシェア状態にすることをお勧めします。 あとイモリには毒があるので、気をつけてくださいね。
メダカを1000匹単位で孵化をさせていますので回答をします。 　ミナミの親はどの魚の卵でも食べますし、稚魚が増える事はありません。孵化を減らしたい場合には勧めれますが、そうでない場合には入れては駄目です。ミナミがいる場合は水槽の環境が好ましいのですが、繁殖を目的とするならば危険ですし、品種に因ってはダメージは大です。私は餌用に繁殖させたミナミを幹之、螺鈿光等の稚魚に与えた時に返り討ちで食べられた事があります。 　逆に稚魚が大量に繁殖した水槽ではミナミの稚エビはメダカ、アカヒレ等の稚魚の御馳走になりますのでその事を考えて入れないと駄目ですし、共存させる場合はメダカが多く、ミナミが少ない場合に限られます。 　結論から言いますと私と同じ繁殖を考えているならば避けるのが正解ですし、繁殖を考えていないのならばそのままで構いません。
こんばんは ＞腹部は　上記の写真ほどはふくらんでいません。便が出ず、白い糸のようなものが少量出ています。 http://livedoor.blogimg.jp/net_patarakun/imgs/3/7/376d58f1.JPG 上のような白い感じでしょうか。消化不良の白いフンかなとは思います。 ＞エロモナス症も考えられるため、上記のような治療法を試してみては、ということですね。抗菌薬はいらないでしょうか？ エロモナスの腹水病は考えています。 エロモナスの場合は、逆に水温を下げないといけないですので白い消化不良のものが出にくくなります。白いフンか白い粘り気のあるフンがでないと、金魚に負担がかかるかなと思います。いまは元気がない感じです。 ただ餌を食べずにお腹が膨らんでいるのであれば、腹水病の可能性が高くなりますので、バクテリアに影響が少ない観パラＤかグリーンＦゴールドリキッドで治療したいと思います。 エロモナスの腹水病の場合は、水温を下げて２６℃以上にならないように注意する感じで治療します。 フィルターの種類を聞いてから薬を使わないと、バクテリアがすべて死滅する薬を１度の回答でどうかなという感じで考えてしまいます。 ＞テトラの投げ込み式フィルターと、水草を模擬したエアレーションを入れています。 なにも餌を食べずにお腹が膨らんできているのであれば、上に書いた観パラＤかグリーンＦゴールドリキッドなどを購入されておいてください。 エアーストーンもあるとなにかと便利です。 ＞３日間絶食にして１回給餌するということですね？ そういう感じです。まず、白いものをどかした方が良いかなという感じです。 金魚の元気がなくて症状を見分けずいきなりの薬は、薬の副作用で金魚が亡くなる可能性があります。その場で見れないですので、かなり集中して回答しないといけないです。 ＞温度も一定にしてみます。 水温は固定されていた方が良いかなと思います。 上に書いた感じで、餌を食べずにお腹が膨らんできているのであれば薬などを購入されておいてください。 よろしくおねがいします。
　水草（アルジー）があってもなくてもスネール、プラナリア等の余分兄弟は発生しますので覚悟をしてください。スネール等はアルジーに卵を産み付けられていなければ基本は発生しませんが、アルジーのない場合では水替え等を怠らない限りコケ（モス）は発生をしません。問題は餌等を与える際に処理を怠る様な事があると余分兄弟は自然に発生をしますし、アルジーを入れる場合にはこれ等の裏にゼリーやナタデココの様な物が付いていたら卵ですので駆除薬に5日以上浸けておけば死にます。 　モスの処理に関してはエビ、カニに掃除をさせても問題はありませんし、金魚の大きさが掃除屋の個体の倍の大きさであれば彼等に食べられません。この場合はミナミヌマエビが適役ですが、餌が多くあると食べませんので餌の量を調整すればモスが増える量は減ります。 　以上が金魚、メダカ、コイ、熱帯魚等を曽祖父の代から飼育している門の意見ですので参考になれば幸いです。
ミナミとメダカを飼っています。 エビ達はメダカ用の餌も喜んでたべていますよ。 水草は定番のウィローモスが良いでしょう。 稚エビの隠れ家や親エビの餌にもなります。 繁殖力の強いエビなので、抱卵しても放置で問題ないと思います。 もしも繁殖しないなら、環境に問題ありですね。 参考まで。
金魚の飼育歴45年のベテランです。 　白点病等の疾患に罹患した個体に塩水浴をする場合は原則として連続100時間以上をすると呼吸器疾患になり、鼻上げ、体の滑り等が出て死にます。塩水浴はカビ、細菌等を抑えるのが目的で行いますし、完全な治療ではなく、人工呼吸と同じ緊急処置です。 　塩水にはワキン系統は対応能力がありますが、リュウキン、オランダの系統は弱くなり、ランチュウ、ハナフサの系統に関しては対応能力が殆どありません。私が以前に回答した方の中には滑りが出ているのに平気で何日も行い死なせた例があり、ネットの回答は中にはいい加減な回答や機嫌取りの回答は幾らでもあります。
こんばんは ＞今日、青水の120ｃｍの本水槽に温度、水合わせを半日かけて行いました。同じように昨日の青水を少しずつ捨てながら本水槽の水を足しては時間を置いてから移動しました。 とってもお上手ですごく良いです。 ＞昼からは動かないどころか元気に泳ぎ水草もかじる状態です。 体調は崩していました。ただ、今の場合は大きな病気はない感じです。 ＞写真では見辛いですが、一番気に入っている個体でしたのですごく嬉しいです。 大きな子で立派でとっても可愛いです。 質問者さまの愛情が伝わってきます。 ＞エサは他の個体も入っていますが明日までは切ろうと思いますが？？？ 餌は様子を見られながら、少しずつ与えられても大丈夫かなと思います。 質問者さまの、今の飼育方で育てるで良いと思います。
こんばんは、弱った金魚を見るのは辛いのもですね。 金魚すくいの金魚は店にもよりますが、カルキ抜きもしない水を使用しているのではないかと思います。 また、移動による衰弱、1年に満たない体力の備わっていない個体が多いのではないでしょうか？ まず、その状態ですとエラがやられます。 浮いた金魚はエラの状態はどうでしたか？開いたままとか閉じたままでしたら非常にいい辛いですが私でも回復は難しいかと思います。私なら、そのような状況でしたらゆっくりさせてあげるしかないような気がします。 体表やエラが普通に動いている状態でしたら、塩水浴から治療を始めてみては如何でしょうか？ 塩水浴の塩は食卓用の食塩はダメですので純水な、あら塩をお使い下さい (1)上記の塩、隔離容器を用意 (2)病魚を隔離（本水槽から移動する際は必ず隔離した水の温度と同じにしてから行って下さい。温度差でショック死していまいます） 10Lに0.5％でしたら50ｇですが衰弱している状態でしたら10Lで0.3％　30ｇとなります。水は汲み置きしたカルキの抜けた水が良いかと思います。 (3)かわいそうですが塩水浴中はエサは与えないで下さい。 (4)あと、隔離治療期間はエアレーションのみで行ったほうが良いです。（投げ込み式の濾材装置は塩分を濾材が吸着してしまう為です。） (5)強いエアレーションは体力を消耗します。弱めのほうが良いかと思いますのでエアーが出る部分が水面より少し下の位置に来るように工夫して下さい。その場合、しぶきが飛び散り床が水が散りますので被せるもので覆って下さい。エアーが強いと水流で余計に弱ります。 (6)水も悪くなりますのでカルキ抜きした水をいつでも補充できるようにしておく（補充の際も塩分濃度、水温は同じにして補充して下さい） 状態から正直、非常に厳しい状態ですので自己責任にて行って下さい。 早く、元気になる事を願っています。
　金魚の飼育歴45年のベテランです。 　金魚の場合は皮膚の下にも色素がありますので褪色する事はありますし、コメットは原種は山形県の金魚であるデワニシキ（庄内金魚）が基本となり、肉瘤（シシガシラ）が出たのがサバオと呼ばれ、オランダのフナ尾の個体です。こちらの血が強いと素赤にもなり、素白にもなります。 　コメットの系統はフナ尾のワキンのニンフと呼ばれる吹き流しですし、モザイク柄のデメキンと交配させて誕生させてのがシュウブンキンになり、その関係からモザイクが出ないタイプで漆黒の個体も出ています。黄色のコメットに関してはワキンからリュウキンの進化する途中で原型と言われるタマサバを飼育の際に放置した個体から出ており、この色の個体が出ました。
こんばんは ＞水が汚れないから、と浮上性のえさを勧められて買ったのですが、 丸型の金魚のピンポンパールには、浮上の餌より沈下性の餌のほうが良いと思います。 浮上の餌をふやけていたら、見向きもされない感じです。 専門店でも、ピンポンパールは体系からみて沈下性のえさのほうが良いという感じと思いますが、いろいろなショップがありますのでむずかしいです。 泳ぎがピンポンパールはうまくないです。沈んでいるほうが餌は食べ易いと思います。 ＞でも、水槽が広いので、気付いてくれるのか心配でもあります。 大丈夫かなと思います。 ＞（大抵、金魚が途中で諦めて水底に戻ってしまいます） 水底に戻っていますので、沈んでいる餌は探すと思います。 ピンポンの餌は、咲ひかりというのが結構言われます。 http://homepage3.nifty.com/kichees/page023.html　 http://www.kyorin-net.co.jp/gold/go17.html　咲ひかり金魚　稚魚用、育成用の沈下性が餌が良いと思います。 http://www.kyorin-net.co.jp/gold/go17_03.html　動画がありますが、こんな感じで食べるという感じです。 http://toukatupet.cart.fc2.com/ca23/125/p-r-s3/　上の咲ひかり金魚の育成用の沈下性の餌をオススメしたかったのですが、金魚の大きさが３ｃｍ以上ですので、少し考えてしまいます。 ３ｃｍくらいのピンポンパールですので、咲ひかり金魚の沈下性の稚魚用、育成用のどちらかの商品がオススメです。 食べ残しがないような感じで、餌を食べきれる少ない量で与える感じで良いと思います。
ヒメダカを３年程飼っています。 持っている薬剤はメチレンブルーだけです。 いつも塩とメチレンブルーの併用で対処しています。 ウチで発症するのは水カビ病くらいですが、殆どこれで治っています。 塩だけで良くね？と最近思ったりしてますがｗ 参考まで。
　 　補足に対しての回答をします。 　これはストレスからくる障害であり、屋外での飼育で太陽光が当たる状態で飼育をすれば綺麗な黒や茶色に戻りますので心配は要りません。室内の場合はストレスがたまりますので余裕があれば窓辺に置く等でも改善できます。アカヒレは屋外の方が成長等が好ましく、繁殖をさせるなら野外が適しています。
追加で飼育出来るかできないかでいうと飼育出来ます！が、サイズの問題があります。と、言うのも今飼っているアカヒレよりも小さい場合食べられたりすることがありますので、ご注意下さい。書いているのをみる限りとてもお魚を大切に飼育しているみたいなので繁殖も可能だと思うのです頑張って下さい(連桁付き16分音符)
私もクリプトコリネの一種だと思います。 http://www.geocities.jp/tos_2344848/mizukusazukan_cryptocorne_wendtti_green.htm
魚の病気はほとんどが水槽内に常にいる常在菌によるものとされています。 ですから特になにも処理しなくてもそのまま埋めて良いですよ。
既にご存じかと思いますが、置けるスペースに問題が無いのであれば、大きい方がおすすめです。 仮にフィルターなどの能力が同じだったとしても、水量が多ければ多い程水質も水温も安定するためです。 また、混泳を考えた時に 　「40ｃｍの差では飼育魚は変わらないのでは？」 とのことですが、これは微妙に間違っています。 飼育できる魚の大きさは確かにそれほど変わりはありませんが、匹数で考えれば結構な差です。 90×90×40水槽があるか、無いかという話で考えれば分かり易いのではないでしょうか。 ケンカとか考えなければ、ダトニオなら２～３匹飼育できるスペースですよね。 フィルター、ポンプ等は飼育匹数などによってもまちまちなので何とも言えませんが、2ｍ水槽で十分余裕のあるポンプを使うつもりなら、2.4ｍ水槽でも大丈夫でしょうし、2ｍ水槽でぴったりくらいの容量/出力のポンプを使うつもりなら、2.4にした時にパワー不足になるでしょう。 飼育匹数が同じ、とのことなのでろ過能力自体は同じでも問題ないはずですが、水流はその分出力が大きくないと作り辛くなりますし… 水槽を大きくするデメリットは、単純に費用の問題、手間の問題、床の強度の問題でしょうか。 水槽自体の値段も高くなりますし、前述のフィルター類、照明類、ヒーター類も大型になりますし、掃除の手間も少しは大変になると思います。 ただ、それだけ大きい水槽を設置するつもりであれば、やっぱり大きい方が良いと思いますよ。 「もっと大きい水槽にしておけばよかったなぁ」 という話はいくらでも聞きますが、 「もっと小さい水槽にすればよかった」 という話は聞きません。
オレは賛成も反対もしません。 参考URLを張りますね。 知恵袋の質問です。質問内容としては違いますが、ベストアンサーの回答にどんぶり金魚について書いてありますので読んでみて下さい。 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q11134198546/a336906629 ちなみにベストアンサーの回答者はオレです。IDが同じorchid_citrusです。証明のしようがないので本当かと聞かれたら困りますけれどね。 URL先に書いてありますように、金魚の寿命のギネス記録は43年、非公式の記録では47年とも言われます。こんなに長生きする個体は希ですが、10年以上は普通に生きますよ。小さい時は簡単に死ぬこともありますが、5cm程度まで育った金魚なら10年以上は生きないと飼い主の不手際かと思います。 ちなみにどんぶり飼育では毎日きっちりお世話をしても8年以上生きた話は聞きません。 水産大学の教授？さんの金魚もまだまだこれからですので長生きしているとは言えません。 ご存知の通り、水換えは魚にとって少し負担となり、結果的に寿命を縮めます。適度な水換えは刺激となり、魚の成長を促す効果がありますが、水換えをすればするほど新陳代謝が良くなりますので寿命も短くなるのです。 水換えそのものは対した負担とはなりません。海でしたら比較的安定していますが、河川や湖、池程度ですと水質はコロコロ変わりますので水換えくらいの刺激は大丈夫です。しかし毎日水換えすると少し新陳代謝が良くなり過ぎるようです。どんぶり飼育で長生きした例は聞きませんね。死にはしないんですけれどね。 せまい容器はそれだけでもストレスですし、金魚に優しい飼育方法とは言えません。簡単に死ぬ訳でもないんですけれどね。そこが難しい。 しかし、長生きさせたいならば、どんぶり飼育は全く逆のことをしているのは確かです。 長生きさせたいならば、なるべく多くの水量を確保し、なるべく水換えをしなくて済むように飼育すべきです。 金魚1匹あたり通常でも10L必要とされていますし、出来るならば1匹あたり40L確保出来ると良いでしょう。 そして出来るなら屋外飼育で太陽光に当たり、植物性プランクトンが湧くような環境が良いと思います。(とは言え夏場の直射日光は避けましょう。) 植物質のエサを常に食べられるような池などですと、食物繊維が豊富に摂れて金魚の内臓には優しいです。動物性のエサは控えめがベター。 屋外ですとネコ、イタチ、タヌキ………etc、の被害に注意する必要がありますので簡単ではないんですけれど、金魚の健康には良いでしょう。 ………で、オレ個人としては、「ある程度信用出来る情報で、金魚に良くはない飼育方法だとわかったから止めておこう」という結論に達しています。 大切なのは、どんぶり飼育では寿命いっぱいまで生きさせるのは難しい、ということを「どう受けとるか」です。 「趣味」ですからやってる本人が満足ならそれで良いです。他人が口を出すことではありません。本人が満足出来るかが一番大切。大切に飼おうがそうで無かろうが、人間の都合で飼っていることは揺らぎようもない事実です。 それに金魚の楽しみ方は1つだけではありません。どんぶりしか用意出来ないならその環境で出来る限りのお世話をしてあげるのも1つの楽しみ方です。 命を預かる趣味であるために「魚のために○○すべき」「魚のことを考えて」等と言われがちですけれど、オレはどんぶり飼育が寿命いっぱいまで生きさせるのが難しい飼育方法でも、誰かの心が満たされるならどんぶり飼育を否定はしません。 ただ、確かに、わざわざどんぶりで飼わなくても、45cm以上の水槽が置けるならその方が良いと思いますけれどね。水量は多い方が毎日水換えなどをしなくて良いですし、そもそも病気になりにくいですから。 オレならば、どんぶり飼育についてメリットデメリット両方を説明し、本人の判断に任せます。 つまり、質問者さんの判断に任せます。 ペット飼育の方向性は長生きさせることだけが全てではなく、飼育者が満足出来ることも十二分に大切なことですよ。
お早うございます。 大型魚はその名の通り、大型に育てることが醍醐味なので、1ｍにまで大きくなってしまっては、かえって魅力がなくなってしまいます。 もしショップに1ｍのアリゲーターガーが販売されているとすれば、ほぼ間違いなく出戻りだと思われます。 ガーが大きくなりすぎて、飼いきれなくなった飼育者がショップに引き取ってもらうというのは、よくある話です。 典型的な「買え」るけど「飼え」ない魚ですね。 私もいつかは飼ってみたいと思っていますが、スペースの問題で実現できそうにありません。 ショップとしても、巨大なアリゲーターガーは客寄せにはなりますが、１匹いれば十分で、何本もごろごろいては、維持費が嵩むばかりです。 質問者様の質問への答えとしては、「格安で販売」されているということになると思います。 （あくまでこれは個人とショップとの関係です。1ｍの魚をマニア（個人）同士で取引するというのは、輸送のことを考えると、現実的には難しいでしょう。） アリゲーターガーは、通常10cm前後の幼魚が数千円～１万円ほどで販売されています。 ブリードとワイルドでの価格の差はわかりませんが、〇〇産と、産地まで銘打ってあればマニアにとって価値は上がると思われます。 プラチナ個体は人気が高く数十万で取引されていますが、プラチナに限っては、大きくなればそれだけ価格が跳ね上がるようです（色褪せする可能性が低くなるので）。
水温に問題は無いでしょうか？ 海水魚は30度を超えるとかなり危険です。 また、ライブロックにシャコが潜んでいる場合は殺されているかもしれません。 偉そうな事を言っていますが海水魚の原因不明の突然死は私もたまに起こります。 薬物採集された個体は突然死すると聞いたことがあるので薬物採集個体だったのかもしれませんね(^^;; 原因が分からなくてもまだ立ち上げ当初ということなので新しい生体を導入することはしばらく我慢して良い水槽環境を作っていくのが良いと思います。 頑張ってください（＾_＾）
同じ腐敗する炎症（腐敗症）は罹患するパーツに依って呼び名が変わります。鰭の場合は鰭腐れ、尾の場合は尾腐れ、顔の場合は顔腐れ、鰓の場合は鰓腐れと呼びますが内容等は一緒の対応でいけます。 　この個体の場合は外傷に因る怪我から炎症をした状態ですから薬剤の投与で回復が可能ですし、腐敗症の場合はボロボロになり、傘の骨が剥き出しの状態と変わらない状態になります。塩水浴は応急処置であり、細菌や胞子の要因の疾患、疾病に行います。短期間で区切って行い、5日以上の場合は停止してから再度行わないと呼吸不全になりますので危険です。 　以上が金魚等の飼育を曽祖父の代から1世紀以上行っている飼育歴45年の者の意見ですので参考になれば幸いです。
　上部フィルターのマットはこまめに取り換えるか洗ってください。 ランチュウが死んでしまう原因にバクテリアは関係ありません。 水槽の入れ替えによるエラぐされが一番多く、その場合はすぐに薬浴が必要です。 対策としては、 １、池から水槽にランチュウを上げる場合は、最初は池の水を使用する。 ２、少しでもエサ食いが悪くなったらすぐに薬浴（エルバージュ、グリンＦゴールド）をする。 ３、バクテリアが育つまでは、大量水替えを繰り返す。 以上です。
そのやり方だと、ある意味当たり前のことです。 PSBは浄化細菌であり、全換水することは水の浄化能力０に戻るので、糞などの雑菌が爆植、それを食べたPSBが一気に繁殖して水を濁らせます。 赤潮みたいなものなので、金魚が酸欠で死ぬこともあります。だから特に夏に発生する。 PSBが水中、砂利中の糞など栄養素を食いつくすと増殖できなくなり、栄養不足で死んだPSBをPSBが共食いして浄化したあとに、バクテリア量が安定し、水は透明になります。 PSBを入れて全換水してたら、入れた分を捨てているだけなので、全くのムダ。どころか金魚に害すら与えます。PSBは水を早く育てる添加剤。急変させるのです。 金魚にとって水は空気であり、水槽はトイレや浴室のような小さい密閉空間に住んでいるので、 全換水は空気が一気に汚染されたり、シャワーをぶっかえられたりする、環境が急変する状態なので、金魚に多大なストレスを与えます。 汚れたアパートの部屋を、予告もなく清掃業者が現れて、目の前で掃除機かけられて部屋の中のものを全部捨てられたら、落ち着かないでしょう？ 金魚に気付かれないように、そっと水換えして、いつの間にか綺麗になっているくらいが、金魚の静穏で快適な生活です。 夏場は、毎日蒸発した分を足し水をし、週に1回程度1/4~1/3をガラス面の掃除を水換えをするくらいのほうがきれいな水を維持します。 ダイソーなどで小さめのじょうろや水差しを買ってきて、水を張って置いておけば、自然にカルキも抜けますからカルキ抜きも不要で、必要量を足し水できます。ペットボトルに汲んだ場合カルキが抜けません。開口部が広く空気に触れる必要がある。 これにPSBをちょろっと入れておいてもいいですよ。水槽に入れるまでの間に水道水を無害化して落ち着きますので、濁りを防止します。
おはようございます。 基本的には、どこでも効果は同じです。 見た目をスッキリさせたいとか、メンテナンスのしやさを重視する等で変わってきますので、質問者様の好みでよろしいかと思います。 ※フィルターを設置する場所によって、水流の向きは変わってくると思います。 金魚は、あまり泳ぎの得意な魚ではないので、水槽全体に渦を巻いている状態よりは、一部流れのほとんどない休息できるスペースを確保してあげてください。
今回は床の水平が取れていなかった気がします、捻れていたのではないでしょうか ニッソーの水槽はガラスもきちんとしていますので珍しいと思います 水面と黒い枠を見てても水平は確認出来ますので変化はなかったのでしょうか・・・ 私も持ち上げて割ったり、移動させようとして割ったり、1年ぶりに回した水槽が割れたり 水換えしてて水をこぼしたり、外部のホースが外れて水を漏らしたり、シリコンがめくれて 水が漏れたり定期的に水難の相に見舞われます 水槽飼育では水漏れは付き物で気にしててもやってしまいますね
こんばんは ＞体の表面が、少し赤く充血？しているようなので、なにか別の病気なのでしょうか...。 かなり厳しい状態かなと思います。 http://www.kinhito.com/beginner/tosa07.html　腎腫大症 http://p.twipple.jp/1AfSV　腸満 腎腫大症と腸満は違う病気です。 腎腫大症は、くの字に折れ曲がったようになって、腎臓のどちらか片側が正常の大きさより10倍膨らむ病気です。0歳時にのみかかる病気で、これはないと思います。 腸満は卵巣腫瘍で癌です。こちらのほうが可能性が高いかもです。 治す方法は、どちらの病気も正直に言えばないかもです。 そして少し赤い充血で滲んでいて、エロモナスの赤班病になっています。 水が綺麗でも、水質があっていないなどが原因です。 http://blog.goo.ne.jp/dalia-blanca/e/314e1acba1e076964d6996e2559d75fa　腹水病 もう一つの可能性は腹水病です。腸満か腹水病の判断は、その場で見れないですのでむずかしいです。 腹水病はエロモナスの病気です。どちらにしても少し充血が出てきていますので、薬を使ったほうが良いかなと思いますが、薬の副作用で金魚の体力が持つかわからないです。 エロモナスに有効な薬は、薬の影響でぼぼ全てのバクテリアが死滅するニトロフラン系のグリーンFゴールド、ニフルスチレン酸Ｎａのエルバーシュ、バクテリアに影響が少ない薬のオキソリン酸の観パラD、グリーンFゴールドリキッドなどです。 絶食しても体力が心配です。餌は一口サイズで少しあげたほうが良いかもです。 バクテリアに影響が少ない薬で観パラD、グリーンFゴールドリキッドなどは、直接水槽に薬は入れれます。 グリーンFゴールドなどの方は、バクテリアをすべて死滅させます。ですので、直接水槽には使えないです。隔離用の水槽を用意しないといけないです。 腸満か腹水病で、オキソリン酸の観パラDやグリーンFゴールドリキッドの方を使われたほうが良いかもしれないです。 どちらかの方法で治療する感じです。 エロモナスの腹水病はわずかに治る可能性はありますが、治すのにはすごく時間がかかると思います。
こんにちは。 金魚の種類は一般的な「流金」でしょうね。 流金にも、キャリコ流金のように模様の付いた種類がありますが、添付画像の種類は一般的な流金です。
プレコの飼育の際にこの状態になる事を想定して飼育をされましたか？プレコの系統は掃除をするナマズやドジョウの系統であり、その反面で糞尿が多く、清掃に困る個体です。 　対策としては飼育水槽を75cm以上に変更し、濾過槽等を強力な物に変更しないと改善はできません。また、個体の大きさも大きい場合には其れなりの対策も必要であり、濾過槽の清掃では活性炭、綿等を早期交換し、対応ができない場合には濾過槽を交換する方法で対応するしか方法はありません。水槽の置かれている場所は土盤がしっかりとした場所であれば問題はなく、120cmまでの水槽は設置ができます。この場合は家族、マンション等の場合は管理人に承諾を貰い、工事等の手続きをする必要が生じます。 　餌を与える量や回数を減らす方法でも水の交換回数はできますが、餌を食べれる量以上与える様な飼育をすると幾らでも食べる様になりますから悪循環ですので該当をする様でしたら改善をしないと駄目です。
前の質問で書かれていた質問に付いての回答をします。 　金魚の場合は全てが赤、白で構成される訳ではありませんし、5歳位までは多少ですが、黒が残る場合があります。これは可笑しい事ではありませんし、全てのモザイクから構成される個体以外では全て出ますので黒点ではありません。 　前回の続きになりますが、漆黒の個体はモザイクの対となる副作用ですのでこの場合は鱗がありません。この個体の場合は黒が残らないタイプでサクラ○○○と呼ばれるタイプですのでグレイ、黄は原則としてでませんが、色変わりの途中で残る場合は僅かですが出ます。この場合は尾、鰭、鰓に多く見受けられますので腹部等に黒が残りませんし、その場合は数ヶ月で消えます。この個体は交配の段階でアズマニシキになれずにサクラオランダとなった親が種親ですからハナフサに準じた個体となり、複数の特性が出てます。
お礼に書かれている内容について回答をします。 　メダカの場合は稚魚の段階で縄張りを持ち、追い払う個体がほぼ生き残りますのでこれ等を隔離飼育すると成長は望めます。私共の様な繁殖し、異なるタイプを考えて見えるのでしたら条件は異なりますし、これ等の場合は縄張り争いに参加できない個体は大半ですので5日目以降で色が出始めた個体等になってから隔離を行います。 　親と稚魚では条件が異なりますので育つにしても大きさ、動き等は雲泥の差があります。親の場合は年を越した個体が多いので其れなりの対応ができていますが、仔魚や稚魚の場合は環境に対する対応はできてはいませんし、育て方も異なります。 　仔魚や稚魚の場合は多めの水に入れ、環境に馴らす事から始めますので親と同じ大きさのケース等では対応する事は無理ですし、更に大きいケース等で温度が騰がらない様な対応をして育てます。スイレンやヒツジソウ（小形のハス）は光合成が進むと二酸化炭素による中毒になり、私の後に回答をされている方の様な状態になります。産卵を無視するならば北向きで飼育する手で解決できますが、この場合は私共が葬式置きと呼ぶ置き方であり、奇形になり易い他に死に易くなりますのでその名の通り個体を増やしたくない場合以外で避けるべきです。
金魚の場合で鼻から房がでるハナフサは真面な個体ですとランチュウと並ぶ高額の金魚ですが、蟇目のリュウガンの血が混じっているので業者さんは殺処分するしか手が無いので譲渡されて貴方の所へ来た訳です。 　ハナフサは綺麗に左右が対称に出る個体は数が少なく、大半は非対称です。この個体の場合はオランダ系ですのでハナフサは出易く、小さいですが悪い個体にはなりませんし、アズマニシキはデメキンとオランダを交配させる時には最低でも30世代は掛かりますのでこの様な個体は多くでますし、完全なデメキンタイプのリュウガンはタンチョウ、ハゴロモ（セイブン）、チャキン（カラニシキ）等に多く、オランダのそのもので出る事は少ないので大切に育ててください。リュウキン系のキャリコの場合は5世代程度ですのでハナフサは少なく、リュウガンタイプが多くなりますので数はでません。 　デメキン系は蟇目の個体は目が上がりますのでチョウテンガン、スイホウガンと呼ばれる個体になり、こちらもモザイク、単色等の個体が出ますが見た目が悪いので販売は少ないので余り目にしません。ランチュウ系の個体はキャリコで下地を作り、アズマニシキで完成させますのでハナフサは綺麗な個体が出ますが素人には飼育ができないタイプです。
　　金魚の飼育歴45年のベテランです。 　金魚は水質が悪くなくても上に来る事はありますし、現段階では台風の接近で来ている可能性はあります。水槽を移動に関しては気圧が異なる時（台風、竜巻、地震、雷、霧）が確認できる場合は駄目ですし、衝撃で「何これ」と言う様な変な行動をします。我が家の場合ではジャンプをしたり、変な泳ぎ（急に早や泳ぎ）をしますのでこれを参考に雪、霰、雹以外の天気は予想はできます。 　ワキンは成長が速く、直ぐに50cm以上の水槽が必要となりますので購入は正解です。70cm以上の水槽を購入する場合は土盤工事が必要になりますので、家族の方の同意がないと駄目です。ワキンと一緒に飼育ができるのは同じタイプの個体に限定されますので仕切りは正解ですし、スドーさんから「夏子の部屋、冬子の部屋」が発売されていますので如何ですか？
寿命については個体差もありますから何とも言い難いです。 水質維持のためにはエアレーションか、浄化槽設置をおすすめしたいです。 金魚鉢程度でしたら夏場は1日おきの換水が必要なこともあります。 それと水替えのたびにカルキ抜きの薬剤を使うのはあまりお勧めできません。 汲み置き水を常に用意しておいて使う方法をお勧めします。 下のページにある「種水を用意しておく」という項目です。 http://www.geocities.jp/iambetta2003/BETTAwoKAOU1.html 詳しい飼育方法も述べてありますのでご参考になさってください。 ヒレをおもいっきり展開したオスは本当にきれいですよね。 どうかうまくいきますように！
夜店などでそのサイズになる金魚といったら赤金（小赤）という名前で売っている金魚でしょうね。（それか錦鯉） １３センチでは一匹なら問題ありませんが、大体２０センチを超えるものざらにいる金魚なので、６０cm水槽をお勧めします。 曲げガラスなどのお高いものじゃなければ、３点セット（水槽・上部フィルター（もしくは外掛け式フィルター）ライト）などでも 結構安いですよ。
こんばんは。 普通ですが、金魚を追加するのがベストと思われます。 現在飼われているのがワキンということなので、同じくワキンかコメット、シュブンキンあたりが無理なく混泳できます。 そのほかだと、ヒドジョウ（ドジョウの改良品種）がお勧めです。 熱帯魚では、プラティやモーリーなど、おとなしい中～大型メダカの仲間が、見た目にも違和感が無いかなと思います。 ※タナゴのような微妙な色合いの魚と金魚を一緒にすると、お互いに魅力を消し合ってしまいますので、要注意ですよ。
こんばんは ＞水槽を60L水槽に替えました。大きいと思ってしまっていましたが、これくらいがふつうサイズだと知りました＾＾； とっても良いと思います。 ＞投げ込みブクブクをやめて、60cm用濾過機を買いました。水も濁っておらず、臭いもしないし、金魚も気に入ってくれてるようです。 いままでの投げ込み式を、６０ｃｍ水槽に入れてサブフィルターで入れておいても構わないです。 http://warafugu.com/warafugu_1-2/2008/04/post-478.html 上のような感じです。投げ込みの見た目が大きいですが、ある方が良いかもです。 ＞沈む餌も食べてくれるとのことで、今日からまた沈む餌をあげてみます。あと、てんぷく全快液 250ml を買って入れました。 沈む餌は食べるようになります。 ＞5日経ちましたが、残念ながらてんぷくしてる金魚の様子に変化はありませんでした てんぷくは治らないです。それ以上悪くならないように抑える感じです。 http://namamugi-fish.com/?p=1124 転覆病になったらお店でも上のように結構使われています。 転覆の場合は「てんぷく快全液」しか、メーカーが出していないです。 水質に悪さをしないです。 ココアなどはお店で使わないです。効果もなく、水も汚して、量を間違えれば亡くなります。民間療法はオススメもされないです。 すぐには転覆は改善しないです。 １年ちょっと治らなくて、治すのには根気がいります。 長生きさせるほうを考えて、転覆病で今の状態で餌を食べれるくらいまでで抑えるとかで良いと思います。 完璧に治るということは、メーカーも言っているとおりなかなかむずかしい感じです。 あまり気にしすぎないで、いままでとおり転覆しているみたいな感じで育てるで良いと思います。 飼い主があせってしまうと、いろんなところをいじってしまって金魚にはストレスになってしまいます。 そうすると、他の病気になってしまいます。 転覆の子が体が浮いて、体がひっくり返って金魚の体が乾燥しているようには見えないです。ただ、転覆の子の金魚に赤い充血がみられるとか、尾などがぼろぼろになったとか、ウロコが浮いたときには病気ですので、このときには注意していて見ていてください。転覆の子がこうなると危険な状態です。 http://okwave.jp/qa/q8325362.html 以前治しましたが、上の病気は死の病と言われるエロモナスの病気で、すごく危険な病気です。 最後の病気のところは自分が見て回答しているようにしていますが、忙しくて何ヶ月かに数回しか回答できないです。 １年以上いままで育てていますので、自信をもって良いと思います。 今の感覚で水槽も広くなって、金魚も泳ぐ運動量が増えて少し大きくなると思います。
お早うございます。 現在飼育されているのエビの種類は何でしょうか？ ビーシュリンプなどの小型のエビでしたら、魚とは一緒にできません。餌になってしまいます。 ヤマトヌマエビ等のもう一回り大き目のエビでしたら、選択肢は増えますが、質問者様が候補に挙げているフグはＮＧです。エビやカニが大好物なので、たとえ自分より大きくてもかじって食べてしまいます。 ドジョウは一緒に飼えます。砂を入れてあげれば安心して落ち着きます。 メダカについては、改良品種（ヒメダカ、シロメダカなど）でしたら、水質の許容範囲が広いので問題ありませんよ。 あとは、ネオンテトラなどの３～４cm位の小型の魚でしたら共存できます。 ６０cm水槽でしたら、小型魚が３０匹以上収容可能ですので、飼いたい魚のリストを作って、熱帯魚ショップの店員さんに相談するのが一番良いと思います。 ※ヤマトヌマエビは無加温で冬季も飼育できますが、ビーシュリンプや熱帯魚にはヒーターが必要です。
追の質問に対して説明を兼ねて回答をします。 　アカヒレは私の住む中部、東海の10県（日本海側：福井、石川、富山、新潟、内陸側：長野、山梨、岐阜、太平洋側：愛知、三重、静岡）では飼育が楽な個体ですし、コイ科の中でも飼育は悪条件であっても育ちますが、今年の様な気候では水替えを1週間に最低でも1回、補水は2日に1回のペースで飼育をしないとヘタレを起こします。この場合は水の約4割を放棄し、汲み置きの水を入れます。補水（水を数日間溜置きした物）は温度を確認して行い、外での飼育の場合は浮かぶ水温計を入れ置き、浄水器での処置ができる家庭であれば冷却をさせて保存した水の転用も可能です。 　ゴールデン、シルバーの個体は暑さに比較的強いので夏に限定すれば屋外でも可能ですが、基本種は太平洋側だと年間を通じて屋外の飼育はできます。屋外での飼育は日本海側は補欠合格の条件が付きますが可能ですし、内陸側の場合は赤点に近い成績になりますが飼育はできます。 　メダカに関しては青水での場合は育ちが好くなりますがリスクがあり、餌の際に個体の観察をして疾病、疾患が見受けられない場合は問題がありません。これがある場合はリセットをし、水の交換のリカバリーをすると蔓延する要因になり、玉砕する事になります。これはアカヒレでも同様ですから管理を怠る事がなければ死にませんし、我が家のアカヒレは6年以上（平均は5年）の個体が何匹もいますので応用はできます。
　　ランチュウの飼育について何点か指導し、かなり厳しい回答をしますので参考にしてください。 　ランチュウ、ハナフサは丈夫な個体ではありませんし、塩水浴に100時間を越える場合はリスクがありますし、耐えれるのはワキンの系統に限定されます。塩水は体力を奪いますし、丈夫で泳ぎ回る個体でも死にますからその事はご存知でしたか？ネットの飼育で書かれている事は全てが正しく、間違いが無い正し教えではありませんし、全ての系統に適用される物ではありません。私はこれ等の事を5歳の時に祖父から教えられ、父に叱られながら覚えました。 　　＜琉金、オランダにも同様にトリートメントしましたが、何も問題ありませんでしたし、今でも元気に泳いでいます。＞ 　カルキ抜きをしても塩水を作るならば意味はありませんし、過塩素酸は残ります。蓋をしたりすると塩素濃度は上りますので危険ですし、状態に因っては援護射撃になります。 　私はオランダ、リュウキンは専門分野ですから書きますが、オランダとランチュウでは肉瘤が出る点は同じですが、飼育は異なりますし、別世界の個体です。オランダとリュウキンは肉瘤が出ないだけで基本的な飼育は同じ系統ですから問題はありませんし、ワキンに近いので耐える力は多少はあります。 　＜水を替える際にかなり生臭い臭いがして気にはなっていたのですが・・・。＞ 　この段階になる前に対策はできたのに何故しなかったのですか？飼育歴45年の私から言えば、貴方はランチュウの飼育に関しては今は無理ですし、特性を学び直さなけれらば何度も同じミスを繰り返すだけです。
こんにちは いかりムシではないでしょうか？ http://www.jpd-nd.com/n_jpd/shinryo/gyobyou.html http://guppy-siiku.seesaa.net/category/2959097-1.html https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B0%E3%83%83%E3%83%94%E3%83%BC+%E3%82%A4%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%82%B7&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=gwbbU6vAHsns8AWShYHgDw&ved=0CC8QsAQ&biw=1366&bih=611 もしそうであれば、薬浴しないと他にも感染します。 寄生虫はピンセットで慎重に抜きます。 薬については、トロピカルゴールド、リフィッシュなどが該当しますが 使い方はショップで尋ねてください。 ごく少量で使い、水槽の中の石、その他のもの、ぶくぶくも一度 綺麗にお湯で洗い流したほうがいいと思います。 専門家ではないので詳細は判りませんが、 すぐに対処しないとどんどん増えていき、やがて衰弱します。 この時期はウオジラミなど増えやすいのでご注意くださいね。 塩浴はむかないみたいです。 早く良くなるといいですね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.geocities.jp/guppy_net/index_02/idx/vol_06.html
こんばんは ＞今は、隔離しています。どうかこのシロメダカの目の治し方についてご教授下さい。 ポップアイです。エロモナスの病気であっています。水質悪化などが原因です。 エロモナスに有効な薬は、薬の影響でぼぼ全てのバクテリアが死滅するニトロフラン系のグリーンFゴールド、ニフルスチレン酸Ｎａのエルバーシュ、バクテリアに影響が少ない薬のオキソリン酸の観パラD、グリーンFゴールドリキッドなどです。 ポップアイ自体がなかなか治りにくいです。薬を長期間使わないといけないです。それでも治るかわからないです。 飼育水の水質改善、飼育水を清潔にする感じです。水温、定期的な水換えと餌の量に注意します。 隔離してあるメダカに薬を使うと飼育容器が狭くて、体も小さいですのでずっと薬づけになると、薬の副作用に耐え切れず亡くなる可能性がとても高いですが、治療されるなら上に書いたグリーンFゴールドなどの薬を使って治す感じです。
これは気圧性障害ですから水深の深い水槽等に移動させたのは正解ですし、転覆病とは異なります。下手に塩水浴をすると皮下障害を罹患しますし、転覆病との絡みではありませんし、呼吸障害を招くと多臓器不全になり、赤斑（肝臓）、松笠（腎臓）になり、癌である腸満まで出る疾患、疾病のオールスターゲームに出場をするつもりならば塩水浴と薬剤のダブル投与で構いません。 　爛れは塩水浴による副作用ですから停止して真水で飼育をし、半月程すると爛れは治ります。転覆病の副作用は眼球突起、鼻腔炎症等がでますし、これ等の障害が出ていますか？これ等が出ていないのならば転覆病ではありませんし、本来の塩水浴は細菌、カビ等の行動を抑えるのが目的であり、これ等を全て殺すには45℃以上にならないと死なないので行動を弱めさすの最低限の処置です。 　ネットでの処方は結構いい加減な対応を書いている者が多く、この様な回答サイトではポイント稼ぎに知らない者が嘘の回答していますし、観賞魚協会のサイト等の対策でないと危険です。愛好会の会員のサイト等では飼育歴が30年以上の方が大半ですし、其れなりの研究もされています。 　飼育歴45年で業者さんから跡継ぎにの話があった者の意見ですので参考になれば幸いです。
こんばんは ＞うちに来たらたまに砂利をいじって少ししたら泳ぎまくる…。なにかの異変でしょうか？ コリドラスが泳ぎまくるのは少しおかしいです。 おそらく水質があっていない感じかなと思います。 水温、他の混泳魚、水槽の大きさ、濾過能力がある上部フィルターか外部フィルターを使われているのかわからないです。 コリドラスの適温は２２℃～２８℃です。 水温は２５℃前後ぐらいが良いと思います。 水温２８℃を超える、２９℃とか３０℃とかの高水温にはコリドラスは弱いです。 ＞あとエサについてですが皆さんは昼間と夜どちらにあげていますか？ コリドラスは昼行性です。餌は明るい時間にあたえます。 夏場は厚いですので、定期的な水換えとエアレーションをします。水槽が狭ければ水換えは２～３日に１度で1/3の水換えです。３０ｃｍとかならです。もっと狭い水槽でも、毎日か２日に１度、1/3の水換えで良いかなと思います。 コリドラスは活発な時間は短いです。１日中泳ぎまくっていれば、なにかの異常を教えています。 上に書いたどこかがひかかっているかなと思います。
コリドラス自体は、強めの水流が好みです。流れがないと背びれが伸長しません。 写真を見る限り、持っている道具を全部突っ込んでいるだけで、ご自身がどのようなレイアウトにしたいのか方針がないので、あらゆる方向から水流で洗濯機になっているストレスはあると思います。 川は上流から下流にしか流れず、あくまでオリノコなどアマゾンの河川は海のように広大に滔々と流れ、栄養豊富な底床の泥をホムホムして暮らしています。 渓流魚じゃないし、濁流のある場所に湧き水もなく、底床の餌が巻き上げられてしまう環境は、水槽世界の創造主には面白くても、コリドラスにとっては面白く無い生活環境。神の試練にしか感じていないかもしれません。 僕ならディフーザーで水を回すなら、外側が周回サーキット、真ん中が淀むように洗濯機レイアウトにするね。湧き水は外し、その流木なら立てる。過濾過だし取水パイプが醜い。 水流って、レールを意識することが肝心。水流の先に障害物がぶつかると水が散って濁流になっちゃう。
こんばんは ＞(1)水合わせ後、一気に１０～２０匹を導入して、既存のバクテリアで対応できるでしょうか。それとも複数回に分けて導入すべき？ 一般的な飼育数で、濾過能力があれば１度で良いと思います。 ＞(2)トリートメント後に販売をしている店舗で購入する予定ですが、自宅で薬浴はさせなくても、別水槽にて検疫期間（観察期間）を設けるべきでしょうか？ トリートメント後に販売されているなら、大丈夫かなと思います。あまり薬づけになるのも良くないです。薬には副作用がありますので、当然副作用で亡くなることもあります。 ＞(3)そもそも４５ｃｍ水槽に、カージナルテトラ２０匹は多過ぎますか？妥当な数は？ 3cmの魚で2Lの水量、5cmの魚で3Lの水量で見る感じです。 45cm規格水槽（横45cm×奥行24cm×高さ30cm)で　水量32.4Lです。 カージナルテトラは４ｃｍくらいになります。４ｃｍですので、2Lの中間くらいです。 妥当な数は、１２～１３匹くらいかなと思います。 ２０匹は少し多いかもです。
産業革命後、人類は、仕事と人生と私生活がバラバラに なってしまいました。 それ以前は、仕事が人生であり、私生活が仕事だった のです。 生きて行く、それだけで精一杯で、食物を捜す造る ことが即ち仕事であり、人生であり私生活であった 訳です。 金魚やメダカも同じです。 生きて行くだけで精一杯なのです。 餌だって他所から与えられたものですから、自立 できず、生活は不安定です。 運動しなければメタボになりますから、全身運動である 水泳をしています。 暇なんて感じる暇は無いでしょう。 ”僕が金魚なら狭い入れ物に入れられて毎日過ごすなんてごめんです ” 　　　　↑ その代わり、自然の脅威からも、外敵からも 護られます。 先進国で都会に住んでいる人達は皆そうやって います。
青水の作成について回答をします。 　青水の作成について書きますと玄関やベランダに置かれている場合は向きに依り作成時間は異なりますし、東向き、南向きですと作成は可能ですが、西向き、北向きの場合は条件が付きます。私の家の例（名古屋市）で説明をしますと玄関（東向き）で日差しが5時間で大体2週間、ベランダ（南向き）で日差しが4時間で大体3週間で出来ています。数時間しか日差しがない場合ですと住まわれている地域や地方により異なりますが、中部東海より東側では太平洋側は可能な場所はありますが、日本海側は難しいと思ってください。 　これは餌を作成する赤水でも同様ですし、水草が外に置いておいて育たない場所では青水は育ちませんし、植物プランクトンはこの様な環境では死滅をします。最低でもパートタイマーの方の勤務時間程度の時間は必要ですし、それ以下では条件等が伴います。
水草だけバケツや洗面器に取り出して、見える限りの卵を水草ごと切って移せばいいです。 卵だけ別に移しているわけではないですよね？ その後、水草は軽く振って洗い、水槽は普通に洗いましょう。 時期になるとドンドン卵を産むので分けるのが大変ですよね。
　カルキに対する処方についての回答は浄水器等での処置ができれば10時間以下でも問題はありませんが、そうでない場合には駄目です。例えばカルキ（過塩素酸）は対象となる河川湖沼から給水後殺菌を兼ねて処方されていますので近ければ問題はありませんが、遠くなれば処方量が増えますので駄目です。 　浄水器を取り付けてある場合は濾過ができますので上記の時間でも問題はありませんし、交換期間がありますので金魚、川魚に対する愛情があれば苦にはなりません。私の家の例で書きますが、亡き父（飼育歴75年）は自分の小遣いを半分以下にされても好いからとこの工事をしましたので個体には好ましい環境です。ない場合は25時間以上放置するとカルキは抜けますし、問題はありません。 　金魚についての購入時に何を基準に選択されるかで疾患を防ぐ事も可能ですし、私の場合は知り合いに業者さんがいますので餌付けでの喰いで選んでいますので疾病になる事は殆どありません。主にオランダ、リュウキンを中心とした系統を選ぶと「どんぶり金魚」ではありませんが、懐きますで可愛い物です。この場合は育て方にも依りますが、家のオランダは肉瘤を触ると喜びますし、リュウキンは手に乗ってきますので癒されています。
飴色に近い色は有精卵。白に近い色は無精卵。これを憶えて置けば判断はできる。
サイズが気になるところですが、とりあえずドジョウのために隠れ家を置いてあげてください。 それか砂、砂利は体を傷つけて水カビ病になる危険があるので砂利を入れる場合は丸砂利にしてください。 メダカなども、オオカナダモなどのホームセンターに置いてある水草を入れればそれがメダカ隠れ家などになります。 水槽に隠れ家が有るのと無いのとでは魚の挙動が結構変わります（個人的な感じ方）。 あとは可能ならば４５センチ水槽か６０センチ水槽への変更も少しは考えて見ても良いでしょう すでに実行されているようなことばかりですが、アドバイスとしてどうぞ。
こんばんは ＞エビ水槽に蚊取り線香は影響あるでしょうか？ あります。蚊取り線香はピレスロイド系成分です。有効成分のピレスロイド系殺虫剤「アレスリン」を加えたものから構成しています。緑のものです。ダイソーのも緑のものかなと思います。 http://biz-journal.jp/2014/05/post_4839.html 水換えは蚊取り線香を使われたなら、された方が良いかなとは思います。 急ぎすぎて換えるのも良くないですので、ゆっくり様子をみながら水換えで良いかなと思います。 水温の急変、水質の急変にもエビは弱くて心配ですので、エビの状態をみながらで良いと思います。 蚊取り線香は、エビがいる水槽ではできるだけされないほうが良いかなと思います。
　 　＜水槽のサイズについて＞ 　10cm以上の個体ならば最低でも50cm水槽（50リッター）は最低でも必要ですし、運動ができませんから行動が鈍くなります。 　＜高齢の基準について＞ 　金魚は真面に飼育をすると我が家にいたオランダの記録では25年、20年は当たり前ですし、飼育を知らない素人が自分を肯定する為に勝手に短命と言っているだけであり、金魚はコイの一族ですからワキンの記録では50年以上の個体がいます。 　＜金魚の性格について＞ 　デメキンの系統はリュウガン、ホリュウの例外を除いて動かない個体が多く、チョウテンガン、スイホウガン等は殆ど動きませんし、混泳には向きません。 　＜疾病について＞ 　転覆病は膵臓、脾臓に相当する部分が炎症した状態で黄変病に罹患するとなります。肝臓の場合は赤斑病になりますし、充血をして腹部の炎症とが重なり、斑模様になります。腎臓の場合は松笠病になり、毒素の排泄ができなくなり、鱗が逆立ちます。生殖器にできると癌になりますので水の安易に考えて飼育をすると発症をしますし、手遅れになると透析と同様な処置をしないと駄目です。
　メダカ等を入れなくても青水は作成はできますが、この場合は水草（アルジー）、コケ（モス）等を入れておき、植物プランクトンを発生させる事は可能です。この場合は簡易トイレと同じで完全ではありませんので綺麗な青水にはなりませんし、最低でもメダカ等の卵を付いたアルジー、モスを入れ、稚魚がある程度の大きさになると自然と緑の綺麗な色の水になります。これで大体25日位ですが、稚魚を完全に育つ条件の青水にするには50日は必要となります。 　青水は魚類、甲殻類等の糞尿をアルジー、モスが栄養として育ち、其れに群がるプランクトンにより繁殖をしますのでアンモニアを入れるとできる物ではありません。 　アンモニアや動物の糞尿や死骸を入れて作るのは赤水であり、金魚等の稚魚の餌となるミジンコ等を育てる水ですので穿き違えてはいけません。 　これでメダカ、金魚等の青水飼育をしていますので参考になれば幸いです。
　　その内容の回答をしているのは私の亡くなった飼育歴75年の父ですので代わりに飼育歴45年の息子の私が回答をします。この場合は個体にも依りますが、私の亡くなった祖父（飼育歴80年）が飼育していた個体で3倍以上の腹をしていましたのでその個体はオスを入れると同時に死卵を撒き散らしましたので死にませんでしたが、水槽の底に1cm以上は積もっていました。 　卵巣不全でこの状態になりましたが、これを放置すると腸満と呼ばれる癌になりますので危険です。仮に卵詰まりによる卵巣不全に罹患をしても腸満に移行するまでには40日以上は要しますから焦らなくても大丈夫ですし、餌が黄変（腐っている場合）をしていない限り移行しませんから安心してください。　
金魚等を曽祖父の代から飼育している飼育歴45年のベテランです。 　金魚の種類と大きさはどれ位ですか？金魚の大きさが6cm以上ですとメスだけでも発情し、卵を産み落とします。この場合は無精卵ですから孵化はしませんが、腐敗はしますので撤去をしないと駄目です。次に金魚は孵化をさせている方は水草（アルジー）の他に床材としてシュロ、ヒゲノカズラ等を敷いており、これに付着し損なった卵を確保をしています。メスは卵を産み落とすと最低でも5日程度は元気はありませんし、ヘタレています。 　オスがいる場合は有精卵ですから孵化をしますので、親を隔離しないと駄目です。オスは尾、鰭、鰓等に面皰の様な物が出ますので知らない方は白点病等と勘違いをし、薬剤の処方されますが、これは金魚にとっては金魚迷惑（笑）ですから相談されますし、この様な例は何例もあります。 　私の場合は幼稚園に行く前に祖父から指導を受けており、父からは詳しく教育されましたので高校生の頃には疾病の対策はできていましたし、対応はでいていましたので業者さんに「跡を継がないか」と言われた事があります。
　 　　休憩　ｏｒ　眠っていたんだとおもいます 　産卵は　♀のお腹にたまごがついてるのが目視できますよ
逃がすようなことだけは絶対にしないでください。 本当にタニシなら田んぼにとっていい迷惑ですよ 稲を食い荒らしますからww タニシでなくても外来種の可能性も高いですし生態系に悪影響を与えることも考えられます。 残念ですが殺処分するか、周りで飼いたいという人がいれば譲り渡すようにしてください。
小さすぎます！ そしてそれは『ふん詰まり』という症状だったのだと思います。 私の金魚がそうでした。何かのストレス、エサのやりすぎが原因です。金魚はとても デリケートです。 その時に金魚屋さんは、「しばらくエサをやらないで、２、３日！」 ですぐ元気になりました！ 金魚は元々、エサがあればあるだけ食べてしまいます。 隔離したり、環境が変わった１日目はエサをやりませぬよう。 皮膚の傷は金魚がバケツで擦ったものです。 感染病でかゆくて擦ったかもしれないので、ペットショップで事情をはなし、 グリーンF で様子をみたほうがいいかと思います。 普通、５～６センチの金魚２匹に１２５L　（最良）必要とされています。 大きいケージに移されたほうがよいかとおもいます。 まずは違うペットショップへ！ 早く治りますよう願っております。
死因は、寿命。 何か重大なミスがあったとしたら、その日に全滅のはず。 常温といいますが、今の時期、ひなたに置くと、水温が高くなりすぎます。日陰で。 水槽のサイズによりますが、個体数がやや多めかな。 水草も餌の代用になりますから、与えるのは少なめでも良い。 食べ残しがあると、水が早く痛みます。
　餌用のヒメダカの場合は観賞用で販売される他種のメダカと違いますし、飼育を目的とするならばこの店舗では買わない方が無難です。販売する店舗も餌用ですから知っていても知らない振りをするしかありませんし、相手にしません。 　これは観賞目的の楊貴妃や式部の様なタイプであるならば水槽で販売をしていますし、オスメスを選択しての販売をして貰えます。この場合は1匹の単価も高いので店舗も商売ですから喜んで販売しますし、対応も全く違います。 　メダカの上からの選別方法は飼育歴が古い方に同席して貰い、教えて貰う方法で購入するのが無難ですが、この時期ですと卵を持つ様な個体は販売をしませんので判断は難しいです。飼育している個体の場合ではオスは一部の特殊な品種を除いて黄色の濃い色が出ますので飼育をしている時にはこれを参考に見分け、メスの場合はオスと同条件で白の濃い色が出ますのでこれで判断をします。
メダカやアカヒレは水草に卵を産み付けるよりも底に産み落としている場合が多く、親を隔離したら100匹単位で孵化した例は何例もあります。下手に卵を掴むとメスがショック死をしますし、生きていても産卵をしなくなり、卵詰まり、卵巣不全、癌になりますから絶対にしては駄目です。 　メダカを1000匹単位で孵化をさせている者の意見ですので参考までに。
飲食店をやってます。なので、よく料理用に買ったドジョウが余ると、子供達見せるのに飼っていた金魚用の水槽に入れてました。 Webで検索すると、どじょうの寿命が７から２０年と書いて有りますが、正直、眉唾だと思っています。 魚のような多卵の生物は、元々、他の生物の餌としての役割を見越してますから、生体になってから長生きするものの方が稀で、通常は数年だと思いますよ。最初に数十匹で飼いはじめると、安定するまでパタパタと死んで、その後は気温の変化や何かで、一匹ずつ死んでいきましたよ。うちの場合は最長で３年位だったかな?１５cm程になった時に、水換え時に逃げ出し排水溝に行ってしまわれました。笑 (当時の我が家は、排水溝から直接溝に排水していたのでしょうがなかった) ただ、今回の場合は、後から入れた個体になんらかのウィルスがくっついてきた可能性もあると思います。 薬槽で養生しても、取りきれないものも有るだろうし、有る程度は仕方が有りません。 残りの２匹の為にも浄化装置があった方が良いと思いますよ。
お早うございます。 オス・メスにかかわらず、２匹飼いというのは、いじめがエスカレートしやすいので、やめておくのが無難ですよ。 ところで、飼っておられる熱帯魚の種類は何でしょうか？ グッピー（卵胎生の魚）なら、市販されている産卵箱に１匹ずつ分けて飼育するのが、安全で仔も確実に採れます。 カラシン（ネオンテトラなど）や小型のコイ科（アカヒレやラスボラ）でしたら、雌雄まとめて一緒にしておいても構いません。攻撃もそれ程きつくありませんが、メスの数の比率を増やした方が、追いかけられる方のメスの負担が少なくなります。 シクリッド（アーリーなど）は気が強い種類ですので、攻撃があまり執拗であるようなら大怪我する前に隔離する必要があります。 ＊グッピー以外は、産卵⇒放精という繁殖形態ですので、メスを隔離すると産卵はしても稚魚は生まれません。
　遺伝的なもので体の一部の色が変化することもあります。 病気なら色の変化だけではなく、皮膚がただれたり、薄くなったりします。 　鱗や肌に変色以外に全く変化がないようなら病気ではありません。 少しでも肌が溶けたりへこんでいるようならすぐに治療をしてください。 　穴あき病の特徴は相当末期にならない限り魚は少しも弱ることなく元気なことです。
アベニーパファー・・・ 難易度高いですよ 拒食になったらすぐ★になります。 ＞もう金魚に疲れてしまいました さらに疲れますよ・・・ コイ科のものとか丈夫なものを選んだほうがいいんじゃないですか？ ちなみに ＞今の時期、部屋が朝から夜まで３０度を超えたままで（３５度とかもあり） 水温も近い値ですか？ だとしたらほとんどの熱帯魚も★になる可能性が高いです。 ただ経験上アカヒレ、ベタ、コリドラス（白以外）は、結構水温が高くなっても 頑張ってくれます。 サイアミーズフライングフォックスも結構丈夫ですね
用途以外では効果は期待出来ないと思いますよ。
お早うございます。 体高がやや高めなのが特徴ですね。 目玉が体のサイズに対して大きめなので、まだほんの子供でしょうか。 水玉模様から判断して、スノーベール、ホワイトスポットアカリエスピーニョ、またはアグアプレコの幼魚のように見えます。 プレコは個体差が大きいのでこの写真だけだと少し難しいです。 養殖されて数多く出回っているセルフィンプレコやサッカープレコの変異種の可能性もあります。 背中の白いものは、外傷＋水カビでしょうか。 はっきりと、断定できなくてすみません。
おはようございます。 水槽の掃除によって、環境の変化が起こってしまったと思われます。 ○水温の急変～飼育水と新しく入れる海水との温度差は１℃以内が無難です。 ○海水濃度の変化～汽水魚なので緩やかな濃度変化には耐えられますが、急変すると体調を崩します。 ○濾過能力の低下～濾材を水道水で洗うなどして、濾過バクテリアが死滅してしまった。 ○水質に影響を与えるようなアイテムの投入～溶岩などをアクセサリーとして入れたことによるＰＨの低下など。 ○ヒーターのコンセントが抜けている～掃除の際にありがちです。 考えられる要因を列記してみました。まずは比重がいつもどおりか測ってみてください。
発泡ウレタンは親水性があるのです。要はスポンジですので。 水槽よりマットが大きいと、毛細管現象で垂れた水が水槽下に染みこみ（吸い込み）、上部がガラスで蒸発できず床が腐るorカビる。 その水を逃がすために水槽台とフレーム水槽はゲタ構造になっています。 オールガラスにマット必須なのはゲタ構造になっておらず、ゲタ構造の線荷重に乗せるとガラスが歪んで長期的にシリコン接合が剥離するから。 地震対策ゲルマットなどを四隅に貼ると、点荷重になりさらに危険。自重で割れることがある。 オールガラス水槽を直置きするときは、歪まない10ミリ程度の合板を1枚かましてマットの上に設置した方がいいです。
http://na-challenge.net/60cm-tank/072/ ざっくりと流れが書かれていました。 水質悪化が改善されない→バクテリアが増えないのですか？ 水質悪化の原因を考えないとリセットしても同じことになりかねないですよ。
初心者の方でクラゲですか・・・どのような水槽を用意されたかわかりませんが 海ブドウは入れない方がいいです、初心者の方では溶かして水を汚すだけです 砂は有った方が見た目が綺麗です、汚れは溜まりやすいので掃除は必要です エアレーションは有った方が良いと思いますよ エアレーションを水槽の真ん中に置いてクラゲを上下で動かした方が良いです クラゲは泳ぐイソギンチャクだと思って調べて飼育して下さい 気を付けるのは光と水温、餌の与え方です
こんばんは。 とりあえず、水中ポンプの吐出口と底面フィルターの吐出口をつなげばＯＫです。 ただ、これだけだと底面フィルター本体がすぐに目詰まりを起こしてしまいます。そこで水中ポンプにスポンジ型のプレフィルターを装着して、あらかじめ大きなゴミを取り除いてやると、ある程度メンテナンスが楽になります。 吹き上げ式は、通常とは水の流れが逆になるので、どうしても底面フィルター本体の「内側」に汚れがたまってしまいます。 その汚れを取り除くには、水槽を一旦リセットして、砂利を全て取り出す必要があります（水中ポンプを逆に付け替えれば、ある程度汚れを吸い上げることはできます）。 また底に沈んだ魚の糞を絶えず吹き上げる形になるので水が濁りやすくなる欠点もあります。 少し面倒ですね。
見た感じゴカイという生き物じゃないでしょうか。 カサゴやアナゴなど肉食性の高い大きくなる魚しか飼ったことがないので、クマノミに影響があるかは どうか分かりませんが、ゴカイならば砂に含まれる有機物を食べるので水槽の砂が多少綺麗なるかも、 魚を食べるという食生活を贈る種じゃないので問題はないでしょう。
どんなエアポンプを買っても大丈夫ですよ。 使用してみて、振動や音が気になるのなら、ポンプの下にホームセンターで、１００円くらいで売っているスポンジの裏に粘着テープがついた「すきまテープ」をエアポンプの裏に貼ってしまえば、振動も音もほとんどしなくなるからです。 振動や音の問題よりも、立ち上げようとする小型水槽の容量に見合った大きさのエアポンプを選ぶことが肝心です。 大きさについては、販売店の店員さんに相談すれば良いでしょう。 ポンプの機種だけ店員さんから聞いておいて、自宅に戻ってネットで購入した方が安く買えるかもしれませんよ。
　メダカやアカヒレを毎年1000匹単位で孵化をさせていますので回答をします。 　ヤマトヌマエビ（以下ヤマト）は肉食性が強いエビですからメダカ、アカヒレは勿論ですがタナゴ、モロコ、ドジョウクラスまでヤマトは食害をします。貴女がタニシだと思っている貝はスネールですから放置をすると億単位で単為繁殖（雌雄同体で勝手に繁殖をする）し、メダカ、アカヒレ等の卵や稚魚を襲い、食害をしますし、食べ尽すと100匹単位で卵を持つメスを襲撃して食べます。 　この場合適したエビはミナミヌマエビ（以下ミナミ）以外はリスクがありますし、ミナミは淡水で水流を嫌いますし、メダカ、アカヒレと同じ条件で飼育ができます。ヤマトは水流を好みますし、塩水か汽水でないと飼育はできません。水草は室内で飼育する場合には適度に交換できる様に外で育てると増えますし、稚魚は外で飼育すると丈夫な個体になります。 　我が家ではカラーメダカを飼育しており、幹之、螺鈿光も飼育をしてますので書きますが、繁殖を考えて要るのならばメダカだけで飼育するのが好ましく、他の生物との共存をさせない方が繁殖は楽にできます。
(1)ルドウィジア (2)マヤカもしくはロタラス・レンダーリーフ（よく混同されて売ってます） (3)ラージパールグラス でしょう。
お礼に書かれています追質問に回答をします。 　餌の断食ですがこの点に関しましては正解ですが、その後に純正のココアによる検査をすれば多臓器不全に関しましてはある程度回復しますし、私が最近回答をしました履歴に書かれている方で実施をして完治に近い状態の方のお礼を参考にしてください。 　塩水浴の後に薬剤を投与して問題は如何かに関しましては多臓器不全や腸満は細菌に感染し、発症をしますので正解です。一番効果があるのが白点病の様な外側にできる細菌やカビ等に因る感染症には覿面であり、人工呼吸や心臓マッサージの様な効果があります。 　ヒーター、サーモスタットに依る加温、昇温後に保温する点に関しましては30℃以上になると個体は「ヘタレ」の状態になり、危険な状態になります。これ等を完全に殺菌するには最低でも鳥の体温である40℃以上にならないと死にませんし、魚インフルエンザ等は回復をしません。 　一時退院と同じ様な事をする場合に関しましては薬剤での薬浴は体力を消耗しますので一定の時間で中断させ、最低でも50～100時間は処方をしません。その後に回復ができない場合には同様に繰り返し、繰り返しで行います。 　泳ぎに関しましては浮袋にガスが多臓器不全の副作用で蓄積されていますのでバランスを失い、ふら付きます。現段階では回復の見込みは少ないのですが、ココアに依る薬浴で回復は期待せずに行うと老廃物に混じり、病巣が排泄されます。 　悪性のバクテリアは疾患、疾病の要因となり、カビ、細菌、胞子を増殖させます。良性のバクテリアは酸化塩（腐敗の硫酸塩、汚濁からくる珪酸塩や炭酸塩、薬剤からくる燐酸塩）等を打倒し、健康を維持する活動をします。私が書きました4sを保持するには「整理、整頓、清潔、清掃」を守り、管理すると問題はありません。
水温が上がっていませんか 部屋の気温が高かったり日差しが当たるとエビはすぐに死んでしまいます 特にガラスやプラスチック蓋があると気化熱によるコントロールも妨げられて小さい水槽は水温も安定しません 水量の多い水槽だと急激な水温変化もしにくいんですけど、一日の気温変化に注意してください。
自分はdeep sixというものを使っています。 手を濡らさずに測定出来るのでおすすめです。 比重は1.020～1.023の間くらいが良いと思いますが比重計を見れば分かると思います。 海水の蒸発を考えて比重は低めにした方が良いと思われます。 夏場の水温管理には気をつけてください。
難しいですね。 LEDは消費電力の少なさ＝熱対策としても有効なのですが、光の範囲が狭すぎることと、水草飼育に必要な赤系の光がないことがデメリットです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8106517.html では明らかに向かないとまで断言なさっています。 「光合成はするが、その効率は自然光や蛍光灯よりも劣る」ということでしょう。 http://pets.yahoo.co.jp/hiroba/question/detail/1089125360/ 水温30度は稚魚にとってキツい環境だとは思います。 2リットルのペットボトルの水を凍らせて浮かべておくだけでもかなり水温の上昇は抑えられます。60cm以上の水槽なら、水槽内の環境の変化もそれほど大きくないと思います。 ただ、外に水槽を置くのはお勧め出来ません。藻類の大発生を招く危険があると思います。
金魚等を曽祖父の代から飼育している飼育歴45年のベテランです。 　 　リュウキンの大きさからして2歳、明けの当歳ですから餌は何を与えていますか？餌は人工餌の場合は黄変と呼ばれる腐敗があり、消化不良になりますし、スイレンは薬品や追肥が行われていますから其れが要因となった皮膚病です。この大きさの個体は罹患をし易く、我が家のオランダはスイレンやハスの水槽や池での飼育はしていません。 　対策としては個体をスイレン、ハスのある水槽から移動させ、餌を50時間程度与えずに様子を診てから純正のココアに依る治療を行います。この方法は毒素を落とし、糞尿を出させますので肥料に含有する毒素を排泄して治す方法です。 　鰭に関しては上記の肥料が付着し、炎症をした物ですから気温が安定しない時期にはでますし、松笠は鱗が疵退け（きずひけ）と呼ばれる凹凸のある状態になり、反りがでますので写真の様な状態とは異なります。温度が安定しない時には様々な疾患に罹患をしますし、リスクがあります。
自分は家に居る時は冷房の効いた涼しい部屋で行なっております(^^;; ベタということなので多少の高水温には強いと思います。 家に居ない間は直射日光があまり当たらない場所に置いてエアレーションをしておけば大丈夫ではないでしょうか？
こんにちは。 たぶんギンポの幼魚ですね。 ギンポ http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%82%AE%E3%83%B3%E3%83%9D いろいろな体色や模様を持った個体が多いことで知られています。２０ｃｍ以上の大きさに成長して食べるととても美味しい魚です。
要するに、水槽の底面に均一な荷重がかかるようにしなければ水槽が破壊する危険があるからでしょう。 メタルラックは柱の部分、縁の部分、棚面などが同一水平面ではないので、そのままではダメだと思います。 コンパネを2重に敷いてもいいでしょうが、水に弱いので厚さ25mm程度の無垢板（60cm水槽）だと心配ないと思いますが、4本の柱には直接荷重がかからないようにします。 コンパネの場合は切り口に塗装などして水が染み込まないようにしたほうがいいと思います。
お礼に書かれている内容に対して補足を兼ねて回答をします。 　松笠病は疵退け（きずひけ）と呼ばれる段差がある傷や極端な凸凹が生じますし、住まわれている都道府県にもより異なりますが、水温が昼夜で差が大きい個所では細菌やカビが悪さをして発症します。解決するには細目に水の交換をして細菌やカビの発生を抑える事が大事ですし、この時期には腐敗症（泥被り、水カビ）等にも罹患をしますので水質の管理を怠ると様々な疾患が生じます。 　バクテリアも状態に因っては危険な状態になりますので濾過材（綿、活生炭）は同時に交換せず、分けて交換する等で防ぐ事はできますから実行してください。
　手元の金魚の飼い方や錦鯉の飼い方についての本を見てみましたが、そういう場合の対処法は書いてありませんでした。 　でも、ゴミのようになったものなら取り除いたほうがいいです。卵は稚魚がしばらく餌を食べずに成長できるくらいの栄養が詰まっているものだからです。 　ほっとけば生卵と同じで腐りますから、水量によっては水も汚れるでしょうし、腐った物を食べてもまずいでしょう。 　取り除いて悪いことはありません（もちろん餌は用意してあるんでしょうし）。 　「どうしたらいいのか」とはお尋ねではないですが、100円ショップあたりに、風呂に浮いた垢を取る、目の細かい網みたいなのが売っていると思いますので、そういうものでゴミだけすくい取ったらどうでしょう。 　ゆっくりと動かせば、稚魚でも逃げてくれてゴミだけ取れると思うのですけどねぇ。 　
苔の発生する原因は照明の時間の過多、バクテリア不足、餌の与え過ぎによる水質の悪化…など沢山あります。 黒髭藻はサイヤミーズフライングフォックスという魚が食べてくれますが成長に伴い苔を食べなくなり気が荒くなるため注意してください。 苔による水質への影響は聞いたことがありません。 むしろ水質の悪化→苔の発生だと思います。 大変だとは思いますが苔取り頑張ってください！
水層のバランスが崩れているのが原因だと思います。 45cmからの水と添加物で富栄養化しているのではないでしょうか？添加物を止め、しばらく様子を見てはいかがですか？ 又、苔の書類によっては水流が原因の場合もあります。 今の所、ベタ1匹とのことで、水流はあまりない方がいいと思います。 観察して、弱めるなりした方がいいかもです。 20cmの水層にブラックモーリーを追加するのはリスクが高いような気がします。 ブラックモーリーのヒラヒラした尾に反応して、ベタが攻撃するか、ベタの尾がモーリーにつつかれるか。。。。 オトシンクルスとの混泳は大丈夫そうですが、水替えはもうちょっと頻繁にした方がよくなります。 糸状の苔はあまり食べないので、苔の解決にはあまりならないと思います。 ためすならエビでしょうか？ 水層が小さいのでリセットする位の感じで一度きれいにして原因を特定しましょう。
ヒメダカを飼っています。 稚魚は大きめの虫籠で育ててますが、超適当です。 水が減ったら足す。 食べ残しの餌が溜まってきたら除去する。 もちろんフィルターやエアレーションなんて無し。 これで３ヶ月程で卵を産めるまで育ってます。 適当でも丈夫な種類だと立派に育ちます。 参考まで。
どのような水槽を設置予定でしょうか。 底がガラスやアクリルのみの水槽なら台の上に厚めのコンパネを敷き、コンパネと水槽の間にゴムマットを敷かないと突然割れる可能性が高いです。 底にプラスチックの枠がある水槽ならそのままでも大丈夫だと思いますが、ゴムマットがあればより安全でしょう。 水を入れた水槽が割れたり滑り落ちると大惨事です。（特に集合住宅だと補償問題になります） 水槽用のゴムマットは割高ですが、ケチらずに設置することをお勧めします。 水槽のサイズは設置場所があるなら60cmをお勧めします。 45cmよりも温度や水質の管理が楽ですし、器具の種類も豊富です。 >60cm用の台に45cmおいたら変なふうに見えますかね? 台と水槽のサイズが合っている方が見た目は良いと思います。 餌や掃除用具を毎回片付けるのが面倒な人は、45cm水槽設置で空いたスペースに置きっ放しの方が使いやすいでしょう。 >上の段としたの段で違うサイズの水槽おいたら変なふうに見えますかね? 小型水槽を下段に置き、餌の小魚、産卵間近のメス、病気の個体などを入れる人は結構います。 メインの水槽を２つ設置するなら、台も２つにする方が良いと思います。 下段は鑑賞には不便ですからね。
メダカ等の飼育歴45年のベテランです。 　死んだ要因は水槽等のバクテリアを洗浄してしまった事に依る不安定さから死んでおり、全部の水を交換するリセットは駄目です。このリセットは疾患等で汚染された場合にのみ行い、リカバリーで問題はありませんし、こちらはバクテリアを残して行います。今の時期は水質が安定をしていませんし、繁殖期ですから調整を間違えると駄目です。 　バクテリアは種水がない場合には1000時間以上しないとメダカには適しませんし、アカヒレの場合で600時間は対応をしません。
http://item.rakuten.co.jp/chanet/12281/?s-id=pc_srecommend_01 コストを押さえるなら、上記のような物を利用するのもいいかもしれません。 あとはエアーチューブとぶくぶく石。 http://item.rakuten.co.jp/chanet/17301/?s-id=pc_srecommend_01 http://item.rakuten.co.jp/chanet/16806/ ホームセンターのペットコーナーにいけば一通りそろうと思います。 難しいようであれば、こまめに水替えする・・・。 ただ、バケツに移した金魚が体調をくずしてしまうかもしれません。 ただ今後も、複数飼いするようであれば飼育道具はあったほうが無難でしょう。
ちょうど今の梅雨どきは、朝晩と日中の水温変化量が大きいため体調をくずしやすく、またそのことが原因で免疫力が落ちてウオジラミや白点虫といった病原体にとりつかれやすい時季でもあります。 金魚は水温が40度に迫るような真夏でも、氷点下まで下がる真冬でも体温を適応させて生き抜く能力がありますが、急激な温度変化にはとっても弱いとされています。 この温度変化の度合いを緩和させるためには、より多い水量が確保できる大型水槽への引越しが有効です。 水槽が大きければ大きいほど水温と水質の変化は緩やかになり、長生きしやすい環境になります。 スペース的にムリなのであれば、熱帯魚のようにサーモスタットとヒーターを導入して一定の水温が保てるよう努めるしかありませんが、それでも水質の維持は依然キビシイでしょう。 一方の金魚が元気なのは個体差によるものですので、ほとんど多くの金魚はその水槽で飼う以上はなにかしら不調のサインを示すことになるのではと思います。 あと、不調の金魚が回復すればいいですが、白点病や尾ぐされ病といった細菌性の病気を発症した場合は不調の金魚が媒体となって菌が増殖して健康なほうの金魚も侵されますので、隔離治療用の水槽を別に用意しておくと便利です。
こんばんは ＞お仕事で疲れていらっしゃると思うのですが、毎回ご回答して下さって本当にありがとうございます！ 若いですので大丈夫です。頭の回転も大丈夫です。少し文が疲れている感じでしたら大変申し訳ありません。 ＞もし、回答者様の気が向きましたら、また回答していただければ光栄です。 構わないです。（〃＾▽＾〃）　遠慮されなくて良いです。 ＞その上、私の出目金は上から見てもライトを当てても鱗が逆立っているようには見えず、しかし普段より鱗が浮いていて、何と言っていいかわかりませんが、肌荒れのような感じです。お尻のあたりの荒れが酷いです。 画像検索のものは、ほとんどが重症のものです。鱗が少し浮いているや、ところどころ小さく浮いているとかであれば松かさ病です。肌荒れの状態がわからないですので、なかなか特定はむずかしいです。 いろいろな育て方があって容器は特に何にいれて育てられても良いのですが、最後の命の病気のところだけは、横から金魚を見ないと、ショップでも専門店でも判断ができないです。この水槽で育てるわけではないですが、１０００円くらいです。病気のときに使うと割り切れば安いかなと思います。必要なくなれば、燃えないゴミで捨てれます。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1012152000&itemId=85505　水槽　 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1123062000&itemId=45770　ヒーター これで救われる命はあるかもです。 ＞二つ目は、今日から糞をしなくなったのですが、出目金が肛門を上に上げた時に肛門にすっぽりといったかんじで白い球のようなものが詰まっているのが見えます。昨日まではたくさん糞をしていたり、透明な糞をしていたのですが今日はそれが見当たりません。 見えないですのでとってもむずかしいです。脱腸のように白いものが少し飛び出ているわけでもないです。卵詰まりでもない感じです。お腹が膨れてはいない感じです。なついているはずですので、餌をあげずに近寄ってくるかなどで、金魚に元気があるか様子をみられていてください。そして、５～７日に１度、午前中に一口サイズだけの餌を与えてください。 ＞そのため、フローリングからの足音の振動や、生活音、一日の中で気温の変化が激しいため、今のような状態にしてしまったのではないかと考えています。薬浴が終わり次第静かな屋外に戻すべきか考えています。 気温の温度差や音で、金魚にはストレスがかかっています。ヒーターなどがあると、朝と夜の水温差がある程度すくなくできて固定できますね。薬浴が終わる前に金魚が亡くなる可能性は高いかもです。最低でもヒーターで、水温だけでも固定されないといけないかなと思います。 治ったら外に出されてで良いと思います。
５４歳　男性 私は１日に１回しかあげていませんでした 全ての魚が食べる量です 確かに３分で食べられる量と書いてありますが、計った事はありません 近寄ると餌クレって感じに想像してしまいますよね でも、私は餌はあげませんでした これは経験で覚えるしか有りません
こんばんは ＞(1) 元々野外で飼育していた出目金を白点病の治療のために室内に入れていたのですが、日陰におく、直射日光を避けるなどの処置をとった上、屋外に戻した方がいいでしょうか。 グリーンFゴールドは太陽に当ててはいけないです。日陰でも紫外線が当たる感じです。グリーンＦゴールドの成分のスルファメラジンナトリウムは、太陽光線によって分解されると効力が消えます。できる限りは室内にいれないといけないです。治るまでは室内治療かなと思います。 ＞(2) 今の治療用容器ですが10リットルでは小さいのではないかと考えています。これから夏場の水温の上昇に備えて20リットルか30リットルのものを購入を検討しているのですが、大きければ大きい方がいいでしょうか。 いまの治療容器が１０リットルでしょうか。大きいほうが水換えが少なくてすみますが、今はエロモナスの松かさ病です。逆に弱る可能性もあります。 (＞3) 初めての松かさ病で戸惑っています。自分でも様々な治療方を調べた上、現在の薬浴なのですが、他にこれで松かさ病が改善されたという方法がございましたら、どうか教えてください。 サイトでは松かさ病を自分は治してはいますが、ある程度固体に体力があるとかではないとむずかしいです。死の病と言われる松かさ病を完全に治せる人はいないです。 こういう感じで治療します。グリーンＦゴールドで何日か様子をみます。室内に入れないと薬の効果が消えます。そして、まったく改善しなければグリーンＦゴールドリキッドという成分が違う薬を使います。 http://okwave.jp/qa/q8325362.html 薬の成分は上に書いています。水槽が狭いですが、出目金に時間がないです。２～３日に1/3の水換え、1/3薬の追加で繰り返す感じです。治らなければ、グリーンＦゴールドリキッドなどに変える感じです。 水温はなるべく固定で、体力を落とさないために餌をあげてください。食べなければどけるで良いと思います。 これで様子を見られて見てください。
病気の魚は一匹づつにすべきだと思います、よくなっても、ほかの魚の菌が移るからです。 あとは熱帯魚専門のペットショップの店員さんに聞いてください、ショップには魚の病気がつきものですから、対処方法を知っているはずです。 病気の写真を撮っていけば店員さんは分ると思います。 お役に立てませんが、専門家が一番ですよ。
　ホームセンターの場合は原則上の植物の専門店ですのでハス、スイレン等の植物は追肥をされていますし、これが原因です。水草やモ（アルジー）、コケやシダ等（モス）は多くが海外からの輸入品ですのでこちらは農薬での処理が義務付けられていますし、エビ、カニの飼育には考慮していない事が書かれており、魚類に関しては卵や仔魚にはリスクがあり、奇形等の障害がでます。 　この場合のメダカの飼育は最低でも40日は入れては駄目ですし、濾過をさせている条件でこれだけは係ります。テストでアカヒレを入れて10日以内に全滅する場合は相当量の残留が確認されていますので危険ですし、アカヒレは農薬に強い個体ですから50日は最低でも駄目ですし、これに弱いミナミ等のエビが半日で死ぬ場合は駄目と思ってください。 　ボウフラは専用の殺虫剤を含む液肥であれば繁殖を抑えれますし、この場合は他の個体を飼育する事はできません。これは宗教や戦争の対立と同じであり、両立はできませんし、其れなりのリスクがあります。
とても警戒心が強い魚なので、警戒心がなくなるまで出てこないでしょう。 混泳させている魚はいますか？人間にだけではなく他の魚への警戒心も強いので。。。 一カ月もエサなしでは難しいです。できるだけ人間の姿を見せずに給仕するしかないです。 砂に潜ってから一度も出てきていない、という訳ではないのなら何とかなる可能性はあると思います。 一日に何回かそーっと近づいて、穴に向けて冷凍ブラインシュリンプ等の沈殿性のエサを少し落とすといいかもです。
　　腐敗症に罹患していますので他にも感染しますので隔離をしないと駄目ですし、放置すると稚魚にも影響が出ます。疾患に罹患し、行動が鈍くなっていますので苛めをしていますし、細菌はどんどん繁殖をしますので危険です。 　今の時期は様々な疾患がでますので細菌の感染はカビだけではありませんし、回虫が要因の場合は飼育歴が古い方でないと判断はできません。 　メダカ等の飼育歴45年の経験を基に書きましたので参考になれば幸いです。
放置しています。健康体なら自力でもとの状態にもどります。
アップの画像がないのでちょっとよくわかりませんが、「ナヤス　インディカ」に雰囲気が似ています。 ためしに、「ナヤス　インディカ」で検索してみて、比べてみてください。 違ってたら、ごめんなさい。
フィルターは必ず毎週曜日を決めて清掃をしないと糞尿で汚れますし、水の交換も大きさに合わせて行う必要があります。活性炭は清掃ができていても20日以上の使用はできないし、綿も同時に換えてはいけない。 　本来の水替えはサイホン等で砂利、珪砂等の埃を吸い上げて清掃するのが正解であり、立ち上げから今まで行わない事自体が虐待です。ここまで放置した事を反省して飼育をしない限り、他の個体を入れたら死にますし、バクテリアも汚い状態ですと死滅します。
水槽と、水(水道水は殺菌用の塩素が含まれてます。毒に鈍感に人間は大丈夫ですが、魚には致命的です) 　餌として、小さなメダカの口に入るもの。市販を餌をさらに細かくする人や、ゆで卵の黄身を使う人などもいます。 　水草や藻がある程度あれば、それが自然に餌になりますが、ちょっと入手はむずかしいかな。
こんばんは。玄人ではないのですが、 経験だけしかない素人の意見です。 画像が荒く難易度が高いです。 大きさと、「形状や触角（？）は茶色の貝と似ている」 という情報から、 石巻貝の幼期だと思います。 他の茶色よりちょっと小さいですよね？ もちょっと大きくなって殻の模様で判別がつく ようになると思います。 お店で生まれて育ったコケの味知らない子かも。 コケ食べだせば色付くかなと思います。
水替えの分量をもう少し多めになさったらどうでしょうか？3分の2ほど変えても良いかと思います。（本当は、1リットル程度水を残して水をほぼ全部変えても、大丈夫なくらいです。その際、カルキ抜き、温度合わせしてください。） 水槽４５ｃｍサイズでメダカ3匹との事ですが、実はフィルターなしでも生存できる位の、メダカには十分すぎる贅沢な環境です。外部フィルターもついているとの事ですから、水質には問題が出来るとは考えにくいです。但し、直射日光が水槽に直接当たっているのであれば、水質の悪化の可能性があります。水替えの後、すだれなどで水槽を影にしてやることをお勧めします。 また、エアレーションを強くしてやると、白にごりになりにくいです。 むしろ水草も白っぽくなっているとの事で、水草への光量不足や、CO2不足の枯れも考えられます。その際は、照明をつけたり、CO2の導入の検討が必要です。
外部フィルターでしたらやはりエーハイムがおすすめです。 信頼性、耐久性、静粛性、共に優れていると思います。 ９０×４５×４５水槽でしたら ・プロフェッショナル３、２０７５ ・クラシック２２１７ ９０スリム水槽でしたら ・プロフェッショナル３、２０７３ ・クラシック２２１５ がいいかなと思います。スリムでも余裕を持って２０７５、２２１７を選んでもいいと思います。 プロフェッショナル３シリーズはクラシックシリーズよりお高いですが、その分付加機能があり濾材がセットになっています。 クラシックは別途濾材を購入しなければなりません。一般的にはメック・サブストラットを使用します。 （エーハイム関係者ではありません。ご安心を…）
単純に過密飼育過ぎで、水質、水温が急変しすぎて、魚体が変化についていけない。 水換えがさらに魚に負担をかけ、添加剤がさらに急変させる。 腕の良い人ほど、魚が気づかないように、変化しないようにできるだけなにもしない。だから死なない。 一応水槽の目安として、1Lにつき体長1cmが有名。ただし一般的に標準60cm水槽の話であって、これ以下は小さくなるほど余裕が必要。 21Lの水量には、目安は体長合計21cm以下。小赤で＝の一番小さいサイズで3cmあたりからですので、8匹で24cmオーバー。 頑張って5匹、中級者以上の知識と技術がある人なら、殺さないためには2～３匹で飼う人が一番多いと思います。半年程度で成長して狭くなるし。 お書きの内容から、いろいろな知識をいろいろなところから集めて頑張って勉強しているのはわかるのですが、 全部のやり方が、60ｃｍ水槽か90cm水槽、60L以上水量の場合の常識的な飼育方法なのです。スケールメリット（この場合スケールデメリットですが）が考慮にない。 6畳ワンルームと３LDKの18畳リビングの維持は、1/3にすれば適正かというと、そういうものではないと思います。狭けりゃ余計に汚れは目立つ。水量は3乗のスケールメリットがありますし。 安定した水槽を作ってから、適性な匹数を入れない限り、 魚を入れたまま、半リセットで水質を安定させていこうとする限りは、まだまだ☆になる金魚は出続けるでしょうね。 今の悩みを解決していく過程で、ひとつひとつの作業が、どのように相互関係があるのか理論構築できるまでには、 いろいろ使ってみて失敗の経験を重ねないと、必要ないことは極力しない断捨離が一番の安定という結論にたどり着かないのです。 今の相談者さんは、初心者から中級者へのステップアップの試練中。もう一皮むけると、簡単には死なない水槽が作れるようになります。 中級者になれる頃には丁度２～3匹に減っていることでしょう。まあ、試練に付き合わされる魚にとっては迷惑な話です。
金魚のおなら 魚の腸でもガスは発生するそうです。陸上の動物と同様に、肛門からガスを排出しているとのこと
こんばんは http://okwave.jp/qa/q8110775.html 上で以前治しています。写真を見てください。 原生生物である　ジプロストマムの　黒ソブ 原生生物である　鞭毛虫のコスティア　黒斑病 黒いのはどちらも病気ではないです。 通常は薬は使わないといけないのですが、薬で亡くなる可能性もあります。 薬はなれないとむずかしいです。 メチレンブルーやグリーンＦリキッドは水草を枯らしますので、マラカイトグリーン系のアグテンやヒコサンなどの薬を使いますが、水温が今厚い時があるんです。水温が高すぎるとマラカイトグリーン系の薬は、魚毒をおこす可能性があるんです。 無理に薬は今はされないほうが今は良いかもです。 水温差をなくす感じで、昼と深夜は今は水温差が結構あるかなと思います。 こういうのをなくす感じです。 薬を使って治す感じは、今はやめられた方が良いかもです。 薬を使いたい場合は教えますが、無理に今はされなくて良いかもです。
そのものズバリリセットは全交換ですし、リカバリーは一部を残しての転用です。水カビや細菌は鳥類の基礎体温の40℃近くでないと死に絶えませんし、薬浴をする場合は30℃近くまで徐々に上げて行き、細菌を弱める方法しかできません。金魚は一部の系統や特殊品種以外は-30℃以下の温度には耐えれますが、30℃以上の高温には耐えれません。 　私がリカバリーを勧める場合は熱帯魚以外では勧めれませんし、それ以外では抗体を失わせて個体を殺して様な事をしてまでも殺菌をする必要がないからです。卵の場合については孵化に時間が要する場合には行う事はありますが、奇形や障害のリスクを抱えての挑戦になりますからギャンブルや博打と同じです。 　この場合は25時間以上カルキ抜きをした水を用意してから隔離し、移動させる方法が無難です。この方法の薬浴の場合は個体に負担を掛けませんし、リスクも多くありません。泥被り病、水カビ病は迷惑メールと同じであり、フィルターを掛けても別のアドレスから侵入するのと同様ですし、翌年以降にはアップデートされて再度でますのでリカバリーで済ます様な手抜きをしては駄目です。
黄色い系の薬品で、グリーンFゴールドリキッドは、効かないと聞きます。まだ、グリーンFゴールドの顆粒が効くと聞きますが、それよりも良いと聞くのが、エルバージュです。 また、赤班病は、パラザンDと塩浴でこの春1匹の金魚が完治しました。尾腐れには、真水に唐辛子が良かったです。 下記が私のした方法です。 　赤班病の場合（穴あき病も可） １．バケツ2つに水をくみ、カルキをぬく。エアレーションする。 ２．バケツ1つに1リットルにつき塩５ｇ溶かし、観パラDを規定量入れる。 ３．翌日（24時間後）、もう一つのバケツに同量の塩と、観パラDを入れる。金魚のみすくって前のバケツから、移す。エアレーションも移す。古い水は捨て、バケツを丁寧に洗って、水を同じ分量くんで、そばに置いておく。 ４．上記を直るまで繰り返す。 バケツ2つの汲み置きは、温度管理の為です。えら病は温度差3度で生じるとの事で、替え用のバケツの水を同じ温度にする為、薬浴水の水を捨てる時に、すぐに新しい水を汲み置きします。 基本、最初０．５％の塩浴を何日かして、駄目なら１％の塩浴を1日してみました。それでも駄目なら、薬の併用を始めました。また、金魚が元気なら、餌を1～3粒位毎日与えました。薬浴中は餌切りと聞きますが、長い薬浴には体力の消耗も考えられ、それで弱る事もあります。水を汚さない程度少しの餌を与えました。 尾腐れは、軽傷なら、お茶こしの紙パックに種を抜いて半分に割った唐辛子を飼育水槽に入れて完治しました。 いずれの病気も水の状態が安定して無い事からくると思うので、フィルターの強化やエアレーションを強めにすることで、水のバランスを調整しなおしました。今は、安定しています。 お試しください。
飼育をされている生物に依っては使用できない生物もいます。 　コンパウンド、リペアキットは車の疵隠しとして販売されていますが、エビ、カニの甲殻類、タコ、イカ、クラゲの頭足類の他には貝類、サンゴ等のポリプの生活水槽では使用できません。表面を研磨する意味でこれ等を塗布をしますが完全ではありませんし、個体に与える影響は否めません。 　魚の場合でも汚水に強い部類の個体でなと飼育はできませんし、両生類や爬虫類でも同様な事は言えますし、下手な判断は個体を殺す要因になります。
楊貴妃ですね。我家にも数匹だけいます。 これは金魚と同じだと考えて下さい。主な原因は餌の与え過ぎによる 消化不良が原因です。金魚やメダカには胃袋がありません。 口から肛門まで１本の管で繋がっています。餌は管の途中で止まって そこで少しずつ消化され、その後に肛門から排泄されます。 餌を与え過ぎると管の途中で止まっている餌を消化しきれませんから、 どうしても腹の位置が膨れたようになってしまいます。 腹が通常の膨れ方になるまで、餌を与えないで絶食させた方が良いか と思います。 水替えをしっかりやっていると言われますが、あまり頻繁に水替えをして いるとバクテリアが減少して水質が悪くなります。基本とされる水替えを 実施されているなら問題はありませんが、自分で決めた日に適当に行っ ていると水質を悪くさせます。水質悪化も死ぬ原因になります。
原因は水ができていないだけだと思います。水質が悪いので何を入れてもまた死んでしまうかもしれませんね エビは特に水質に敏感ですのでダメです。敷石もPHを上げている気がしますし右半分が水の流れが悪く淀みが できている気がします。近くのお店に相談できると良いのですが 対策として水を全て入れ替えて敷石を出してアカヒレと今のコリドラスだけで苔が生えるまで我慢して下さい。 植物は流木か何か別の物で置き直して下さい。
水槽台を置くにも重さがありますのでリッター＝kgで計算をしますのでその事は考えられていますか？これは水を入れての重さですから砂利、珪砂、ソイルの他に水槽の重さは含みません。例えば60cm水槽の場合ではこれらを含む重さは70kgになり、2段ですと最低でも150kgに耐えないと駄目です。また、90cm水槽の場合では100kg以上になり、2段で300kgになります。 　プラ舟は土木用の物（80cm水槽に相応）で90cm水槽を置いているのと同じ重さですから強化工事をされましたか？それができない様でしたらベランダを崩壊させる要因になりますし、震災等の罹災にも耐える事ができませんので御家族の方と相談の上で工事を施工してください。 　プラ舟が置ける台は簡単なパイプで作る事はできませんし、木製で万単位です。鉢は睡蓮鉢ですと大きさに依っても異なりますが安価でいけますが、陶器、セラミックの場合は重さがありますのでオーダーになります。
上手に（死なせずに）飼うコツは色々ありますが、その1つが出来るだけ多い水量で飼うことです 水量が多い程、水質や水温の急激な変化が起こりにくいです 私は、5cmくらいの金魚5匹を、180リットル水槽で飼っています 餌も極力少量にしているので、チョッとずつしか大きくならないし、水も汚れません
　観賞魚等を曽祖父の代から飼育をしていますので回答をします。 　カエルやイモリ等が卵を産み付けるならば寒天状で長くなっており、ナタデココの様な感じの卵を産みます。バラバラの卵の場合はスネールと呼ばれる巻貝であり、モス（コケ）、アルジー（モ）等に卵を産み付けて可能性があります。モス、アルジー等を2月以降に導入していませんか？もしも金魚を繁殖させたいのならば駆除をしないと産卵した卵、稚魚を襲いますし、不快感を与えるだけではありません。エビ、カニを掃除要員で入れていなければ専用の駆除が可能な薬剤で駆除ができます。 　スネールは巻貝ですので見識のない者はタニシと信じ込みいれていますので危険ですし、単為繁殖ですから1匹で自慰行為で産卵、射精をして増えます。放置をすると億単位で増えますから危険ですし、処理をしないと最終的には卵を持つ個体を襲います。掃除用タニシで販売されているのはイシマキガイでこちらはつがいでないと繁殖をしませんし、淡水では短命です。 　私の家の場合はオランダ、リュウキンの飼育水槽の清掃時には見付け次第駆除しています。特にランチュウ、ハナフサは動きが鈍いので卵や稚魚が全滅する可能性が高いので、薬剤で対応をしています。
１：水槽はガラス製で十分だと思いますが、らんちゅうなどを飼う場合重要なのは高さです。 まるもの金魚は水深が深いと、転覆しやすくなってしまいます。 一般的にらんちゅう水槽と呼ばれている水深が浅めもものがよいと思います。 ２：９０センチの２段式水槽台はあまり見かけたことがありません…。あっても角形のパイプで組み立てるものだと思いますので、上段は問題ないと思いますが下段に厚めのベニヤ板などを敷く工夫が必要かと思います。それか水槽等をおくところが平面になっているものを探すか…。 例：http://item.rakuten.co.jp/discountaqua/10001547/ ３：エーハイムのフィルターはどれも静で信頼性があると思います。２２１５か２２１７がおすすめですが、余裕を持って２２１７がいいかもしれません。
人間の美醜の価値観でいえば、デザインが非合理だから。 地上の生物は、弱肉強食の食物連載によって常に種の競争が行われているので、能力の低い生物から淘汰されるので、結果的に物理的に力学的に合理的な生物が生き残りやすい。 その能力が突出した形を、人は美しいと感じる。 筋肉美であったり、空気や水の抵抗を少なくする流線型だったり、自重を持ち上げる羽根だったり、スピードであったり、バランスであったり。 深海魚は、高水圧の光の届かない暗闇で、敵と出会う確率も競争も低いため、種の生存競争はあまり行われず、 個体それぞれの生活の偶然で生き延び繁殖し進化する。すると、その形である必然がないのです。 だから、陸上や浅瀬では適応できない体つきだから深海に棲んでいるし、普通だったら生き残れないような弱い体つきでも偶然生き残ってているし、他の生物と似ても似つかないパターンの分化をしたりする。 それって、原始的な芋虫や微生物の動きを見て気持ち悪いと感じるし、生まれた子供が親とにつかない顔をしていたら気味が悪いし、 スポーツマンより引きこもりニートのほうが美しいという価値観はほとんど持たないのと同じで、 社会性から切り離されたものに対する、生理的な嫌悪です。 住む世界が違うと生き方が違うので、自分が理解できないので気持ち悪い。 自分が相手の拒絶をやめ、違う世界に理解を示すようになると、今度はその世界の合理性に興味が出てきます。 骨董品や盆栽なんかの老人趣味がそう。 興味がないとなにも理解できないが、興味を持つと汚い醜い中からも美しいものが見えてくる。 誰にも理解されない事を、自分だけ理解できるようになると、世界の認識力が2倍になって、脳が気持ちよく感じるのです。解脱ってやつですね。 AKB47みたいなアイドル趣味も同じような沢山の女の子から推しメンを選ぶので、似たような趣味ですけどね。
水槽に水を張ったその日に金魚を入れたのでしょうか。 入れてしまったものは仕方がないので１ヶ月程度は２～３日に１回、３分の一程度の水換えをしましょう。 またその間は餌やりを控えめに。２日に１回くらいにしてください。 そのくらいじゃ餓死したりしません。 水槽が広すぎると言うことはありません。広いほどいいです。 参考URLをよくお読みください。
こんばんは 少しバテリンコの状態ですのが、頭の回転は大丈夫です。 少し文章が雑にいっていたら大変申し訳ありません。 ＞ヒレがおかしいです。尾ビレが画像のようになっています。二股に分かれてる先端が尖って鋭いです。 http://tonchan-kingdom.cocolog-nifty.com/blog/2008/02/post_2cde.html　針病かな　画像がないですので見えないです。グッピー独特の病気でもありますが、他の熱帯魚でもなります。 ＞すぐに水換えをしました。水槽内のものを全て洗い、全替えしました。 出来上がった水を全換えされたのでしょうか。半分か1/3の水換えで良かったかなと思います。 バクテリアが少なくなって、ろ過のバランスが崩れる感じです。 ＞尾グサれ病と思い二匹共グリーンFゴールド顆粒で別水槽にて薬浴しました。 アカヒレが病気になるとなかなか治りにくいです。 ＞水槽をまた全替えした方がよいのでしょうか。 尾はカラナムナリスは感染症です。細菌感染症で小さいアカヒレとかがカラナムナリスになると、全員が感染して亡くなる可能性がとても高いです。くい止める方法でいくという感じで考えた方が良いかなと思います。全滅する可能性は普通に高いです。 ＞原因がいまいちわからないし、どんな病気なのかもわかりません。 フレキシバクター・カラナムナリスです。新しいアカヒレが病気を持っていた可能性も高いです。トリートメント水槽で薬浴させている感じには見えないです。水槽が過密という感じでもないです。 ＞水槽をまた全替えした方がよいのでしょうか。 全員が感染している可能性が高いですので、全員隔離の可能性も高いと思います。水槽の水換えは２日に１度くらいで1/3から半分水換えを繰り返す感じです。くいとめる感じて、治すには少し時間がかかるかなと思います。 病気になったアカヒレは、隔離してエアーストーンにエアーポンプかスポンジフィルターで薬浴するという感じです。グリーンＦゴールドを使われているなら、２日に１度1/3水換え、1/3水の追加、そして1/3薬の追加です。カルキ抜きは忘れないでください。入れ換える水と水温が変わらないようにしてください。塩も少しだけ追加で良いと思います。博多の塩とかです。 一気に水を全換えで交換で治すという焦った感じではなく、根気よく治す感じです。少し落ち着かないといけないです。水換えを全換えで、小さい魚に負担がかかることはなるべくされないほうが良いかなと思います。
こんばんは ＞エラ病の初期症状であれば、エラブタを開いたまま泳ぐことがあります。 それはありません。 ？？　下のカラムナリスを読んで見て下さい。 https://www.gex-fp.co.jp/kingyo/byouki/kingyo_era.html 尾ぐされと同じ病気です。少しの油断は亡くなるに直結します。 ＞エアーはつけていますが、パワー調節ができないタイプですので、明日調節できるものを購入しようと思います。 洗濯バサミで、チューブのところにはさめばエアーは弱められます。応急処置で使うのも良いかなと思います。
金魚等を曽祖父の時代から飼育していますので回答をします。 　もしかして「ピクシー」と呼ばれるモス、アルジー、グラスのキッドの事だと思います。これは箱の中にポットが入っており、苗床の部分は寒天の土壌になっており、完璧な無菌ではありませんが、スネール等の繁殖を防いで販売しているキッドです。 　長所は農薬を使用していませんので主にエビ、カニを飼育され方が多く、購入されています。植込みは寒天で保護されていますので植え替えが楽な点です。 　短所はアルジーの一部以外は二酸化炭素の曝気をしないと枯れてしまいますし、光量、養分の調整ができないと繁殖はできない点です。もう一点は先に書きました寒天は無害ですが肥料で培養されていますのでよく洗浄し、入れてください。
基本的に水換えとフィルターの掃除は同時にはやらないものですし,ふぃるたーが完全綺麗にすると性能が下がりますのでちょっと汚れているくらいを維持するのが魚にとってはいい状態です。 フィルターは表面についたバクテリアの作用で水中の有害な物質を取り除いているので,何もついていない新品のフィルターって水質改善にはあまり効果無いんです。
購入した水槽を、説明書通りにセッティングさせ、金魚を入れれば 問題なく飼育が出来ると思ったら大間違いです。説明書には重要 な事が何も書かれていません。 その重要な事は水合わせです。販売されていた時の水と、あなた の家での水は根本的に違いますよね。酸素も十分に水に溶け込ん でいませんし、カルキ抜きを入れただけでは完全にカルキは抜けて いません。バクテリアも入れたら直ぐに増殖する事もありません。 水温の変化で病気になりやすいとも言われているので、水槽を立ち 上げる時は１～２日間は水槽に入れないようにします。 神経質になって、ちょっとの事でもビクッとしてしまい、相当ストレス が溜まっていたとも考えられます。 水槽を購入して洗浄した時、洗剤で洗いませんでしたか。洗剤の 成分が少しでも残っていると、金魚が死んでしまう事もあります。 全ての機材を水槽に入れ、水を入れても直ぐに金魚は入れないで、 １～２日間空作動させる。これにより酸素が十分に行き渡って金魚 が生きられる水になります。 １～２日後に金魚を入れますが、ココからが重要になります。 まず別容器で仮飼育していた金魚を、別容器に入れていた水と一緒 に袋に入れて、立ち上げた水槽に浮かべます。３０分経ったら袋の中 に水槽の水をコップ半分の水を入れます。これを３回繰り返してから、 金魚だけを水槽に静かに入れます。これを水合わせと言います。 餌は直ぐには与えません。３日程度勝手に泳がせて、落ち着いてい ると感じたら与えるようにします。 餌は１日に１～２回で、５分で完食出来る量を与えます。３回以上与 えると、１年で１５cm以上になり水槽を買い替える事になります。 また寿命も短くなります。 金魚には相性があります。相性の悪い物同士を同じ水槽に入れると 決まって弱い方が死んでしまいます。 金魚には素早く泳ぐタイプと、優雅に泳ぐタイプが居ます。 素早く泳ぐタイプとしては小赤、コメットが代表的です。 優雅に泳ぐタイプとしては出目金、流金、丹頂、茶金等がいます。 ピンポンパールやパールスケールは更に優雅に泳ぎますから、これ らだけは個別に飼育します。
魚はどんな個体でも飛び跳ねたり、隙間から逃げ込んだりをします。 　例えばメダカの例で説明をしますと自身の身長の10倍以上の高さを超す様なジャンプをしますし、人間で言うならばプールのコースの片道分を跳んでいる事になります。婚姻色が出ている個体（オス）ですとアピールで飛び跳ねますし、求婚のアクションとして繁殖期には見受けられます。 　オスの行為はクジャクの様にヒレを帆を上げたりするタイプ（アカヒレ）の例はメスに「俺のは凄いぞ。どうだ俺と付き合わないか」の意味合いでこれをしますし、これ等は決して可笑しな事ではありません。
水は水道水がベストです カルキ抜き剤で、カルキは抜けますが、水温だけは時間をかけないとダメです 水槽が置いてある部屋に、バケツなどに汲んだ水を、丸１日置いておくしかありません ろ過は、水作のコンセプトMは良いですよ 底砂は、ドジョウには田砂が一番良いです エアチューブの汚れは、タニシやカワニナを入れておくと食べてくれます
３～４秒に一滴くらいで大丈夫かなと思います。 co2添加中はエアレーションを止めて下さい。 夜間のみエアレーションがいいと思います。 あとナチュラルフローパイプからの水流で水面が揺れるとco2が逃げてしまうと思います。 出水口が水中に来るようにセットしたらいいと思います。
えーと、鳥というのはカラス？ それとも人の居る所へはまず来ないサギですか？ どちらにせよ、鳥よけのグッズなどを購入し置いておけばいいでいしょう。 もう一つ黒い毛？ 質問主さんがどのような環境の場所に住まわれているのかが聞きたいところですが、取り敢えず普通の民家で話を進めます。 まず、野良猫という可能性が一番高いでしょう。 猪はまず有り得ないですから、野良犬はもっとありえりえません。 で網が粗めとは網目何センチでしょうか？ それ次第で結構絞れるのですが。 これについて防犯方法はホームセンターで売っている金網の一番目が細かいものを使用すればいいだけです。 少ない情報量で自分にはこの程度しかお答えできません。
http://trpggasuki.com/trpg/name_sw.php ほい。 数字や出目というのは「サイコロ振って決めましょう」というやつなのでお気になさらず。 ちょっと項目が多いですが、ジャンル別にまとめてくださってるサイトなので ねらた名前を探しやすいのでは？
補足に書かれている水槽の大きさを基に回答をします。 　隠れ家となる場所を入れてもドジョウは確実に20cm程度までは育ちますし、状態に因っては水槽を50cm以上にしないと駄目です。変則水槽ですとソイル、珪砂がその割に入りませんのでメダカ、アカヒレ等の5cm程度の個体には適していますがタナゴ、モロコ、ドジョウの様な10cmを超える個体には50cm以上でないと駄目です。 　私の家の例ですが120cmの水槽にメダカ、タナゴ、モロコ、ドジョウ、アカヒレを入れ、テスターとしてシジミ、ミナミを入れています。中層魚のタナゴ、モロコは5匹、下層魚のドジョウは掃除用に2匹だけで後は上層魚のメダカ、アカヒレを中心にしていますので問題はありません。中層魚が多いと餌は当たらずに餓死し、下層魚が多いと襲われますのでレイアウトを考えないと混泳は難しく、アルジー、モス、グラスの処理要員のミナミも同様な事が言えますので個体の確認は毎日行っています。 　メダカ、アカヒレの場合の混泳の相手で入れる場合は10cmまでは混泳をさせても構いませんが、それ以上になる場合は目視で確認し、その都度隔離しています。
まず絶食の期間ですが、僕の経験では大体２ヶ月は大丈夫でした。 ほとんどが２ヶ月以内に病気は完治しているので、２ヶ月以上も絶食 させた経験はないので正確には答えられません。 ５日間では全く空腹感は感じないでしょう。例え感じても病気の治療 をするのが優先ですし、病気を治療させない限り餌も食べられなくな りますから、可哀相かも知れませんが病気が完治するまでは絶食を 続けて下さい。 バクテリアですが、水中に浮遊しているバクテリアの区別は出来ませ ん。水替えの際に底砂利の下から茶色した液体が出ると思いますが、 この中にバクテリアが多く生息しています。ただ薬剤を投与した時に、 色が茶色でもバクテリアは全て死滅しています。薬剤を投与すると全 てのバクテリアは死滅すると考えて下さい。薬剤を投与して死滅した バクテリアを新しい水に入れてもバクテリアが増える事はありません。 尾が再生し始めたのは良かったですね。尾腐れ病に関しては完治して いるように感じますが、まだ白い斑点があるようですから、白点病に関 しては完治していないようです。尾腐れ病が完治したからと治療を止め てしまうと、白点病が再び威力を増して再発してしまいます。もしかした ら尾腐れ病も再発するかも知れません。治療には時間が必要です。 焦らずに根気よく治療を続けて下さい。 病気になるのはほとんどが水質悪化によります。季節の変わり目の水 質の変化も病気になりやすいです。 治療が終わってからの水替えについて説明します。完全に完治したら 温度は治療中のままにして水を１／３だけ抜いて新しい水を入れます。 これを３回繰り返した後に全ての水を捨て、底砂利やフィルター等を全て 水洗いします。この時に絶対に洗剤を使用してはいけません。使用する のは綺麗な水道水だけです。漬物用の塩を洗剤がわりに使うのは構い ませんが、完全に塩分は落とすようにして下さい。 水替えを３回行う時に、新しい水を作っておきましょう。２Ｌのペットボトル に水を入れ、キャップを外したまま直射日光が当る屋外に放置します。 これでカルキ（塩素）は飛んで使えるようになります。カルキ抜きを使用す る必要はありません。出来るだけ薬品は使わない方が無難です。 水槽や底砂利等を綺麗に洗浄し終えたら、出来れば直射日光に当てて 太陽光消毒をした方が良いのですが、そのままでも構いません。 水を入れる前に底砂利や濾過機、アクセサリーなどをセッティングします。 終われば静かに水を入れます。濾過器を作動させます。出来れば濾過機 の他にエアーレーションも作動させた方が良いでしょう。 このまま１～２日金魚を入れずに作動させます。こうしないと水に酸素が 行き渡らなくなります。１～２日後に金魚を静かに入れます。 餌は３～４日経ってから少しずつ与えるようにします。 金魚を入れてからの水替えですが、金魚を入れた日を作動日とします。 この作動日から数えて１０日後に１／３の水替えをします。その後２週間後 に１／３の水替えをします。１週間後に濾過マットを交換します。ただし投げ 込み式濾過器と併用している時は、交互に交換するようにします。 全てを一度に交換する方法はバクテリアを減少させてしまいます。 マットを交換して１週間後に１／３の水を交換し、２週間後に１／３を交換し ます。これの繰り返しで水替えを行います。
サルモネラ菌が魚へ感染・影響を及ぼす例は聞いたことがありませんが、自分から言えることは カメに食べられない魚を選べばいいと思いますよ。 ミシシッピアカミミガメを飼育していますが、魚との混泳は全部失敗しましたがねw 魚がが小さければカメに食べられ、大きくてもヒレやあちこちを噛まれて魚が衰弱死したりと、カメと魚の水槽での混泳は不可能と言っても過言ではないと自分の経験からは言えます。 あと魚とカメのフィルターの共有も問題ないのでカメと魚を別に別にできる仕切りのようなものを作れば、大抵の熱帯魚と混泳は可能でしょう。
エアレーションから出る泡の量が多過ぎるのが原因です。 本来はエアレーションは必要ありません。ただ使用していないと 水の循環が無いので直ぐに水が汚れてしまいます。 エアーポンプの調整が出来ない？。そんな事はありませんよ。 ただしポンプが大きく無ければ調整は出来ません。ただホースと ホースの間に調整コックを付ける事は出来ます。 金属製の二股コックや、三股コック、樹脂製のネジ式タイプまで あります。 エアーは酸素を送るだけでなく、メダカにとって隠れ場所や遊び 道具になります。ストレス解消にもなりますので、出来るだけ使用 された方が良いでしょう。泡は出来るだけ細かで少なくするように して下さい。 メダカは今頃の時期に産卵をします。水草の種類によっては産卵 をしない種類もあるので、販売店で産卵に適した水草を教えて貰い 購入して下さい。 それと重要なのが、必ず同じ種類のメダカを一つの水槽で飼育す る事です。違う品種を混泳させると全く違う品種が産まれます。 勝手に品種改良はしてはいけないと決められているので、飼育を するなら同じ品種だけで飼育して下さい。 人気の高いメダカではヒメダカ、白メダカ、青メダカ、黒メダカ、ダルマ メダカ、楊貴妃メダカ等がいます。あとヒカリメダカも居ます。
　ハムスターの飼育していた水槽が空いたらその水槽で魚を飼育するということでしょうか？ もちろん、ハムスターを飼っていた水槽で魚を飼育することには何の問題もありませんが、ハムスターが水槽のシリコン（接着剤）を齧っていて水漏れを起こすことがありますのでその点だけ注意してください。
　　前回までのお礼と回答が書かれていない部分について補足を兼ねて説明をします。 　＜曝気（エアー）について＞ 　ミナミの系統は本来は曝気をする際に留意しないと駄目な点は水流が強い事ですから調整をされることを勧めますし、ウィルモス等を増やす様にして流されない環境にすると生体にストレスは掛かる事はありません。この系統は淡水に住み、河川湖沼から動かないので弱めにしないと駄目です。 　＜モス、アルジー、グラスについて＞ 　モス、アルジー、グラスの投与についてですが、私の他の回答された方の書かれている様な事をしませんでしたか？ペットショップで水槽の水を濾過循環させている場合では他国からの輸入ですから大量の農薬が残留しており、エビ、カニ等の飼育に使用するならば別の容器に100時間を超えない程度に水替えを行い、500時間以上過ぎてから入れます。これは両生類、爬虫類でも言えますし、この工程をしないと駄目です。 　＜ハナビについて＞ 　ハナビはコイ科のタナゴ属（光沢のある）、モロコ属（口が拡がり大きい）との中間に属し、アカヒレとは親類縁者の関係の個体です。アカヒレとは住む地域が中国（冷寒地）かインドネシア、ミャンマー（温暖地）の違いだけであり、飼育はほぼ同等と言う事を知っていましたか？繁殖を考えているのでしたらエビ、カニとの共生は無理ですし、産卵は卵を撒き散らす方法であり、30℃で50時間以内で孵化をします。エビ、カニはこれ等が好物ですから食べられますし、リスクはあります。 　＜モス、アルジー、グラス抑制、促進について＞ 　これはアルジー、グラスに対しても言えますが、エビ、カニを用いない場合は抑制剤で防げますが、そうでない場合には使用はできません。逆の促進剤に関しても同様な事が言えますし、どちらも使用期間は隔離をしないと駄目です。青水を使用する以外ではネックになり、見栄えも好くはありませんので掃除をまめに行うようにしてください。グラスは本来はシバの仲間ですから少し水があれば短期間でも育ちますし、徐々に水を増やすとカレル率は減ります。 　＜チェリーについて＞ 　カラーを楽しむのでした好ましいのですが、値段はミナミの市場の2倍以上の金額ですからどの色を選ぶかで値段は変わります。青（ハワイアンミント）、緑（ライム）、紫（グレープ）は5倍以上の値段ですし、赤（ストロベリー）、橙（オレンジ）、黄（シトラス）は比較的安く手に入ります。こちらは知り合いに専門店やブリーダーがいる場合の値段ですので参考程度にしかなりませんが、気長に探してください。 　
詳細が不明なので一般論で。 質問の症状は恐らくキャビテーションによるエア噛みです。 原因は想像通りフィルターの汚れでしょう。 給水パイプにスポンジを着けているなら掃除してください。 本体内部に細目マットを使用していたら掃除又は交換してください。 これで症状が改善されないなら、濾材も掃除してください。 全部取り出して飼育水で濯ぐ程度で大丈夫です。 これで改善しないならサポートに相談しましょう。 エーハイムのサポートは評判も良く、頼りになりますよ。 参考まで。
回答2です。 チョウバエが違うのでしたら、丸っぽくて、水面を飛び回る、う～ん　 もしかすると「アメンボ終齢幼虫」かも知れません。 これも違っているようでしたら、 知識が足らなくて、すいませんm(_ _)m
こんにちは ＞治療中、９０cm水槽では水温を高い状態で保ち、そのままの状態で２週間程度放置することで、白点病の病虫を死滅させることが出来るのではないかと思ったのですが、可能でしょうか…？ 不可能です。白点病の繊毛虫は２７～３０℃くらいの高温にすれば、シストが休眠するだけです。死滅するわけではないです。 高温にすれば魚体から離脱した直後、シスト形成前の成熟虫と仔虫を「薬」で殺せます。 ＞回答者様の治療方法や、治療以外にも、現在の環境で気をつけることなどありましたら、出来るだけ詳細に回答頂けると幸いです。 いろいろ対策は出てきます。感染したものだけを別の水槽に隔離して白点病を治すという感じです。白点病の繊毛虫は水槽に数えきれないくらいいますが、魚やエビは体が小さいので隔離するにも捕まえた時にストレスがかかってストレス死とか普通にあります。なので、白点病の繊毛虫が数えきれないくらい水槽にいても、なるべく薬を使わないでいく方法です。 たとえば、メチレンブルーの成分の薬を使って高温の２７～２８℃にして魚体から離脱した直後、シスト形成前の成熟虫と仔虫を殺すという感じです。 http://www.shopping-charm.jp/Items.aspx?tid=14&catId=1105106000 http://www.shopping-charm.jp/Items.aspx?tid=14&catId=1105102000 http://www.shopping-charm.jp/Items.aspx?tid=14&catId=1105103000　 上の薬のどれかを使って、白点病に感染した病魚を隔離した水槽にいれてエアーストーンにエアーポンプです。水槽にメチレンブリーの成分の薬を直接いれると水草が枯れ、バクテリアが死滅します。エビはおそらく亡くなると思います。プレコも薬に強くないです。少し危ないです。ですので隔離です。メチレンブルーの成分の薬は魚毒が少ないです。水温を２７～２８℃の水温にして、薬効が５～７日で、シストのサイクルは４～５日ですので、５日目くらいに水の交換1/3か半分水の交換で、その分水の追加です。カルキ抜きは忘れないでください。そして水をどけた分の薬の追加です。観察して魚が弱っている感じなら、薬を弱める感じです。１０日くらいで２回これを繰り返す感じです。１０日でシストのサイクルの４～５日の１回、もう１回薬を使って繰り返すということです。２回狙って薬で死滅させるわけです。ですので、１０日くらいの薬浴は最低必要です。もう少し時間をかけても良いかもです。戻される時は、なるべく２７℃～２８℃を１日か半日かけて、２６℃くらいに水温を下げて９０ｃｍ水槽に戻すという感じです。９０ｃｍ水温となるべく変わらない水温にしてストレスがかからないようにする感じです。薬浴して水はできる限り捨ててください。 ９０ｃｍ水槽は、魚の水温２５～２６℃で育てられた方が良いかもです。 もう一つは、９０ｃｍ水槽の方の全体を見ます。白点病の繊毛虫が出やすい水温にして薬を使ってある程度シストを死滅させたいのですが、水槽にはピラニアがいます。シストから放出された仔虫は、寄生する魚を求めて泳ぎ出しますので、ピラニアや他のアカヒレやテトラやプレコにも、もうついているかもです。エビとプレコ、特にエビは薬にものすごく弱いです。プレコも弱いです。薬にはリスクがあります。エビとプレコはアグテンの薬でも隔離した方が良いかもです。 魚に体力がある方法で書きます。少しピラニアの大きさがわからないです。大きければ体力がある感じです。マラカイトグリーンのアグテンなどは直接水槽に薬を入れれます。この薬は売っているかなと思います。同じ成分の別の薬を使おうと思いましたが、成分は同じマラカイトグリーンで、おいているお店も少ないです。活性炭とゼオライトは薬を吸着しますので、どけてください。 http://www.shopping-charm.jp/(S(bbfkaq55d1fusv55hfjplf45))/Items.aspx?tid=14&catid=1105105500　　アグテン 当然薬ですので魚には負担がかかります。水草にも安全と書いてありますが、まれに枯れるときもあります。 ＞水槽自体も底砂の交換や薬浴をしなければ、魚を戻した際に再発してしまうでしょうか…？ 白点病のイクチオフチリウスの繊毛虫はただ高水温にするだけでは、白点病の繊毛虫は死なないで条件が整うまで活動を停止するだけです。死滅していないですので、少しの油断で再発します。魚の体力が落ちた場合は、白点病にならない２５～２６℃の水温にしても、きちんと薬を使って治療していない場合は、別の細菌の病気になる確立も普通にあります。リセットされる人も多いです。そのまま薬を使う方法を書きますが、魚の体力やバクテリア、水草のダメージも多少あると思います。１ヶ月とかあまり長く使うとマラカイトグリーンは魚毒をおこします。水温なども気をつけなければいけないです。ただ、２週間くらいである程度は死滅させれるかなと思います。アグテンなどは薬の効果は２～３日です。３日目に半分か1/3水換えされて薬の効果がなくなってきていますので、薬の規定量と水を追加する感じです。これを４回繰り返す感じです。薬で魚の様子を見ておかしければ、薬の量を弱める感じです。シストのサイクルは４～５日ですので、１０日くらいで２回ここで薬で死滅させます。薬効は2～3日間ですので、薬の計算をすれば早いです。３日、３日、２日、２日とかこういう感じで水換えして、薬の追加とかでも良いわけです。最低１０日はかかります。白点病のイクチオフチリウスの繊毛虫が出やすい水温は、２０℃～２４℃くらいです。この水温で覚醒させて休眠しているシストをなるべく叩き起こして、集中して薬で死滅したい感じです。高水温の水温で２７～２８℃くらいで薬で死滅させても良いですけどね。上のシストのサイクルを見て下さい。水草やガラスのシリコンの隙間とか水底でも目に見えないですが、水槽の中にはもう数え切れないくらいいます。そして、発生水槽の器具や濾材などは熱湯や天日干しなどのされた方が良いかなと思います。底床材もできればという感じですが、無理にされなくても良いです。これだけ厄介な病気です 上の書いたどちらかの方法で良いと思います。 あとは、ピラニアを飼育されているなら上部フィルターの方が掃除が楽です。水を汚しますので、頻繁に水換えは必要です。水質悪化に気をつける感じです。外部フィルターでもかまわないですが、掃除が大変です。 薬の使い方などはこんな感じです。
スマトラの場合は底砂利の上にバラ撒くように産卵をしますが、もし 水草に付着していたならスマトラとは違う卵かも知れません。 既に親とは隔離されたようですが、卵は何処にあったでしょうか。 スマトラに関してのデータは探しても少ないですね。偶然に見つけた データには、稚魚は５日前後で泳ぎ出すと書かれていました。 孵化までの記載の事は見つかりませんでした。 しかし産卵したのは良かったですね。我家にもスマトラは居ますが、 未だに産卵の経験はありません。もしかしたらオスばかりじゃないか と思っています。 ヒーターは２５℃に維持設定しています。投げ込み濾過器のような 水を吸い込むタイプの物は停止させ、エアーストーンだけで酸素を 送るようにされた方が良いでしょう。余りにも小さいので濾過器に吸い 込まれる恐れがあります。ある程度の大きさになるまで、親の水槽に は戻さない方が良いでしょう。親から攻撃されて、運が悪いと食べられ てしまう事もあります。親は子供だとは分かりませんから、追いかけら れて最後は死んでしまう事もあります。
　耐圧ホースと散水用のストッパーを使って１階の蛇口から直接３階の水槽に水を入れることが一番簡単で安上がりです。 お金をかけても良いのなら３階に蛇口を付けることをお勧めします。
こんにちは。 ２種を形で判断するのは困難だと思います。似てますもんね。 決定的な違いは、葉の輪径です。 同じ条件で育てると、上から見て、セイヨウキクモの方が圧倒的に大きな葉を広げます。 ただ、それだと、比較しないと分からないから、今回は決め手になりませんね。 アップロードされている草の大きさがちょっとわかりにくいですが、後ろに見えている水槽の角のシリコンボンドの太さから、勝手に判断すると、おそらくその草はアンブリアだと思います。セイヨウキクモだと、もっと大きくなります。 あと、セイヨウキクモの方は、あまりホームセンターに流通していませんから。
メダカを毎年1000匹単位で孵化させていますので回答をします。 　メダカの孵化する前後の気温が平均で20℃で15日の孵化ですが、他の個体は何日かずれて産卵していますので遅れている訳です。このまま放置して15℃で25日で孵化をしますので心配は要りませんし、何の問題もありません。卵の成長が停止するのは室内から室外に移動させ、温度差が朝と夜で気温が10℃以上変化がある時等を除くと死ぬ様な事は螺鈿光、幹之以外では殆どありません。 　生きている卵は綺麗な飴色をしており、光沢がありますので区別は簡単ですし、死んだ卵は失敗をしたメレンゲの様な鼠色に近い白ですからこんな状態でなければ確実に孵化を8割の個体は孵化します。 　私の場合はカラーメダカで青、白、黄、黒以外にも緑、紫、橙、茶等の個体を飼育し、孵化をさせていますが最初の頃は失敗続きでしたし、現在の様に1000匹単位で孵化をする様になったのは飼育してから2年過ぎた頃であり、それまでは100匹が限界でした。 　孵化した仔魚（産まれて100時間以内）は餌を食べませんが、それ以上の大きさの稚魚になると共食いをしますので隔離をしないと駄目です。この場合は青水での飼育の場合は餌を与える時間がない時でもプランクトンがいるので問題はありませんが、それ以外ではエビ、カニ等のプランクトン（ブライシュリンプ、ブライクラブ）を入れて与えると食べますから共食いを防げます。
画像を見る限りでは外傷は見当たりませんので、体内に何らかの 支障が生じているのではと考えます。 底に沈んだまま、時々痙攣を起こす、この事から腸炎を起こしてい る可能性があります。主な原因は餌の与え過ぎと、餌の与え過ぎ による水質の悪化です。 ニコ生主さんに聞いて下さい。餌は１日に何回。１回にどの程度の 量を与えていたか。水替えは定期的に行っているか。現在の水温 はどの程度か。隔離している以外に何か処置をしているか。これら の情報が無いと答えるのは難しいです。 金魚には胃袋はありません。口から餌を食べて肛門から排泄され るまで１本の管で全ての事が行われます。管の途中で餌が止まっ て、そこで消化が行われます。消化が終わった物は肛門から排泄 されます。つまり餌を与え過ぎると消化が追いつかなくなり、どうし ても消化不良になります。管の途中で消化が追いつかず、その所 で腐敗が生じ管の内側が炎症を起こしてしまいます。 この状態が続くといずれは死んでしまうでしょう。薬浴や塩浴で助け られません。これと言った薬剤が無いのが現実です。 炎症を食い止めるには塩が一番です。水槽の水の量に対し０．５％ の塩を水槽に入れます。これで暫く絶食をさせて様子をみます。 水温は出来るだけ高くする事が必要で、サーモ付ヒーターで水温を ２８℃程度まで上げます。投げ込み式濾過器を投入し、常にエアー を送り続けて水質を安定させます。 これで回復するとは言えませんが、ある程度の進行は抑えられるで しょう。後は金魚が生きようとする気力に頼るしかありません。 餌は１日に２回が限度です。量は５分以内に完全に食べ切れる量を 与えます。金魚は目が良く見えませんし、満腹感もありません。 与えられれば満腹になっても食べ続けます。これが腸炎の始まりに なります。 金魚は人が寄って来たら近づいて来ますが、これは餌を欲しがって いるのではありません。金魚は良く目が見えませんから、近づかない と動く物が何だかわからないんです。だから近寄るのです。 これを餌を欲しがっていると勘違いして、何度の餌を与えているから 腸炎になってしまうんです。 消化不良から便秘になり、最後は腸炎を起こします。腸炎は最悪な 状態だと考えて下さい。消化不良の段階なら、何とか治療は出来た かも知れませんが、腸炎になってからでは手遅れとしか言えません。
こんばんは ＞寿命が近くなると、見た目で気付くことが出来るのでしょうか？ 気がつきます。目の色が黒いですよね。高齢になると少し目が白くなります。あと、金魚の色が少し薄い感じになります。普段の色を覚えておく感じで病気の予防です。 ＞今まで、病気もせずに元気だった我が家の金魚ですが先日、白や透明の排泄物をしたせいか、なんとなく元気がないように感じます。 白い透明の排泄物で長いものであれば、白い糞が出ています。餌のあげすぎです。消化不良です。 ３日に１度、午前中に一口サイズの餌、（２～３分以内で食べきれるように）で様子見をされて見てください。黒い糞が出ても２～３週続けられて良いと思います。水が汚れることはされないことです。ココアなどは必要ないです。ココア浴はあくまで民間療法です。 ＞去年から真っ白になったのですが、これは老化と考えて良いのでしょうか？ 関係ないです。色が白くなることは珍しくないです。 ＞９～１０年目の金魚を最適な環境で飼育するにはどのような方法があるのでしょうか？ 調子が悪そうだからと言って、塩とかココアとか下手なものをいれないことです。逆に負担になります。今までの環境で育てる感じです。水槽の大きさや金魚の大きさがわからないですが、３日に１度1/3の水換え、1/3の水の追加で良いかなと思います。捨てる水と入れ換える水の水温差をなくす感じで、金魚のストレスを少なくする感じです。水槽が小さければ、もう少し水換えの日を短くする感じです。２５～２６℃で飼われているのであれば、この水温で育てる感じです。カルキ抜きは忘れないでください。 高齢になれば病気になることは増えます。普段の行動と違うとか、餌を食べないからと気がついた時はすぐに病気を疑います。あとは、体が充血しているとか少しおかしいと思ったら薬を用意する感じです。自分の場合は常に薬を用意しています。 金魚が病気になったときに塩が入っていると、薬をいれたい時に塩抜きをしないといけないです。 そして、薬に塩だと高齢の金魚には少し負担がかかるかなと思います。 塩を使いたいときは自分もあります。ただ塩になれていると、病気の時に塩が効かないので普段は必要ないです。 なかなかサイトを見れないです。たいへん申し訳ありません。 上に書いた感じで育てで良いかなと思います。
こんばんは。 ホプロやカリクティスなど、ヨロイ系のナマズは、通常「おでき」の類は出来にくいと考えられます。 夜の間に小さな小競り合いがあって、サカサナマズの胸鰭の先端で傷つけられた、又は消化器系のトラブルで排泄口が腫れているという可能性はあります。 現在元気に泳いでいるのであれば、緊急事態ではなさそうですね。 まずは水槽に塩をひと握り入れて、一週間餌を抜いてください。 消化器系の疾患や小さな傷なら改善がみられると思います。 ナマズは薬品にはとても弱いので、薬による治療は控えた方が無難です。 ホプロは餌食いも良く、飼ってて楽しいナマズですね。 20cmほどに成長するので、40cm水槽ではいずれ飼いきれなくなります。 大き目の水槽を用意してあげてください。
金魚の排泄物で白や透明な物は糞ではなく尿ですから問題はありません。 　　 　季節の変わり目には餌を食べていませんし、水を多めに飲んでいるからこの様な状態がでます。水温が上がると餌を食べ始めますので戻りますし、下手な加温は個体に対する危険行為です。 　絶食は臓器疾患の時の初期を中心に行う処方ですし、ココアはバリウムと同じで内臓の状態を確認する際に行う処方です。塩水浴は細菌やカビ等の要因の疾患に対する応急処置ですのでそうでない疾患に行うのは違う血液型を輸血するのと同じで生命に関わる問題になり、殺す要因になります。 　間違った知識が個体を個体を殺す要因になりますので解らない場合には飼育歴が20年以上の方に限定すると正しい回答が貰えますし、勉強になります。飼育歴45年の者の意見ですので参考になれば幸いです。
ウナギ等の若魚はパイプ等で隠れるか単独で入る場所を設けると効果はありますが、親の場合は共食いではなく縄張り争い等の喧嘩には効果があります。飼育をする上でウナギの場合はナマズ、ライギョと違い未だ未知な点が多く、養殖をするにもシラスの段階で捕獲して飼育をしている事からウナギはこれ等の中では難しい部類に入ります。 　私の家は一軒屋ですが外で150cm、120cmの水槽で飼育をしていますが、金魚や錦鯉を大きな複数の池で曽祖父、祖父、父が飼育をしていましたので土盤がしっかりしていましたからこの金額で収まりましたし、バブルの時でしたので問題はありませんでした。室内にある90cm水槽に関しても数年置きに修繕が必要ですし、補修だけでも費用は馬鹿になりません。90cm水槽等を購入して階上等での飼育に関しても相当な補強をしないと駄目ですのでその体験から書きましたので決して上から目線での回答でありませんし、厳しい事も書きました。家の補修や修繕等を御家族の方に対して費用の面での説明はできますか？これをクリアしないと水槽は置けませんし、御家族も納得をしません。　
元気がありますか？ エサをいつも通り食べますか？ 写真の感じでは全体にうっすらと赤味が出ていますがいかがでしょうか。 市販のエサには色揚げようの色素カロチノイド、アスタキサンチンなどの赤の色素剤が入っているものがあります。 この色素が体内に蓄積されてくると赤味を帯びてきます。 一度下記のサイトに問い合わせてみてください。 最下段に問い合わせ先が掲載されています。 錦鯉の病気と対策 松田養鯉場 www.koikoimatsuda.jp/byoukitotaisaku.html
こんばんは。 口径22ミリですので、日曜大工センター等で内径が22ミリのホースを購入してください。 1～2ミリ小さいのは無理にでもねじ込めば良いですが、大きすぎるのは×です。 10メートル、20メートルと、量り売りで買えます。 ホースとポンプの流出口を固定する為の、輪っか状の締め付け金具も買っておけば安心です。 最大揚程260cmだと、２階へ水を上げるのはギリギリでしょうか。
50センチ水槽で13センチの金魚一匹なら問題なく飼育可能です。 もしその金魚の種類が和金だと15年ほど生き、サイズは３０センチを超す物もいるようです。 あと上部フィルターを付けているのでしたらロカボーイは特に必要ありません。
海藻の種類だと思いますが・・・ http://chibadai.flier.jp/algae/algae/
水槽のタイプを甘く考えていましたね。 　インテリア水槽に近いタイプの水槽は大きさの割に水が多く入りませんし、購入する際にどれだけの水量を確認しましたか？インテリアと違いキューブは水量は多く入りますし、只カルキ抜きをすれば個体を直ぐに入れても安心と判断しませんでしたか？ 　カルキ抜きをした水は見せ掛けの水ですから其の侭入れたり、ある程度の時間を置かないとカルキは抜けませんし、過塩素酸は残っています。水草があり腐敗する状態を伴うと硫酸塩、土壌に負担が掛かると珪酸塩が伴いますので危険です。 　水槽を立ち上げる事はそのままの水で転用する事ではありませんし、前回の質問で回答をされた方は飼育歴は殆どない方か知らない方の可能性が高いので真面な回答はできていません。 　レインボースネークヘッドはライギョの仲間で成長をすると120cm以上（水量だけで250kg以上）の水槽が必要になりますし、住まいの構造を強化しないと飼育する事は難しい魚です。古代魚を飼育するには販売店で売られている段階では小さいので水槽の事を考えないで購入し、手に負えなくなり放流する馬鹿に貴方はなりたいのですか？ 　厳しい言い方かもしれませんが観賞魚を曽祖父の代から飼育し、45年の飼育歴の経験者の意見ですの参考になれば幸いです。
＞また、床にはソイルと飾りの砂利を敷き、水草も植えたいです。 幅14cmじゃ手がつっこめないけど、メンテどうすんの？苔こけになるよ？ あと止水の底面ヒーターじゃ対流しないので上方まで温まらない上は洪水したは大火事の風呂状態で、ベタは適温の底にいつも沈んだまま、場合によっては水面に上がれず酸欠で死ぬかも？ その水量の少なさはこれからのシーズンは確実に茹だる。夏場に水温が40度近くなって煮え殺します。 で、ベタは環境が悪いと飛び出すんです。それも50cmくらいジャンプする。現地で田んぼの水たまりに住んでるから、干上がりそうになると一か八かで隣の水たまりを目指す。多くは死ぬ。 32cm目一杯に水張ったら、床に干物で見つかります。だから水面を下げないとダメで、その容器に実質水は2L入れらない。 その水量だと、毎日のように全換水が必要だから、結局、横に同じサイズの容器に水張って置いておくことになる。全換水だとベタ動かさなきゃダメじゃん？だったら2倍サイズの水槽でもいいじゃん？ 今から環境を作って、気温が安定する来月くらいから飼えば、うまくやれば冬までは飼えなくはないと思うんですが、 相当に知識と経験が必要な、無駄に難易度を上げている飼育法だと思います。まだガラス金魚鉢のほうが楽。
こんばんは ＞今はエアレーションとヒーターで塩浴させています 塩浴では治らないです。グリーンＦゴールドを買ってきたほうが良いと思います。 金魚すくいの金魚というのは、過密なところにいれられてストレスもすごくて、もともと弱っている可能性や病気をもっている可能性も高いです。 質問者様の水槽はまだバクテリアがほとんどいない状態で、金魚に良い環境の水がまだできあがっていないです。 気温が固定されていなかったストレスや水質があっていないのも原因です。、 この状態では治すのはむずかしいかもです。薬には副作用があります。 体力がふらふらでは、薬で体力がもっと落ちる場合もあります。グリーンＦゴールドの薬の副作用は強いです。 グリーンＦゴールドを買ってこられて、様子をみながら薬を少しずついれてみてください。 体力が持たない感じであれば、薬を規定の用量までいれなくて良いです。 塩は必要ないです。弱っているときには塩は逆に負担になるときがあります。 どうしようかな・・・。グリーンＦゴールドを規定の容量より少しいれる量を少なくして様子をみられて、金魚が薬に耐えれる状態であれば規定の容量までいれられて、それから２～３日に１度1/3水換え、1/3の薬の追加です。カルキ抜きはわすれないでください。水槽の水と入れ換える水の水温差をなるべく少なくしてゆっくり水を入れ換えてください。 かなり厳しい状態かなと思います。金魚の体の形も少しおかしい感じです。 あとは体力勝負かなと思います。
こんばんは。 セルフィンプレコだと思います。 養殖物がコンスタントに輸入されています。 40cm以上に成長して、大きくなるに従い気性も荒くなるので小型魚との混泳は勧められません。 大型水槽でパールムとでしたら問題なく飼えると思います。 餌は通常のプレコフードで大丈夫ですよ。
飼育歴45年のベテランの目から判断すると白点病、腐敗症の合併症だから片方だけの治療では意味がない。 　合併症は症状が進み易く、危険だから下手な素人判断で30℃近くまで加温した事が死ぬ要因になる。ワキン系の金魚は基本として加温飼育をする個体ではないし、マイナスでも死なないから治癒能力はある。 　これから飼育する際には温度を上げれば細菌は死に回復する考えは捨てて飼育し、水合わせを改善すると他の個体に感染する事を防げる。 　
他回答者さんもおっしゃってますが、環境と個体差、コンディションでかなり違うと思われますので 明確な答えは出せません ただ私もシマドジョウを一時期飼ったことがありましたが 小型魚であるため成長はスローです 10センチの正方形の入れ物で飼っているとかなら別の話ですが 成長しちゃって水槽が間に合わなくなったけどまだ置き場所が！のようなハプニングが起こる事はおそらくないレベルです 成長が、とゆうより水槽上部に隙間があるとドジョウはかなりの高確率で飛び出し事故が起こりますので そちらのほうが注意が必要かもしれません（我が家では隙間があるときは１００％事故が起こってます）
ノグルミの実です。食べられる実は成りませんので、松ぼっくりみたいなものです。 【画像参考サイト】 http://homepage2.nifty.com/kurozowosan/DSCF6483.jpg http://wakiwakidonn.blog97.fc2.com/blog-entry-327.html http://wakiwakidonn.blog97.fc2.com/blog-entry-2847.html http://nono22.sakura.ne.jp/mitikusamemo/kinomi15.htm
こんばんは。 アジアアロワナだと思います。 野生のものは商取引が禁じられていますので、養殖された個体が東南アジアから輸入されてきます。
こんにちは。 傷に見えます。 放っておくと傷口に白いカビがはえて　→　死にます。 面倒だとは思いますが、このどじょうを別の水槽に移して隔離してください。 その後、薬浴をさせてあげるのですが、このとき水槽の水温をヒーターで高め（２５～２６℃）に保ちます。 この処置は早ければ早いほど効果があります。 薬浴剤は、ペットショップで売っているクリーンF・メチレンブルーを使用する場合が多いのですが、治療したからといっても突然死んでしまう可能性もあるので毎日２～３回は様子をみましょう。 根気よく続けてください。
貴方の場合は過剰飼育に因る衝撃死ですから飼育匹数を減らし、環境を整えば死にません。 　60cm水槽（58リッター）の理想となる匹数はアカヒレ、メダカ等は58匹、エビ、カニに関しては116匹までがぎりぎり単独飼育できる匹数等となります。これを基に計算するとグッピー6匹、テトラ20匹、コリドラス5匹、オトシン2匹で33匹で計算し、ミナミヌマエビ20匹、ヤマトヌマエビ5匹は12.5匹で計算しますのでこの段階で45.5匹です。これに80匹のミナミやヤマトを入れると40匹が増し、85匹以上になり、30匹以上の過剰飼育になります。 　コリドラス、オトシンは雑食性でミナミの系統のエビを好んで食べますし、ヤマトは逆にグッピィ、テトラを食害します。フィルターは濾過材は50日以上の使用、活性炭は30日以上の使用すると効果はありませんし、掃除も100日以上しないとエビ、カニには有害な成分が生じます。 　ミナミ、ルリー、ベルベット、ビー、チェリー等は水流を嫌うタイプであり、淡水で繁殖し、ヤマトは逆で水流を好むタイプであり、汽水でないと繁殖しません。 　参考に私の飼育スペックは90cm水槽でアカヒレ10匹、メダカ100匹、モロコ5匹、タナゴ5匹、ドジョウ2匹で122匹、ミナミ50匹（計算では25匹）（限界飼育匹数150匹）です。
こんばんは。 鉄骨造りの住居ならば、床板の強度もそこそこあるはずなので、和室（畳）でなければ、大抵は大丈夫です。 ただし、これはあくまでも質問者様の持家という前提です。 集合住宅ですと、漏水により他家に迷惑をかけ、保証問題にも発展しますので、必ず専門業者に調べてもらってくださいね。
この大きさならばオスの可能性が高く、メスの可能性は低い。 　ミナミの系統とヤマトの系統で共通する点はメスがオスの倍近い大きさである事が多く、色もメスの方が綺麗だから区別はできます。ルリー、ベルベットに関してはオスは燻った感じ、メスは明確で斑点がありますのでこれで区別を付けます。
あなたのやってることは、 風邪でゲホゲホしている患者に、引っ越しをさせて、酸素吸入して、ご飯を無理に食べさせ、吐かせて、塩もみして、唐辛子をふりかけているのです。 そりゃただの風邪が肺炎をこじらせる。逆効果で殺しにかかってる。 原因を特定せず、いろいろやっちゃいけません。魚に必要なのは、刺激のない静養。大騒ぎするほうが金魚に迷惑。 まずすることは、ペットショップかホームセンターか100円ショップに行き、 カルキ抜き薬と水温計を買ってきます。ダイソーならペットコーナーにほぼ100％置いてある。2個で210円。あと台所から塩を用意する。 で、水槽の水温を測り、バケツに水道水とお湯で同じ温度に調整して、カルキ抜きを説明書通り入れます。薬が多いより少なくても大丈夫。あの数値はいい加減なので。 そしたら、水槽の水の半量にあたるバケツの水を捨てる。捨てた分を水槽からバケツに水を移す。そこにホンダさんを移す。 網じゃなくてコップのようなもので水ごとホンダさんをすくったほうがいい。白点は皮膚病だから皮膚をこすると広がる。 そこに10Lバケツなら50g、５Lなら25gの塩を用意して（50gは調理用大さじ大盛り3杯、結構多いよ）、これも大体でOK。10Lで一掴み位の塩、５Lでも一握りより少ない位の塩を用意して、 塩を水に混ぜないのがコツ。そっと下に沈める。 するとゆっくり塩が溶けて、ホンダさんがゆっくり塩水に慣れ、かき混ぜないことで、具合の良い塩分濃度の場所にホンダさんが場所を選べることになる。 溶かした塩水にホンダさんをいきなり放り込むと、浸透圧の違いでショック死する。 それでまる1日、明日まで静かな場所に放置。できれば、バケツの上に新聞紙かぶせて暗くする。嫌だと飛びだそうとする。 いちいち覗かないこと。そっとしておく。水温低下も凍らない場所なら大丈夫。 そしたら、水槽をもう一度洗う。白点病は伝染病。洗剤はダメだよ。水洗い。 で、水槽を洗ったら、今日はいい天気なので、夕方まで日干しをしよう。 夕方になったら、水を入れ、カルキ抜きをして明日まで放置。 明日になったら、そっとバケツのホンダさんの様子を見る。死んでいるか、かなり回復している。 あまり動きが変わらない時は、もう一日放置。 動きが活発に回復していたら、塩水バケツの水を少し捨て、同量の水槽の水を足す。減った水槽にカルキ抜きした水を足す。 30分間隔で4～5回水換えででバケツ全量が入れ替わる変わるくらいのペースで塩分を減らしてく。ゆっくりだ。 最期、バケツの水を水槽に入れないように、網でホンダさんを水槽に戻す。 これで完了。あと3日はえさをやらない。水が汚れて再発する。 水換えは1週間後1/3。全部水を変えるとは、裸にして窓を全開にするようなもの。病気の原因。 何をするにしても急に全部を交換しちゃ、変化のストレスで病気になったりショック死します。少しづつ気づかれないように変える。 幸運を祈る。
初めて飼育されるなら、初心者セットを買う事をお薦めします。必要なものも揃いつつ、説明書もありますので。 どうしてもURLの水槽が使いたいのなら、初心者セットで販売されているものを参考に揃えるのがよいと思います。 フィルターですが、ふち有りの水槽なので取り付けられるのかはメーカーに問い合わせてもらわないといけませんが、外掛けフィルターで十分かと思います。いずれ増えるなら少しリッチに、「テトラ オートパワーフィルター」シリーズがよいのではないでしょうか。 ヒーターはまたテトラになってしまいますが「26℃セットヒーター」シリーズの50Wのどれかが管理が楽かと思われます。 エアポンプはなんでもいいのですが、私は水心のエアポンプを愛用しています。 グッピーのブリーディングをしたいわけでないのなら、組み合わせも問題ないと思います。ブリーディングとなるとまた色々変わってきますのでご注意を。 また、セッティング時には魚を入れずに時間をおくと、この業界では定着してますが、間違いではありませんが正しくはありません。魚とバクテリアの関係の話になるので省略しますが、19Lの水量にその生体数なら最初から入れてしまって問題ありません。これから立ち上げる自宅の水を使い、定期的に水換えを行なってください。。 大ざっぱな説明なので、注意点はまだたくさんあります。ネットで初心者向けのホームページを検索するもよし、本を一冊買ってみるのもよし、店員の方に聞いてしっかりとメモを取るもよしです。今回の回答だけで買い始めるのだけはやめておいてください。
お早うございます。 画像がないので断言できませんが、石灰質で硬ければ、おそらくイシマキガイの卵だと思います。 淡水中では殖えることはなく、ほっといてもずっとこのままなので、除去するしかありません。 慎重にこそぎ落とさないとアクリル水槽ではキズが付きやすいので要注意です。
マイナーなエサはやはりあまり、、、と思ってしまいます。 昔はマイナーだったのですが、いいものだったためにあっという間に広がったエサはあります。 KYORINです。 このメーカーはフレークフードで言えば、昔はTetra社が１番だと信じこまれてきましたが、今ではかないません。 だいたい、世界でこんなに養殖して魚ばかり食べている国はあるでしょうか？？ そういうことを考えると、養殖用のエサは非常にいいとおもいます。 ディスカスや金魚などではいいのですが、それ以外の魚で水換えをあまりしない場合には水質が悪くなりやすいので、オススメできません。 やはり、 水槽用には、汚れにくいエサというのがあるようです。 ほんとうに技術だと思います。 やはり、大手で安くていいメーカーということで、ｋYORINをオススメします。 魚の餌はほとんどが魚肉のようです。中身を見ると。オキアミが少し入って、あとは、植物繊維が入っているようです。 悪いエサは本当に懲りました。食べ残して水が悪くなる、魚がお腹がぱんぱんになり落ちる、、、、 エサだけはいいのに出会ったら、変える気が起きません。
熱帯魚じゃないので比較は出来ないかもしれませんが、私は６０センチ水槽で金魚３匹を上部フィルターと底面フィルターの直結で飼育しています。私はずぼらでやっぱり半年くらいマットを掃除していませんが、まったく問題は出ていません。そろそろ掃除しないといかんとは思っていますが。マットが目詰まりするとバクテリアが酸欠状態で減ってしまいますので掃除の目安かと。 あと、掃除する時は飼育水で軽くゆすぐ程度にとどめるといいと思います。交換するなら全部を一度に交換しないほうがいいです。 また、水換えと濾材の掃除は同時にしない方がいいです。すべてはバクテリアの減少を最小限にとどめるためですね。 以上個人的意見ですので、ご参考まで…。
ベタに同じことが言えるかどうかはわかりませんが、金魚がよくそうなりました。 背中が浮いてしまう子もいれば、お腹が浮いてひっくりかえってしまう子もいる。 お腹が浮く子の方が多かったです。 ペットショップで相談して、水が青くなる薬（名前が分からなくてすみません）を入れたり、食塩水に入れたりして改善する子もいますが、たいていはそのまま亡くなってしまいます。 浮き袋の病気です。 老衰などで体力がなくなるとそうなってしまうのか、金魚は人工的に作られた種の魚だからどこかで不具合が出やすいのか…… ただ、唯一安心できる要素としては、感染するものではないので同じ水槽にいる他の魚に影響はありません。 薬などで治療する場合、他の魚とは違うバケツか水槽を用意してそっちに移してください。 まずはペットショップで相談です。
抜きと言う文字を入れ忘れたのですね。では改めて回答しますが、 全ての魚を飼育する時に大切なのは水合わせです。何日毎かに 水を入れ替えますが、全てを一気に入れ替えると水に生息してい るバクテリアが減少または居なくなってしまいます。 環境が変わると水質も変わります。あなたの家の水に慣らさせる ためにも一気に水を変えては駄目なんです。問題外のように思え るかも知れませんが、人間でも環境が変わるとホームシックにな りますよね。これと同じだと考えて下さい。 水温を一気に上げようとしてませんか。基本的には１日に２℃が 限度です。一気ではなく徐々に水温は上昇させるのがコツです。 一気に水温を上昇させる事も、環境を変える原因になります。 ライトで夜まで明るくさせてませんか。就寝まで照らして見ていた いと思うと、ストレスで体調を崩します。出来れば夕方にはライト は消して寝させた方がいいでしょう。 水槽の面をコツコツを叩いていませんか。これもストレスになりま す。 水合わせ、温度調整、ストレス、これらに思い当たる点はありま せんか。
どちらもかなりきつい性格ですね。 ２匹というのはかなりの危険な匹数です。 私もたくさん入れれば喧嘩が収まる、障害物を入れればおとなしくなる？？ そんなの気休め程度に延命しただけでした。 ムブナの場合は最初９匹飼いました。６０ｃｍ水槽です。 ９匹から７匹までがゆっくりと、そこから３匹までが割りとすぐに、そして、１匹がボロボロになり、落ちて、ついに決闘です。 結局は１匹になり優雅に暮らしています。 答えになっていませんが、 ちなみにムブナですと、３０ｃｍ水槽で１匹飼うと、管理が楽でいいです。心配もいりません。ただ、浮草かウィローモスをたくさん入れて、汚れを取るようにしておかないと水質悪化が早く大変です。 ６０ｃｍ水槽では１匹の６ｃｍ程度のアフシクが暮らしています。 水換えもしません。 そんな水槽が２つあるという感じです。ただ、とても安定しています。 仕切り網は材質がわかりませんが、だいたい隙間から入っていって争いになります。 しかし、ムブナで体が同じだと１日以内に隔離すれば落ちるほどのダメージではありません。 だいたい、ちょっとづつ、体中をかじられて、数週間かけて何かの感染にかかったりして落ちていくということが多いです。 そうです。ムブナは完全に相手を食べようという争いではありません。 ハプロの仲間は完全に相手を食べます。 ムブナは、強いほうが弱い方を傷つけるだけなので、多少、隔離ネットが剥がれても間に合いそうですね。 ただ、その光景が嫌になったら、３０ｃｍ水槽と投げ込み式ろ過でかえますので、単独飼育がいいですね。 アフシクは複数飼育では、もう、どーやっても、犠牲の魚なくしては、飼えません。オスカーの幼魚でもムブナ水槽で数時間でヒレが無くなりました。真似されないように！
回答させて頂きます 光が弱いようには思えませんが、ＬＥＤなので照射角度で 当たりが弱い所ができる？光が弱いか栄養不足か 水替えの頻度、水温、水質でしょうね ディスクの色は光合成細菌が減って白くなっていきます どれくらいの期間で薄くなるかでも変わるでしょうが 光か水温がまず考えられます。
大丈夫とは言えないというのが正直なところです。 オトシンクルスやコリドラスは口の構造上、エビを食べることができません。 しかし、ハゼの仲間は大きさにもよりますが、ガバっと大きな口を開いて大きなものを食べてしまいます。ヒナハゼは特別、口が小さいかもしれません。。。 動きがゆっくりで、のろいので多分、大人のエビは平気かと思われます。 「コメット　どじょうの主食」を１００均のすり鉢ですりつぶして与えている人がいてそれがいい感じだと思います。 つまりは、コリタブだと口に入らない、、すりつぶして与えてみて食べたらいいなと思います。 ただ、底物が増えすぎているので、もう少し、上層を泳ぐ小型美魚がいいのでは？？？ なんて思ったりもします。 ２ｃｍ程度の超美魚も居ますので。。
水に入れすぎなんてことはないのでそこは全く心配ありません。 水面なら酸欠でしょうが、水中なら、そこにいるプランクトンなどを食べているんです。 魚は結構パクパクしますよ。 安心してください(*^_^*) ちなみに、水替えはあまりしすぎないほうがいいですよ。
底面フィルターって底砂のつまり具合によって水が流れる抵抗がかわります。 ですんで、底面よりずっとろ過能力の高いはずの外部フィルタを底面直結することで、 流量が取れなくなって外部フィルタとしての効果を失うことがあるということ。 そもそも外かけフィルタなどに比べて外部フィルタの利点は炭酸ガスが抜けないことと、水槽の大きさに比べておおきなろ過能力を取れることですが、底面フィルタだと肥料が抜けちゃうから水草水槽向きでないので、底面直結はあんまり利点が思いつきません。 これがろ過能力の高くない外かけフィルタなどにつけるならろ過能力の大幅アップが見込まれるんですけどね。
ベタは何度も飼育した経験があります。 鏡を見せてフレアリングしないのは気になりますね。 隣に別のオスが入った水槽を近づけてもダメですか？ 危険を覚悟の上なら同じ水槽に短時間入れてみては？ 闘争本能が甦るかもしれません。 (相手にやられないように気をつけて) もしくは視覚に異常をきたしているのでしょうか。。 個人的には穏やかな性格のベタも悪くないと思います。 メスを入れても共存出来るかもしれませんよ(^-^) (オスが追いかけ回すので隠れ場所が必要) 上手くいけば稚魚が見れます。 私は稚魚の飼育に失敗しましたが、交尾をしている姿はなんとも神秘的でしたよ！ (オスが全身を使ってメスを包み込むようにして一時静止するんですよ。) 参考になれば幸いです。
もう老衰です。ベタの平均寿命は2年程度ですから、その子は相当長生き。 ベタは弱酸性のブラックウォーターが好適水です。 好適水とは、魚がもともと住んでいた環境の水質。グッピーのように長い世代繁殖された種類には体質が慣らしてあるので、好適水はあまりありません。ベタは種類によって、天然採取のワイルド個体とブリード個体の両方がいます。 ベタは田んぼや枯葉の堆積した淀みのような場所に住んでいるので、新しい水が比較的苦手。有数に丈夫ではあるのですが。 マジックリーフという熱帯雨林の枯葉を入れておくと、ゆっくりと紅茶のようなタンニンが出て、黒っぽい水ができます。タンニンの殺菌作用が皮膚病や尾切れなどを防ぎます。 PHの調整もこれで行います。PHは急激に変化させるのが一番危険。テトラなどからブラックウォーターの添加剤も出ています。 新水が苦手なので、水道水にカルキ抜きを使うより、昔ながらの金魚のように汲み置きをした水を、水温をあわせて換水したほうがよいとされます。 またブリーダーなどは1/3や半量といわず全換水する人が多いです。そのぐらいベタは丈夫だし、水量が少ない水槽で飼育されることが多いので。 またグラスで飼えるという風潮から勘違いが多いのですが、かなり高温が好みで低温には弱いです。27度位で構いませんが、コリドラスなどと同居しているとコリドラスは高温に弱いので病気が出ます。
いわゆる、白点病で、目の白点病です。白点病は名前の通りベタの体や、ヒレ、そして、今回の様に目の中が、白くなってしまうのが見られます。これは、白点虫が寄生したのが、原因です。直し方は、水温を28～3０度までに、設定してグリーンＦリキッドや、又は、0.3％程度の、塩水とメチレンブルー等で、治療しましょう。予防は水質管理を定期的にして、健康チェックをしてください！そのくらいでしょうか？様子を見てください。これで、僕の話しを終わります。
青文魚は頑丈なのか？分かりませんが、 やっぱり、うちでも琉金体系の金魚、らんちゅうなどが物凄く病気になりやすかったです。 どうやら調べてみると、この体系の金魚はコメットや和金とは比較にならないくらい病気に弱いようです。 また、なんらかの原因により落ちることが多いです。 改良品種だからというのが理由かはわかりませんが、体型によるものかもしれません。 ただ、経験からいうと、食べ過ぎている個体がよく、そういう風になって落ちることが多いです。 何か体型のために健康を犠牲にしているような感じもしなくもありません。 じゃあ、どうして、プラ池で簡単そうに育てているのかな？と不思議になったりもします。 おそらく、余計な硝酸イオンは藻類や水草が吸収してくれるのではないのでしょうか？ 水草？浮草、ウィローモスなどは入っていますか？？ ないと、金魚の場合、かなり亜硝酸、硝酸イオンが溜まります。 そもそも、らんちゅうを趣味にしている方は、餌が違います。多分。 消化不良などしないような人工餌や、生餌（イトミミズ）などを与えているようです。体の中で餌が詰まって、エロモナス菌が増えて、それらの病気になったりするかもしれません。想像ですが。 また、ろ過装置の目詰りなども怖いです。ウールマットや給水口は大丈夫ですか？ ということで、私もいつも琉金体型の金魚を見ては欲しくなってしまうのですが、、、 和金体型のものにしています。 http://glass-shop.oldpandaspace.com/aquarium-2/golden-fish/%E6%9C%B1%E6%96%87%E9%87%91-carassius-auratus-auratus/ ↑ こういう、活きの良さそうな金魚がたくさん、ぴちぴちしたのが売られていると、ついついそそられてしまいます。
尾腐れ病でしょうね。通常は水の中で尾が切れますが、水替えなどで 金魚を網ですくった時も切れる事があります。尾腐れ病になっていない 金魚だと、網ですくっても尾が切れる事はありません。尾腐れ病になっ ていたから尾が切れやすくなっていたのだろうと思います。 充血していたと言われますので、尾腐れ病で間違いないでしょうね。 とにかく今のままでは完治する事はありません。グリーンＦリキッド等で 薬浴をするしか方法はありません。水の中に尾腐れ病の菌が浮遊して いるので、尾腐れ病になっていない金魚も同じ水槽で治療をします。 薬剤を投与してサーモ付ヒーターで水温を２８～３０℃に上げます。 水温が低いと薬剤の効果はありません。また薬浴中は絶食が原則で す。金魚は２ヶ月程度なら絶食させても死にはしません。 薬剤の効果は１週間で切れます。１週間後に水を半分程度捨ててから 新しい水を入れて再び薬剤を投与します。尾腐れの進行が止まるまで 繰り返します。 原因は水質の悪化です。濾過ポンプは入れないと駄目ですよ。 体が白いのは、多分環境の変化で色抜けしたのでしょう。病気では ありませんから、色抜けに関しては問題ありません。
魚類は飼育さえ間違えなければメダカ、タナゴ、モロコでも5年は生きますし、コイ、フナでは50年以上はザラにいます。ウナギ、ナマズの場合ではコイ等と同じ位の寿命です。 　カメは下手な飼育者の例で他の回答者が書かれていますが、家にいたカメは曽祖父が子供時代の個体で80年以上生きていましたし、この段階で50年以上の個体でしたので確実に100年以上は生きています。 　参考までにサンショウウオは200年の記録、ヘビでの50年に記録がありますので次世代まで飼育する事を頭において飼育をしないと駄目です。
ネオン病ではないと思います。ネオン病だった場合、感染力が強いので、３日も経てばほとんどの魚がすでに死んでいるはずです。それどころかこのネオンテトラが入っていた熱帯魚屋の水槽まですごいことになっているはずです。たぶん白いのはこのネオンテトラの元々の色だと思います。時々赤色が薄い個体や青色が薄い個体なんかも生まれるので。
　写真では正確に言いづらいですが、子供がいるのは間違いありません。 写真のお腹の色から見ますと、お腹で卵が孵化（グッピーのような卵胎生メダカはお腹で卵が孵化してから数日で稚魚を産む）しているように見えます。 　その場合は、お腹を注意深く見ると稚魚の目が本当に小さい黒い点として見えます。 稚魚の目が見えたら1両日で出産となりますのですぐに産卵箱などに隔離してください。 　そのまま混泳していますと、産んだ親でも稚魚を食べてしまいます。
金魚の飼育は思ったより簡単ですが、だからと言って常に元気に泳ぐ とは限りません。金魚は意外とデリケートな生き物ですから、ちょっと した水質の変化や温度の変化に敏感で、特に季節の変わり目には 病気になったりします。僕は季節の変わり目を一番注意しています。 塩浴、温度調整、絶食ですが、どれを試すかではなく全てを試さない と意味がありません。 塩浴ですが、これは水槽の水の塩分濃度を０，５％にして、水温調整 をサーモ付ヒーターで２８℃まで上昇させ、元気を回復させるまで餌は 与えない作業です。塩浴では病気の治療は出来ません。病気の場合 は病気に有効な薬剤を投与しないと治療は出来ません。 塩浴はストレスや水質の悪化等で元気が無い時に試す作業です。 温度調整ですが、金魚の場合は最適とされる水温は２０～２５℃です。 サーモ付ヒーターで２３℃をキープさせれば特に問題はありません。 サーモ付ヒーターを使わずに、自然の水温の上昇に任せると決まって 季節の変わり目には何らかの病気になったりします。 水温を年間を通して一定にする事が病気を防ぐ方法になります。 ただし塩浴や薬浴の場合は、水温を２８～３０℃に上昇させないと効果 はありません。金魚の場合は３４℃までなら耐える事が出来ます。 絶食ですが、これは塩浴や薬浴で病気治療の際に行う重要な行為です。 病気によっては餌を食べない事もあり、その時は水質を悪くさせるだけで すから、病気が改善するまでは絶食を行うようにします。 僕の経験からすると、２ヶ月弱程度の期間なら空腹で死ぬような事はあ りません。ただし薬剤効果が無くて死ぬ事はあります。 僕が金魚を見て健康判断をする時は、まず最初に背びれを見ます。 背びれがピンと立っていれば健康だと考えます。背びれがピンと立つ事 があるけれど、ほとんどが寝ているようなら水質の悪化や何らかの病気 が発生していると考え、金魚を良く観察してどうするか決めています。 底に沈んで腹を上にしているのは、転覆病とは違うような気がします。 転覆病の場合は水面上に腹を上にして浮かんでいます。ほとんど水底 に沈む事はありません。 消化不良の場合は腹を左右から見て下さい。通常の色とは違って少し 黒みかかっているようなら消化不良の可能性が高いです。 そんな時は塩浴は必要なく、暫く絶食を行います。期間は少しでも泳ぐ ようになるまでです。 金魚には胃袋がありません。口から肛門まで１本の管です。その管の 途中で餌か溜まって、少しづつ消化をされて排泄されます。 金魚には満腹感がありませんので、与えれば与えた量の餌を食べ続け ます。傍によると寄って来るのは、それは餌が欲しいからではありませ ん。金魚の目は良く見えていません。動く物の方に寄って確かめてます。 そこで砂を突っついていますが、金魚は一度でも口にしないと餌か餌で ないのか判断が出来ません。その位に視力は弱いんです。 寄って来るから空腹なんだと思って餌を与えると、必ず消化不良になって 最後は腹が裂けて死んでしまいます。 人間でも腹八分目が良いと言われてますから、餌やりだけは注意が必要 になります。基本は朝夕の２回で、５分以内に食べ切れる量を与えます。 それだと直ぐに大きくなるので、我家では朝か夕の１日１回で５分以内に 食べ切れる量を与えています。 他に金魚が同じ水槽に入っていませんか。もし入っているなら、産卵用の ネットがホームセンターやペットショップで売られているので、その中に 直ぐに隔離して他の金魚から守って下さい。金魚は弱っている金魚を 突っつく癖があります。最初に突っつくのは腹で、その次が目です。 今は糞が見れないようですが、消化不良の可能性は高いですね。 良く金魚の糞と言いますが、肛門から紐のように長く出している糞の事を 金魚の糞と言い、人間が連ねて歩く事を言います。 金魚の糞は金魚特有の現象ではなく、一種の病気の前触れと考えて下 さい。つまり消化不良が始まっていると考えて間違いないでしょう。 これを解消させるには、元気な時に餌とは別に味噌汁で使う焼き麩を入れ てやります。おつゆ麩では駄目です。必ず焼き麩を浮かべてやります。 金魚が浮かんだ焼き麩を突っつく事で、ストレスを発散させるさけでなく、 糞切れにさせる事が出来ます。糞切れは消化が順調に行われている証拠 です。金魚３匹で１個が目安です。 暫く様子を見ながら絶食をさせ、それでも元気にならないなら水温を２８℃ に上昇させて塩浴を行って見て下さい。塩浴中は絶食です。 動かないからとガラス面をコツコツと指で叩いていませんか。棒のような物 で金魚を動かそうとしていませんか。それがストレスになるんです。絶対に 行わないで下さい。ストレスが消化不良に原因になる可能性はあります。
地獄を見させて、さらに地獄を味あわせるような行為は避けるべきです。 急に冷たい水を入れるのは酷です。それよりお湯を入れるのは更に酷と しか言えません。 確認しますが、水替えは何回か行った後に全てを入れ替えましたか。 最初に水替えをしてからの順序を書きます。 １０日経ってから１／２～１／３の水を抜き、汲み置きした水を入れます。 次は２週間経ってから１／２～１／３の水を抜き、汲み置きをした水を入れ ます。 １週間経ってから濾過器のフィルターだけを交換し、更に１週間経ってから １／２～１／３の水を抜き、汲み置きをした水を入れます。 これの繰り返しで、水交換をします。極端に汚れた時は水槽の水を半分位 容器に保管し、新しい水と一緒に綺麗になった水槽に戻します。 通常は中和剤は必要ありません。中和剤を使うとバクテリアが死滅する事 があります。バケツやペットボトルに水を入れて、屋外に１日程度放置する だけでカルキは抜けます。保管した水にもバクテリアが住んでいますので、 別に濾過液を投入する必要はありません。何でも人工の物に頼るような事 は止めませんか。 今出来る事はありません。暫く金魚の様子を見るしかありません。 まだ寒いので、サーモ付ヒーターで水温を２０度位に上昇させましょう。 元気に泳ぐまで餌やりは中止して下さい。
金魚が病気の際は薬浴や塩浴をしますが、その時は完全絶食が原則で すから、１ヶ月程度なら餌が無くても死ぬ事はありません。 塩浴や薬浴で絶食させる時は僕の経験では２ヶ月弱が限度のようです。 問題は植物性プランクトンです。今から次第に気温が上がりますから、 今以上にプランクトンが増え続けると金魚の生育に支障が出る可能性も 無いとは言えません。出張に行かれる前に水替えだけでも行って、少し はプランクトンの量を減らされた方が良いと思います。 自動餌やり器も市販されてますが、たぶん今以上に水質は悪化するで しょうね。とにかく水替えを行って下さい。出来れば掃除を先に。
お早うございます。 ガーの大きさが不明ですが、子供ということですので10cm程度でしょうか？ その大きさだと、体力もないので早急に餌を食べさせる必要があります。 しばらくは生餌（メダカかアカヒレ）を与えてください。 すぐに１５cmくらいにまで大きくなります。 この大きさまで成長すれば、多少の絶食にも耐えられますので、通常の餌に切り替えましょう。 最初は比較的食いつきの良いクリルを、それから人工飼料へとシフトさせていけば無理がないと思います。
お早うございます。 雨水の汲み置きを塩素消毒したものを飼育水に使用しているということですね。 もし濾過のみで消毒していないのであれば、カルキ抜きは不要です。 お住まいが空気の綺麗な地域の様ですので、水質は問題ないと思います。 水温はどうでしょうか？ ベタは丈夫な魚で、ある程度低温にも耐えられますが、通常は24℃～27℃の範囲が適温です。 また、飼育水と、新しく注ぎ足す水の温度差が、１℃以上あると魚には大きな負担になってしまいます。 魚は緩やかな温度変化には適応できますが、急変には弱いです。 飼育水槽の容量は何リットルでしょうか？ あまり小さな容器ですと、2週間間隔の換水では水が悪くなってしまいます。 1匹だけでも10リットルはないと、長期飼育は望めません。 もし白点病など病気の兆候があるようでしたら、熱帯魚ショップで薬を購入するか、塩を投入するなどの対処が必要です。 思いつくままに書いてみました。早く立ち直ってくれると良いですね。
前回の回答の復習を兼ねて説明をします。 　子供さんの購入範囲では購入数が制限されますので難しいのですが、何処に住まわれて居るかにも依っても追加する時期は変わります。ヒーター、ライトはあまり使わない方が産卵には好ましく、産卵のペースを狂わします。繁殖用にもう少し購入するなら3月位にオス6：メス4で購入すると問題はなく、繁殖はします。 　メダカの疾患で怖いのは卵詰まりであり、オスが少ないとメスが罹患し、死にます。これを防ぐにはオスを多くし、メスを少なくすると問題は解決をします。メダカは環境が整うと15℃から産卵し、25℃前後で安定し、30℃で産卵をしません。 　家はカラーメダカで青、緑、橙、紫、白、黄、茶の種類を飼育しており、これらの改良種も繁殖で増やしましたので書きますが、メスが悪いと駄目ですし、オスが小さい場合でも駄目です。
先だっての回答の通り、頻繁に使えるのでなければCO2錠剤は使わない方がいいでしょう。 また、外掛けフィルターもCO2を逃がすので好ましくありません。密閉式にかえる事をお薦めします。 ソイルは何を使っているのでしょうか？業界的に言われる肥料系ソイルを使用しているのなら問題ありませんが、吸着系ソイルを使用しているのなら施肥の必要が出てきます。その場合は液体ではなく、固形肥料を使う事をお薦めします。 照明ですが、明るければ何でもいいと思います。波長の話もありますが、完璧に水草が必要にしている波長を出す照明なんてありません。とにかく明るければ光合成は進みます。苔が生えるから大変という意見も多いですが、苔はどうあっても出ます。出さない方法より出た後の対処としてエビを入れるなり、オトシンクルスを入れるなりの対処をすべきです。 LEDは照射範囲が狭くなるスポットになる物はお薦めしません。私は古いタイプなので、蛍光管タイプをお薦めします。高さもあまりないタイプの水槽のようなので、直進性の弱い蛍光管でも十分に下まで届くと思います。 照明の時間がわかりませんが、8時間程度で良いと思います。 調子づけば笑えるぐらいに増殖するのでがんばってください。また、春先に適当な容器にソイルとひたひたになるぐらいの水を入れてヘアーグラスを植えれば水上化します。水上化したヘアーグラスは水中に戻しても一気に増えてくれますのでキープとしてお薦めします。 URLを参考にどうぞ。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1134980331 人間の眼と同じく、傷などが治ることはあるけれど、 修復（ないものがまた復活するなど）機能はないと思います。
今頃だと40cm水槽と60cm水槽両方に適用した上部フィルターもホームセンターなどで売ってますし 無理に60cm水槽用の物を40cm水槽に使わないほうがいいと思いますよ。 最初の回答した人が流れが強くて洗濯機状態になると言っていましたが上部フィルターの水を 水槽に水を戻す排出口を水槽のガラス側にすると軽い砂だと流れで多少砂がえぐれますが 一部底にコンクリの薄いブロックを置いておくなどの対策をすれば 問題なく60cm水槽の用の上部フィルター使っても問題ないと思いますよ。 補足 無理に上部フィルターを使わなくてもこういったものがありますよ！ 　 水量調節可能！本体　イーロカ　ＰＦ－２０１　３０～４０ｃｍ水槽用水中フィルター（ポンプ式）　 http://item.rakuten.co.jp/chanet/51252/?s-id=pc_srecommend_01
　２０８０のインペラを外して別のポンプにつなげて使用することはできますが、それよりも２０８０を修理して使用するほうが経済的で効率的です。 　まず、ご購入されたショップからエーハイム社に見積もり又は直接症状を言ってエーハイム社に見積もりを依頼してみることをお勧めします。 　他のメーカーと違ってエーハイムは修理が非常に格安です。
こんばんは ＞最終手段として、オロナイン軟膏を患部に塗ろうかと考えていますが、具体的な方法後々の水換えなどの管理方法がわかりません。 オロナイン軟膏でしょうか？金魚に塗っても意味はないです。あくまでネットでの民間療法です。逆に傷つける可能性の方が当然高いです。 コンドロインチンとかは人間です。魚の体に穴があいたら効果はないです。 http://www.maroon.dti.ne.jp/seraphish/parts/top/l-nuru.html 上の魚のヌルヌル成分を見る感じです。「スレ傷」「尾が短い」ですよね。 病気でも、毎日のように環境を動かしてしまっている感じです。 人間が病気のときに毎日環境が変わっていれば、疲れますという感じかなと思います。 オロナインは魚の薬ではなく人間の薬ですので、オロナインを塗るのはやめてくださいです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%83%BC　ローズマリー　効果ばかりではなく、副作用を読んで見て下さい。 ローズマリーは特に必要はないかなと思いますが、質問者さまの気持ち次第かなと思います。 質問者さまの金魚の飼い方が、室内ではなく外で飼育する感じになっています。 薬と塩が入っているところからで、1/3の薬だけのところが見れなかったですので、水換えで様子をみていてください。 ２～３日に１度、1/3水換え、1/3の水の追加で様子を見る感じ良いかなと思います。 傷をつけないために、ヒーターカバーをつけられて様子を見られてください。
こんばんは。 (1)ポンプで下段の水槽の水を上段に汲み上げて循環させるシステムです。 　上段の水槽は水量が少ないので、循環させないとすぐに酸欠になってしまいます。 (2)すでにポンプを所有している人用に「ポンプなし」セットを売ってるのだと思います。 　水中ろ過器の排出口を上段の水槽に繋げるのが、濾過も出来てシンプルですよ。 (3)ネットで見る限り蓋はついてますね。無ければ通常の板ガラスか、アクリル板で代用できるでしょう。 (4)中の濾材をバケツに取り出して、飼育水で洗ってください。飼育密度によりますが、通常1か月～数か月ごとに洗浄が必要です。循環する水量が「少し落ちたな」と感じたら、洗うようにしてください。
受け継ぐには受け継ぎますが、血統のはっきりしない外国産では何が生まれてくるのかは未知数です。確かブルーグラスはヘテロを持つので、単純にブルー×ブルーでブルー維持できる物でもありません。また系統維持は水槽の本数が相当増えます。 仔分けなどの丁寧な作業を必要とするのがグッピーの交配です。適当に殖せば全部適当な色になるのでそのアタリは覚悟しておいてください。ずばっとかいつまむと胴部分は雄から、ひれ部分は雌から受け継ぐとかだったような気がします。 外国産の雄が本当にコブラだとしたらF1はコブラ柄が採れるはずです。 目標とされているのはブルーグラスコブラと思われるので検索してみるとよろしいかと。 ブルーグラスがしっかりしているものなら、国産キングコブラを購入する事をお薦めします。
水槽は水漏れが生命線です。 中古品は水漏れの保証がありませんよ。
　ステルバイとは特徴が全く違うのでステルバイでないのは間違いありません。 写真が見にくいため正確にはわかりませんが、レイコメラニスかデルファクスのような気がします。 原種の場合は、選別もれから別種が混ざることはよくあります。
こんばんは ＞一週間くらい前に飼いはじめたんですけど最初からちょっとボロボロ気味で(´；ω；｀) あら　ぼろぼろです　（・へ・） ＞治してあげれないんですか(´；ω；｀) カラムナリスですね。餌を食べなければかなり危険な状態です。 グリーンＦゴールド、観パラＤ、グリーンＦゴールドリキッドなどで治します。 ヒーターが入っているのですかね。アクセサリーはすべてどけておいてください。 ベタに傷がつきます。 バクテリアがすべて死滅しますが、観パラＤ、グリーンFゴールドリキッド（抗生物質）より、グリーンＦゴールドの方が治りは良い感じです。 グリーンＦゴールドリキッド、観パラＤは成分は同じです。そのまま水槽に薬を入れれます。 グリーンＦゴールドリキッドの方が薬の計算がしやすいです。 水温などがわからないですが、２３℃～２６℃くらいの水温で、いまベタが入っているいれものに近い水温、２３～２６℃に近い温度に設定して固定されてみてください。 http://okwave.jp/qa/q8179045.html 上は夏に治したものです。水温は夏なので２８℃までベタは問題なく耐えれるから温度を設定しています。 ただ、普段はもう少し低いほうが良いです。 薬の用量を規定量より弱くされて、1/3くらいにして入れてみて様子を見てください。 薬の副作用が1/3でも耐えれるか、自分はその場で見れませんので判断がむずかしいです。 1/3でも苦しそうであれば、水換え1/3です。入れ換える水と水温を変わらないようにしてください。 カルキ抜きは忘れないでください。 塩は必要ないです。弱っているときには負担になります。 かなり弱っている感じがします。 上に書いた感じで様子を見られてみください。
>>フンが砂底にたくさんついてて、コッピーがたまに食べようとしてます 餌だと思って突っついたり、一瞬口に入れる事はありますが、食べてしまう事はまずないと思います。 でも、アカヒレの糞を、一緒に飼っているヌマエビがつまんでいるのは見る事があります。アカヒレの未消化物の中にエビには栄養になるものが含まれているのでしょうね。 >>水草がフンを分解するって説明書に書いてましたが、どうなんでしょうか？ 水草が糞を分解するという事はありません。 糞を分解するのは、水中や砂利などの中に生息している微生物です。水草がいくら茂っていても微生物が少なければ、分解が進まず、水質が悪化してしまいます。 水草は、微生物が分解した物（魚に害がある物も含まれます）を栄養として吸収することで、別の意味で水の浄化に役立っています。勿論、光を浴びて酸素を供給する事も水草の大事な役割です。 また、糞などが全て無害な物に分解される環境を作るのはとても困難なため、どうしても有毒な物が水中に溜まってゆきます。それを解消するために、定期的に水換えをする訳です。 ちなみに、水換えの際は全ての水を換えるのではなく、1/3～1/2くらいに止めておくようにとよく言われます。これは、魚へのショックを減らすという意味が大きいですが、せっかく増えた有用な微生物群（分解者）を大きく減らしてしまうのを避ける意味もあります。
茶苔、トロロ(糸みたい)はリン酸、硝酸、ケイ素なんかで増えますので、それらの数値ヲ計って高い値でしたら低くなるまで水換え…　が一番確実かと思います 比重も見てください、天然海水で高比重だと苔が増えやすい気がします 後はヤドカリ、カエルウオなどの生物を予防のために入れとくと効果的かな 裏技としてドクターバイオリキッドを少量添加するとリン酸、硝酸が下がります(水槽内でバイオペレットと同様の効果です) 器具的なことだと外掛けを海道河童大に交換もオススメ ツツウミは水流、照明は強めの方ががよいと思います 私の水槽は40x30x43ですがニューウェーブ1000とコラリア900です 照明はミドリイシが成長するくらいです 水換えは天然海水で週20l 私もスーパーのro使ってます 条件良いとドンドン増えていきますので頑張って下さい
こんばんは。 「サメの仲間」という文章から最初海水かと思いました。 サッカープレコと（レッドテール又はシルバー）シャークみたいですので、淡水という前提で質問に答えますね。 斑点が白点病よりも大きいとの事ですので、外傷に水カビが発生ということも考えられますね。 病気であれば、他の同居している魚にも伝染ると思います。 その後の様子はどうでしょうか？ しばらくは塩を入れて様子を見られては如何でしょうか。
メダカを毎年1000匹単位で繁殖させていますので回答をします。 　現状の水槽で飼育可能な水槽は4つありますし、その一つを仕切りで隔離飼育するキッドを販売していますのでこれを利用する手もあります。これは「夏子の部屋、冬子の部屋」の名で販売されていますし、これを2匹の活発な個体の水槽を仕切り、移動させる手もあります。 　60cm水槽ですがこちらは大きいタイプの水槽で58リッターですのでメダカは最大58匹まで可能ですし、小さい物でも40匹は可能です。90cmの水槽は最低でも100リッター以上はありますし、床下の基礎がしっかりした場所に置かないと家屋を損傷する要因になりますのでその事は考えられましたか？60cmでソイル、隠れ家になる流木等で75kgになりますし、90cmの最大の水槽では250kg以上になります。バルコニー、ベランダの場合はコンクリートで強化されている場合では400kgまでが限界ですし、普通の家屋の場合は200kg程度が限界です。私の家では水槽を増備した時に基礎を強化してから120cm水槽（500リッター、800kg）を設置しました。 　メダカとミナミはある程度の区切りを作れば共存は可能ですし、稚魚がミナミをよりも極端に小さくなければ問題はありません。ミナミ、メダカ、アカヒレは水流を嫌う個体ですので過密飼育をしない限り、濾過槽、曝気装置は必要がありませんので大丈夫です。 　水に関しては種水を入れて馴らせば最初からセットアップする必要はありませんし、疾患の個体がいた水槽の場合はリカバリーする必要があります。ただしこの移動を行うのは節分以降（九州、四国）、卒業式の時期以降（本州）、ゴールデンウィーク前（北海道）が基本になります。
こんばんは ＞絶食昨日から開始しました。 薬を開始されていますので、餌は普通にあげて構わないです。 ＞またすぐにどこかしら調子が悪くなるのはいつものことなので、気をつけていこうと思います。 グリーンＦゴールドを使われていますが、ブログでは水が黄色っぽくなっていない感じです。 薬の用量の規定量1/3でも、もう少し黄色ぽっい感じです、1/3の黄色っぽいくらいまであげてみてください。水の色が黄色っぽい色なら、そのままで構わないです。 塩は必要ないです。 塩をずっと使い続けられていますので、金魚が弱っている時には塩が逆に負担になることがあります。 普通の水とグリーンＦゴールドだけで構わないです。 水を換えたときに、薬と塩も抜いて様子を見たかった感じです。 次の水換えのときには、塩を追加しないで水換えとほんの少しの薬の追加で構わないです。カルキ抜きは忘れないでください。 グリーンＦゴールドで２日～３日、少し様子を見ていてください。 エルバージュは副作用が一番強い薬です。グリーンＦゴールドの成分とエルバージュの成分を、自分はこの質問で書いています。自分の回答には弟３者のお方の回答評価も入っていますので、この質問をみているお方達にも少しは役に立っている感じかもです。 焦らずにリラックスです。 自分はイラストを自己紹介で書いてあるように気分で変えますので、idを覚えておいてください。
金魚の色揚げのエサにはカロチノイド、アスタキサンチンなどの赤の色素剤が入っています。 その量はマグロやサケなど食用となる魚のエサについては食品衛生法で厳しく上限が定められていますが、金魚などの観賞魚用のエサについては上限が決まっていません。 　そのため、エサの種類によっては白い金魚に与えてもほとんど変化がない物と、白い金魚が徐々に赤くなってしまうほど強い色揚げ効果があるものがあります。 　一般的な価格で販売されている色揚げ効果を謳った商品はそれほど大きな色揚げ効果はないため白い金魚に与えても問題ありません。 　高価な色揚げ用のエサの一部は白い金魚を赤くしてしまうほど強い色揚げ効果があります。 　色素剤の濃度を調節して白い魚の色揚げ実験をしたことがありますが、体の外側、特に後ろ側から赤が強くなっていく傾向があるようです。（２週間程度で色の変化がはっきりわかる）
　基本的にエビや貝にはイカリムシは寄生しません。 水草につきましては、専用の殺菌剤がありますの再利用する場合はそちらを使用してください。 砂利、フィルターは熱湯で消毒すれば再利用可能です。
こんにちは ＞金魚2匹は白点病＋尾腐れ？を発病し、メチレンブルーを規定量入れると次々と死んでしまい、新入りは全滅してしまいました（涙）治療法は間違っていたのでしょうか？とてもへこんでいます。 金魚達の様子をみないといけないです。薬の用量の規定量をいれて苦しんでいないかとか、当然そんな感じです。メチレンブルーが魚毒性が少ない薬でもです。 ドジョウは薬に弱いです。金魚が用量の規定量の薬を入れて背びれをたたんで、底でおかしくなっていないかとか、口の動きが早くないかとか、ボ～として動いていないとかなら、少し水を入れ換えて薬を薄くしないといけないです。薬の用量の規定量にするのは金魚達の様子を最初に見て、薬に耐えれるか判断しないといけないと思います。いきなり規定量の薬を入れるのではなく、金魚達の様子を見て薬は徐々に入れていく感じです。薬の規定量までにいく前に、金魚の状態がおかしいという感じであれば、そこで薬を止めるというのは間違えではないですよね。その後に、金魚が薬に耐えれるという状態であれば規定量に持っていく感じです。金魚が亡くなっているのあれば、薬に耐えれる体力がなかったという感じです。金魚が薬の副作用に耐えきれず次の日に限界になってひっくりかえっていても、薬を規定量とか言っているとおかしいですよね。 ＞隔離していた1匹なのですが、もうこの騒ぎから１週間経っていてもまだ背びれがたたまれてじっとしています。 ６０ｃｍ水槽に、今隔離している金魚の他に、生き残った金魚やドジョウとかがいるのか少しわからないです。水槽の水温もわからない感じです。何も入っていないのでしたら、水換え全部です。白点や尾ぐされ、水カビなどの病気になっていて薬も入っていますので、水を全部変えたほうが早いです。外部フィルターでろ剤を再利用なら、全部洗って煮沸消毒か天日干しです。いろいろな病気になっています。上部フィルターなら、マット交換で新品の方が良いです。 薬を使う場合は、ゼオライトや活性炭は薬を吸着しますのでどけます。フィルターを回しておくなら、ウールマットだけです。そしてエアーポンプにエアーストーンです。上部フィルターを使われている感じでここは書いています。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1005500000&itemId=16411　活性炭 ＞塩水浴を引き続き行っているのですが、こんな長い間具合が悪いのは初めてで、困っています。今のまま塩水浴を続けても大丈夫でしょうか？ 自分が回答しているときは、危険な状態の時です。塩水浴を少しやめられて、１/３の水換えで徐々に塩を弱くされた方が良いかなと思います。弱っているときには、塩は逆に負担になります。水温が少しわかりませんので、いきなり水温をあげたり、下げたりできませんので徐々に２５～２６℃にする感じです。金魚とドジョウは別々に飼われた方が良いです。 これで様子をみられてみてください。
　ピラニヤは条件によっては同種の共食いも非常に激しい魚です。 大型水槽で群れでの飼育が理想ですが、基本的には最初からたくさんの数を入れての飼育が基本で途中での追加はリスクを伴います。 　サイズが一回り以上違えばほとんど不可能と考えてください。 ５ｃｍのピラニヤに２ｃｍを入れればその場でエサとなります。
　皆さん勘違いをしているようですが、基本的に魚にはさみしいという感情はありません。 群れを作るほどたくさん飼育する場合は別ですが、2匹又は3匹の飼育は繁殖時のペアを別とすれば極端にストレスのかかる環境となります。 　基本的には、1匹又は、5匹以上での飼育が魚にとってストレスのかからない快適な環境です。
＞僕は野生とは、かけはなして考えてますね。 はい、生態を理解していません ＞野生だとしても、だから仕方ないやろ？とはならないと思います。 生態を無視するのはもっと悪いです。 ＞魚や水質を観察し解決する努力は大切だと思います。 はい、大切です。 ＞水槽内のバランスをとるのは飼手次第でどうでもなると僕は思います。 そーです。 水面でエサを与えるのは、水槽を汚さないというあなたの利便性だけの問題ですよね？ 釣りをした事がありますか？糸にオモリを着けて針にエサをつけて、水中に仕掛けを沈めて魚を釣りますよね？ なぜ、水中に仕掛けを沈めるのか？ そこに魚が居るからですが、その深さでしか魚はエサを食べないからです 水槽も、あなたの利便性が優先でフロートを使っていますが、クマノミやベラは底棲の魚です、本来は底でエサを食べる魚ですから水面まで浮いてエサを食べる事はありません、ハギの類は中層魚で水槽程度なら水面から水底まで自由に泳ぎますが、本来底に居る魚が水面に上がるのは、他の魚に狙われて危険、という本能を持っていますから、たいへんなストレスになります。 あなたは、そのストレスを作ってるわけなんです、しかも普段のエサの量が少ないから、底に住む魚は上から落ちてくるエサが食べれないから、わざわざ上まで上がりますが、遅れてエサに到達するので、おこぼれも食べられない、危険だ腹減ったよ、というストレスを作ってしまっている。 ＞魚や水質を観察し解決する努力は大切だと思います。 それらは努力ではありません。自分の利便性、水槽を汚さない為という理由だけでエサを減らして、フロートを使ってエサやりをして、と。 魚の生態を理解しないで無視して飼っている。 　それは、間違った飼い方なんですよ。 お父さんが偶にドバーとエサをやって底にもエサがあふれたり、弱い魚もエサを食べられたから今も、生きているんです、あなたの方法だったらいずれは、ほとんどの魚がお星様になってるでしょう。 生態を理解しないで、何がエサやりが重要なんだ、お父さんに諭してみたいって、逆にあなたが諭されちゃったでしょ？(^_^; もう少し、本とか読んで勉強したほーがいいですよ
　幼い金魚は透明に近い感じです。 それから、黒っぽい焦げ茶のようになります。 フナのような深緑色のようになります。 その時期が、ちょうどあなたが買われた時期です。 その後、は、オレンジや赤に、または斑（色分け）にもなります。 エビなどを与えると更にきれいな赤やオレンジになります。 色が変わるというより、発色が良くなるとか言いました。 パパの掃除は、正しいかどうかは、あなたとパパで決めてください。 こけは、水の中に金魚がするおしっこやうんち（水っぽいうんちや管のようにおしりから下がったうんち）を水そうのなかにします。それが、水の中に多くなると病気になったりしますが、こけやこけの中にすむばい菌がそれを食べて、分解して無毒にするのです。 池や川のきれいな水を入れて、古くなった水を捨てれば、こけやばい菌は必要ありません。ぶくぶくあわを立てる器具をつけていれば、ばい菌が一生懸命働くので、水かえは少しでも良いのです。 こけがなくても、じょうかそうや砂、泥（どろ）が入れてあれば、こけがなくても、ばい菌はじょうかそうや、砂や泥の中に住んで水をきれいにしてくれます。 また、こけがあれば、安心して休めます。学校の保健室のカーテンみたいなものです。 また、金魚はえさをくれる人を覚えて、よってきます。そうなると、かくれる必要はないということになるかもしれません。 だから、こけを少し残したお父さんの飼い方は、間違っていないと私は思います。 最後に、私は『ばい菌』といいましたが、ばい菌では悪者です。さい菌と言った方が良いでしょう。きれいに掃除したときに、こけや泥や砂を少し残すとこの金魚のうんちやおしっこを食べるばい菌も残るので、早く増えて水をきれいにするお手伝いをします。 小川の土手がコンクリートだと、ばい菌が増えられないので、水が汚くなります。石や水草が多いと、水の中に空気がたくさん入り、ばい菌が住む場所も増えるので元気に働いて、水がきれいになります。 、 すばらしいお父さんだと思うので、金魚を見ながらたくさんお話をしてください。おりこうになれますよ…(*^_^*)/~～
ずっと明るいよりもずっと暗いほうが良いと思います^^ ずっと明るいと落ち着けずストレスが溜まってしまう可能性があるので消しておいたほうが良いかと。 帰って来て点ける時ですがいきなり点けるとビックリしてしまうので徐々に明るくしていくのが良いと思います。
　蓋を開けなくてもいいですよ、今は水温が低いですから酸素の消費が少ないですから。 来年の放流の頃まで充分持ちますので。
こんばんは 僕も昔流木の黄ばみで苦労していました。 その時とった対策は僕も大きい鍋での煮沸は難しいかったので 台所に流木をおいて沸騰したお湯をかけていました。 これだけでも結構効果があると思います。 それでも気になるのならばブラックホールを増やして見てください。 流木から出る腐食酸っていうものには魚を病気から守る効果があるようです。 魚のためにも少し観にくいですが自然に透明になるまで我慢してください。
　金魚や川魚等を曽祖父の代から100年以上飼育していますので回答をします。 　コケ、モが体内等で繁殖する事はありませんし、いい加減な回答が出ていますので指導をしないと駄目と思い回答をします。祖父や父から教えられた事を基に回答をしますのでベテランの彼等は飼育歴75年以上の者の体験ですから間違えばありませんし、観察ノートを残しています。 　この症状はコケやモが体内に付着して繁殖をしたのではなく、内臓疾患から来る皮膚癌ですから他の個体にも伝染しますし、危険です。この症状は他の多くの疾患とは異なり、餌を喰らい付く等の行動をしますので素人や飼育歴10年未満の者が判断できずに殺す事は否めません。ある程度完治するのは炎症の段階ですので完治は期待できませんが、障害は残るのを覚悟であれば品評会等に出すのでなければ飼育は可能範囲です。
おそらくエラ病です。 できものは弱ったことから別の病気を招いたのだと思います。 エラ病はエラになんらかの異常が起こったということで、原因は細菌、寄生虫、環境、水質（残留塩素なども含め）と様々です。 治療薬を絞ることは難しいので試すしかありません。 エラ病で検索して治療法を探ってみてください。 呼吸がしにくくなっているのでエアーは強めにしてください。
こちらのサイトはどうでしょうか。 http://www.t-net.ne.jp/~masa_hp/diy/fr_overflow.html ダイヤモンドコアドリルについてはこちらとか。 http://www.giya-man.com/shouhin/kougu/drill_02/big.html （探せばもっと安い所も有るかも）
こんばんは。 水温と同じで、魚は急激な変化で無ければ、pH5の水でも大丈夫です。 ただ、通常の熱帯魚水槽と比べてpHが低い様にも思われます。 ３分の1の水換えでpH5からpH6に上昇ということなので、水道水はpH7あたりでしょう。 飼育数も超過密というほどでもないと思います。常に残餌が水槽内にあるという状態であれば問題ですが、そうでなければ、水槽の中にpHを下げる何かが入っているということです。 濾過槽にピートモスを入れている、流木や底砂にpHを極端に下げる素材のものを使っている等原因は様々考えられますが、その原因を取り除けばpHは6～7の間に落ち着くと思います。
こんばんは。 ネオンテトラとグラスブラッドフィンは共に南米産ですが、通常販売されているのは、東南アジアで養殖されたものです。pH6.5～7あたりで飼えば問題ないでしょう。 相性は特に問題ありません。 グラスブラッドフィンは、意外と大きくなる（ネオンテトラの2倍）ので、収容数は10匹程度に留めておきましょう。 あとはネオンテトラを、水槽の濾過能力に見合った数だけ追加していけば無理がないと思います。 魚を群れさせるには、ある程度の緊張感を与えることが必要です。 収容当初は群れを作っても、水槽の環境に慣れてしまうとバラけてしまうので、「これなら」という魚種は思いつきません。 10～15cmの大き目の魚（実際には他種に危害を加えない大人しい魚）を1匹入れておくと効果があるともいわれますが、絶対ではありません。 プレコは小型のタイガープレコの仲間がお勧めです。バリエーションが豊富ですので、お気に入りの個体を探す楽しみもあります。 セルフィンプレコやパイレーツプレコの幼魚が安価で売られていますが、60cm水槽では飼い切れない大きさに成長しますし、性格も荒くなるので手を出さない方が無難です。
再度失礼します。 ＞外部フィルターですがメーカー説明では一応120～150の水槽用のオーバースペックの物なんですが…なんですよw という事なら・・・ちょっと気になる点があります。 私も経験があるのですが、外部フィルターの場合は、 起動時に水の流入量が少ない場合、その後も水の流量が少なくなってしまうという事があります。 したがって、起動初期時に水の流れ込む量を多く出来ないか工夫してみてください。 ※外部フィルターを使用の場合、水槽を高い所に設置し、外部フィルターを床上に置いて段差を作るのはその為です。 ※モーター任せだと流量が少なくなる場合がありますし、空気が入り込むと流量も下がるので、 モーター部分に空気が溜まっていないか、という部分も確認してみてください。 ※空気を出すには、外部フィルターを何度も揺すると水と一緒に出ていきます。 それと、私の個人的な感想なのですが、 私が使ったエーハイム商品は全然駄目で、結局テトラのパワーフィルターに変更した経緯があります。 その様な商品＆メーカーによる違いも考慮してみてください。 ＞上部フィルターは音がネックですかね。昔使っていて夜は気になって仕方なかったです… 水の落水温は、水面の位置を高くする事である程度解決できます。 モーター音は、値段によっての違いもありますが、 私の持っていた物は、６０センチ用より、９０センチ用のモーターの方が静かでした。 ＞上部フィルターは水流の強さを変えれないですよね… 私はこの趣味から離れてだいぶ経つので現在の状況は解りませんが、昔は変えられませんでしたね。（たぶん） ＞60cmの上部フィルターでも設置出来るでしょうか？ ＞私の水槽は90の真ん中にセパレート部分があるので45cm用なら…と単純な考えでw ６０でも設置出来なくはないでしょうけど、 真ん中のセパレートに上手にハマるかどうかですよね・・・ おそらく、逆にセパレートが邪魔になって、そのままだと上部フィルターを平坦に設置するのが難しくなるかと。 ４５だとパイプの長さ不足や能力不足が出てくると思われるので、 素直に９０の上部フィルターが無難だと思いますが・・・どうでしょうか？
物理的な事故ですから怪我をしている（内出血の）可能性はありますし、弱ったところで病気を起こしてしまった可能性もありますが、現段階ではどちらか判断することは難しいと思います。 事故で骨が曲がるなどしたら以前のように泳ぐことはできず不安定な動作になります。 気になるようであれば隔離して塩水浴を行ってみてください。 病気にかかっていなくても薬浴しても大丈夫です。
　症状は、ＰＨの急変によるＰＨショックの症状です。 どちらの水槽もＰＨの低下が疑われます。 できればすぐにＰＨの測定をお勧めします。 それができない場合は、すぐに半分程度の水替え、金魚の水槽には、サンゴ砂などＰＨの低下を防ぐものを入れたいと思います。
質問を拝見させていただきました ナガレホトケドジョウですか？！スゴいですね！ かなり生息数が減っており、かなりレアな魚です 確か絶滅危惧種にも分類されていたような…うろ覚えですいません そんなナガレホトケドジョウですが… 実は自然界での生態すら、あまりはっきりとは分かっていません ですので飼育下ではホトケドジョウやシマドジョウと 同じような飼育をするしかありません かなり雑食性が強く口に入る物なら貝ですら器用に食べます 近類のホトケドジョウと同じように砂や砂利にも潜ります 口呼吸もするので水槽の上部は空間を空けておいて下さい そして何より飛び出して干物になるので蓋をしてあげて下さい まだまだ謎が多い魚ですが大切に飼育してあげて下さい
PH5にしているのはなぜでしょうか？ ＰＨはデジタルメーターで測定されているのでしょうか？ 通常のコリドラスの飼育条件とはかけ離れているようですが、何か目的があるのでしょうか？ ＰＨがデジタルメーターでの測定でなければたぶんもっと下がっていると思います。 その水槽に完全に馴染んだ魚は元気そうに見えるでしょうが、かわいそうです。 すぐに半分程度の水替え、数日後にもう一度ＰＨを測定して徐々にＰＨ６－７程度まで上げてください。
　ショップで購入されたのでしょうか？ それでしたらそのショップが与えていたエサを確認されることをお勧めします。 　輸入直後のプレコでしたら、環境に慣れるまでは、少量の冷凍赤虫で餌付けしてその後に、人口餌に切り替えることをお勧めします。 　ヒカリクレストのプレコは餌付きにくいためお勧めしません。
　海水水槽での薬の使用は非常にデリケートで水槽の状態や濾過の種類、魚の種類などによって使用方法や種類が変わります。 　通販での購入には向きません。 お近くのショップで飼育状況を詳しく説明したうえで薬を選んでいただくことをお勧めします。
ミズミミズかヒドラの何れかですが、ミズミミズは寄生する事は考えれませんのでヒドラです。ヒドラはポリプの一種でイソギンチャク、サンゴの仲間ですのでメダカ、アカヒレには天敵です。これ等の他にプラナリア、ミズゲジを加えた不快生物は水質の悪い水槽等に発生するので、餌を与えるにも考えて与えないと駄目です。 　対処方法ですが水質のphを確認し、カルシューム、カリウム等が検出されるとヒドラ、ミズミミズ等は育ちます。これ等を成分を養分にして育ち、足らない養分はこれ等の稚魚や卵を襲い食害し、補いますので処刑をしないとリニアの速度並の繁殖力で増えます。 　ヒドラ、プラナリアは薬剤でポリプ成長の抑制剤で防止できますが、ミズミミズ、ミズゲジの場合はできませんから下手に指導はできません。今の時期（冬季）に水の交換をする事は魚ヘルペス（魚性感冒）と呼ばれるインフルエンザに罹患している場合を除いて避けるべきですし、清掃用に入れているエビ、貝（ラムズ等）にも好ましくはありません。 　清掃用の生物は上記の不快生物のせいで死ぬとナトリウム、マグネシューム等の成分を分解処理され、飼育している個体に悪影響を与えます。そうなると水槽は水草、苔の腐敗から硫酸塩、土壌の汚染から珪酸塩等を醸し出しますのでリスクが伴います。蓄積されると腐敗した塩は泥状になり、汚泥（スラッジ）が溜りますから対処ができなくなりますし、全滅します。
こんにちは。folmeaと申します。 僭越ながら回答させていただきます。参考にならなかったら申し訳ないです； ベタの尾びれが尾ぐされ病かもしれないって事ですが、写真ではよく確認できません…。 aketarouさんの質問日から3日程経過しておりますので、もし尾の先に白いもやもやの様なものが付いて来ていたら尾ぐされ病だと思います。そうでなくて、尾びれがくっついて丸まってしまった場合は、フレアリング不足だと思いますので鏡を見せて上げて下さい。 尾の先がただ白くなってしまう場合は水温が低い所為だと何処かのサイトで読んだ事があります。 尾ぐされ病の治療ですが、メチレンブルーは比較的に弱い薬だと聞いた事があります。私も現在水色のトラベタ(♂)を飼っていまして、家に迎えた当初は尾ぐされ病になった事もありました。その時に使ったのはグリーンFリキッドでした。それと併用して塩水浴をしました。 塩分濃度は0.5％～0.7％です。 症状が軽い場合(初期)は塩水浴で治ると言われて言われていますが、薬浴もさせておくと良いでしょう。(念のため) 薬浴中は餌を与えないで下さい。 私の場合は、水温は低めにして様子を見ましたが、3日程で完治しました。念のため2日間は塩分濃度を薄めた(0.3％程)の塩水浴をさせて、段々真水に戻してゆきました。 治ってくると、溶けた部分が再生してきます。白っぽくなって判断に困ると思いますが、もやもやが無くなっているはずですよ。 きちんと薬と塩の分量を守って治療してあげれば治ります！ 綺麗な赤色のベタちゃん、どうか元気にしてあげてくださいね！ 長文失礼しました。
　ミナミの水槽にいる変な個体はプラナリアですから駆除をしないと駄目です。ミナミの稚エビはプラナリアの好物ですし、メダカやアカヒレの稚魚にも襲い掛かります。プラナリアは東芝のパソコンのマスコットの「パラちゃん」の様に分裂を繰り返し、成長をします。 　プラナリア等を余分兄弟と呼び、ミズミミズ、ミズゲジ、ヒドラが選抜メンバーです。ミズゲジ、ミズミミズは鬱陶しいのですが他の個体は襲う事はありませんが、プラナリア、ヒドラは抱卵をしている魚に抱き付き卵や稚魚を襲い、エビ、カニは脱皮間近な個体を襲い食害をします。管理の悪い店舗では余分兄弟はいますし、持ち込み易い点は否めません。 　要因は水質の悪化ですので水をある程度交換すると問題はありませんが、ミナミの稚エビは8（オス）~10（メス）回の脱皮に依りは親になりますので抱卵をした個体がいる場合には3回目の脱皮までは目視では確認できません。
塩分濃度、水温、PH、酸欠、有毒物質などいろいろありますのですぐにお近くの海水魚を取り扱っているお店に相談される事をお勧めします
当歳魚でしたら眠り病による死因や個体のサイズによる環境順応性の低さの可能性が高いと推測します。 特に水温の上下幅が大きくなる時期では白点病の発生も多くなります。 コイヘルペスなどでは無いと思いますが出荷している養殖場がヘルペス陰性個体だけを出荷しているかの検査も気になるところですが、現状新規に錦鯉など無加温の環境に入れて個体の場合は春先までは加温した方が得策です。 １年(厳密には７、８ヶ月)ぐらいかけて夏場に体力を付けさせておき、その年の冬を越えさせるというのがもっと無難だと思います。
