　スマホ・タブレットを　お持ちなら、下記アプリに、口ずさんだりしたら曲名候補　教えてくれますよ。 「SoundHound - 音楽検索,曲を聴かせるか歌って検索」 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.melodis.midomiMusicIdentifier.freemium 「Shazam - 音楽認識」 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.shazam.android
No.4です。 それで正常です。 普通の音楽CD（CDDA）にファイルは有りません。 WMP等のプレーヤでAUDIOTRACK1・AUDIOTRACK2などと並び順に仮の名前を割り振ります。番号やタイトル名もありませんが、これはNo.2回答の通り、WMPが収録時間や曲数などを手掛かりに検索してネットから取り込んだ物です。 CCCDは、わざと作られた異常なCDです。 音楽トラックにはＰＣからアクセスできずに、フォルダーとして検出される個所に、圧縮ファイルが入っています。WMPで聞けるのは圧縮ファイルの方です。最初からファイルですのでファイル名が付いています。通常はABC順に並んで表示されます。 番号やタイトル・トラックナンバーも、圧縮ファイルに付いているタグがWMPに利用されます。 建前としてCCCDの中に入っている専用再生ソフトをインストールして再生する事になっていますので、タグ形式などが微妙に違う可能性はあります。タグのトラック番号が読めなければ収録順ではなく、ファイル名のABC順に並ぶのが普通です。 そこで、収録順(トラック順)に成らずに曲名順になる場合を考えてみれば、CDの収録が曲名順になっているか（解説書矛盾しますので商品としては？ですね）、ネットの情報が間違っているか（この場合タイトルと実際の曲が違ってます）、曲名をファイル名にしたデータCD（もしくはハイブリッドCD）をPCが読んでいる以外に有りません。 CD EXTRA https://ja.wikipedia.org/wiki/CD_EXTRA Universal MusicではこのCD EXTRA技術を応用したCCCDを一時期作っていたのです。
Couleur Cafe“Brazil”with 80’s Hits Mixed by DJ KGO aka Tanaka Keigo Bossa Mix39 Cover Songs Compilation 参考　http://www.amazon.co.jp/Couleur-Cafe%E2%80%9CBrazil%E2%80%9D-Mixed-Tanaka-Keigo/dp/B00F2IYQQE では無いでしょうか？ボサノバ風というかJAZZ風というかという感じです。
summer time bluesじゃないですかね？
毎月数回ジャズライブハウスで、仲良しのミュージシャンたちを聴いています。 質問の意図がわからないですね。 楽しい、気分転換、ストレス解消、ハプニング、色々あると思います。 私は酒を飲みながら、食事をしながら楽しく聴いて、中休みにミュージシャンたちとおしゃべりして、リクエストして、2ndステージを聴いて、帰りに挨拶して握手して、女性ミュージシャンとはハグして、こんな楽しいことはありません。 ほとんどのミュージシャンたちとは2ショット写真も撮っています。
ジャズの初心者です。手持ちのＣＤから、聴きやすいものを挙げてみますね。 レイ・ブライアント「レイ・ブライアント・トリオ・」（プレスティッジ） …ピアノ・トリオで、アクがなく聴きやすいです。 ビル・エヴァンス「エクスプロレイションズ」 …これもピアノ・トリオ。エヴァンスでは「ワルツ・フォー・デビイ」が定番ですが、ライヴのノイズがあるので、それがお嫌いならスタジオ録音がいいでしょう。つついたら壊れそうに繊細なジャズマンです。 ジョニー・グリフィン「ザ・ケリー・ダンサーズ」 …これはテナーサックス。厚みとツヤがある音色が魅力です。 アート・ブレイキー「モーニン」 …トランペットとテナー・サックスが入ったクインテット。冒頭の「モーニン」は有名です。 ソニー・ロリンズ「ワークタイム」 …テナーの巨人の佳品。メロディが美しい。「サキソフォン・コロッサス」ももちろん有名です。 ソニー・クラーク「クール・ストラッティン」 …トランペットとアルト・サックスのクインテット。いかにもジャズっぽく、しかも聴きやすいです。 トミー・フラナガン「ザ・トミー・フラナガン・トリオ」 …ピアノ・トリオ。アクがなく、静かに心地よく聴けます。 ウィントン・ケリー「ケリー・アット・ミッドナイト」 …これもピアノ・トリオ。おしゃれな演奏です。 バド・パウエル「ジ・アメイジング・バド・パウエル１」 …最初の「ウン・ポコ・ロコ」が強烈。これだけはすごさに押し流される感じのＣＤです。 パウエル（ピアノ）は、チャーリー・パーカー（アルトサックス）と並ぶジャズの巨人ですが、パーカーは最初は避けたほうがいいかも、と個人的には思います。 どれも聴きやすいと思います。ピアノを聴きたいのか、サックスか、トランペットか、で選んでもいいでしょう。 ここでは、私の好みでピアノ・トリオが多く挙がりました。 また、録音が古いと抵抗があるので、１９５０年代以降のがいいと思います。
こんにちは 　来年４年目になるCornet初心者です(^^) 　唇が切れた経験が無いので回答者として不適切かもしれませんけれど… 　練習後には必ずメン○レー○ムリップクリームを塗りますし、寝る前や唇を拭いた後にもリップクリームを塗っています(１年間で１本使いきる程度ですぅ)。 　唇は人のからだの中で唯一、外に出ている粘膜なので乾きやすいです。 　早くなおりますように(-人-)
曲名： Little Boat (O Barquinho) アーティスト： Charlie Byrd http://www.amazon.com/dp/B00F109T2E *track number. 61
MJQとCount Basieはジャズというジャンルは同じなものの構成も曲調がかなりちがいますね。気軽に、ということなのでヴィブラフォンや、ピアノやドラムスなどは楽器自体が大きいので持ち運び等色々と大変です。ベースも両方ともウッドベース中心なのでやっぱり大変です。 ということで、MJQを構成する楽器はなかなか手軽には始められない気がします。 その他でビッグバンドを構成する楽器、つまりサックス、トロンボーン、トランペットが 比較的始めやすいかも。 各楽器には教則本等はあるようですが、出来ればきちんと教えてもらった方が良いと思います。音楽教室に行くも良し、学校にサークルがあれば入っても良し。 その中でご自分が好きなものを選ばれると良いでしょう。 また、もうちょっと色んなジャズを聴いてみて、自分の好きな楽器を探ってみてはいかがですか？
はじめまして♪ JAZZは、非常に広い楽曲や演奏スタイルがある、大雑把なジャンルです。 まぁ、過去の日本人には、歴史の有るオーケストラなどのクラシック以外、軽快な海外音楽を総括してジャズと言った時代も有ったそうでうです（ポップスも、ロックも、フォルクローレもサンバのリズムも全てジャズ！？） 現代的分類では、アフリカ圏や中南米の各地域から奴隷として集められた言葉が通じない黒人同士が壊れた楽器で音を楽しみ、ニューオリンズで新しい音楽の一つ。と認められたのが発祥と言われるそうです（諸説有るので、違う意見ももちろん存在します。） 当時の「黒人」＝「奴隷」は、白人に取っては全部同じ人種と思ったのでしょうけれど、出身地が違えば方言どころじゃなく言葉も違いますし育った環境や思想など、みなそれぞれの思っている「常識」すら違うので、元から全く違う多様性が混沌とした「音遊び」だったのだと思われます。 このため、リズム的には遅れたり速かったり、後乗り、先乗りもありますし、音程も上げ下げ、多様な部分での「揺さぶり」が、楽しく演奏出来て、聴いている人が楽しくなれば、良いのだと思います。 さてさて。下記のURLは「Jazz」でしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=NPlKMjxf3vA こちらは？？ https://www.youtube.com/watch?v=vFu3mWaJEIM こちらはネタ？！ https://www.youtube.com/watch?v=Ak90VICKIS0 遊び心でしょうかねぇ～♪
イタリア、ロンバルディア州都のミラノです。 左にミラノ大聖堂が見えます。 アルバム（Complete Milan Sessions）ジャケットに使われています。
ハンク・ジョンズ　　ピヤノ演奏最高 私にとつて忘れられない、ハンク・ジョンズ亡くなる3ヶ月前に、新潟民芸文化会館 最後の演奏と言われいます、91歳で演奏後のサイン会と握手,手のぬくもりが今でも忘れられません。 Coll Ates With Sting オスカーピーターソン　　酒とバラの日々　　身も心も カウト・ベイシー　　　　Dinner With Friends ナト・キング・コール ストレイントン・アップ・フライ・ライト ルート66　　スターダスト　カバ曲
ジャズがお好きなようなので、インストの方が良さげですね。 まあ、高中正義とか夏向きなんですが、あれは夜に聞くには 賑やかすぎるので、ここは素直に「ナベサダ」でしょう。定番の カリフォルニア・シャワーやマイ・ディア・ライフもいいとは思い ますが、このへんもなかなか宜しいんじゃないかと思いますよ。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001MD54TQ/
参考にしてください。 http://www.discogs.com/Miles-Davis-Bitches-Brew/master/8260 オリジナルマスターかリマスターか ボーナストラックは何か CDかSACDか オマケのCD+DVD ジャケット・ケース といったところの違いでしょうか。 ファンは元が同じものを何枚も買わされるのですね・・・
すみませんリンクが切れてたので別のリンクを貼っときます。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/カバサ/-/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2
私はビッグバンドが好きなので、 お勧めはドーシーブラザーズ（トミー・ドーシー楽団）。 イーディス・ライトがボーカルで入っているものはお勧めです。 近年のものなら（１０年以上前かな）、チャーリー・ワッツオーケストラ それと、コールマン・ホーキンス モダンなら アート・ブレイキー&ザ・ジャズ・メッセンジャーズ　のチュニジアの夜というアルバムがおすすめ。
私はこんなのがあるといいですね。 Mac Arthur Park - Maynard Ferguson Band で、
もう確認済かもしれませんがamazonで下記が販売されてるようです http://www.amazon.co.jp/David-Stone-Martin-Jordan-Naoum/dp/6134983020 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%BA%E3%83%BB%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E2%80%95%E3%83%87%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%B3%E3%81%AE%E4%B8%96%E7%95%8C/dp/4766105745/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1418266872&sr=8-1&keywords=%E3%83%87%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%B3 http://www.amazon.co.jp/Us-Amerikanischer-Grafiker-Warhol-Maurice-Francis/dp/1159334021/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1418267037&sr=8-4&keywords=David+Stone
報道ステーションのテーマみたいなのが好きとなると、現代的なピアノのTriosenceとかどうでしょう。 試しに脳内で報道ステーションの映像と下記の曲を差し替えシミュレーションしてみたら、そんなに違和感なかったですw Triosence - My Best Friend https://www.youtube.com/watch?v=kwzC8aJWYKM Triosence - Waltz For Andrea https://www.youtube.com/watch?v=zUNbz2c6-34 Triosence - Shades Of A Sundial(Plaｙをクリックで再生) http://mrtzc.ch/triosence_shades_of_a_sundial_1s.html
「ムーンライト・セレナーデ」だと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=9R3S-iPP0DA
これではないかと思います。 http://www.ishtar.it/album.php?IDProdotto=162 試聴してみてください。
下部中央にサインがあるようですが。 Paula Donohue http://www.artistdirect.com/artist/paula-donohue/3554494
これはかなり個人的な好みの問題ですので、あくまでもご参考までにと思いますが、私が思いつく範囲でご指摘のミュージシャン以外で申しますと、Les McCann（レス・マッキャン）、Ramsey Lewis （ラムゼイ・ルイス）などが思い当ります。レス・マッキャンでは確か「In San Francisco」というタイトルのライブ盤なんか印象に残っています。またこれはエレクトリックピアノの演奏ですが、クルセイダーズが７０年代頃にロサンゼルスのライブハウスで演奏した「スクラッチ」(SCRATCH)というタイトルのライブ録音の中で、ピアノのJoe Sample （ジョー・サンプル 惜しくもつい最近癌で亡くなりました）がいいソロを聞かせている Hard Times というスローテンポの曲がありまして、彼の音楽のソウルフルでブルージィーな側面をよく捉えた作品だと思います。これらはもうすでにご存じかもしれませんが、ご参考になればと思います。
ウェス・モンゴメリー
こんばんは。 こんなんはどうですか。邪道かもしれませんが。 https://www.youtube.com/watch?v=u4FiJkkoj3g#start=0:00;end=4:08;cycles=-1;autoreplay=false
この音の羅列から考えて、ボサノバの大御所のアントニオ・カルロス・ジョビン (Antonio Carlos Jobin)が作曲した「デサフィナード」(Desafinado)というボサノバの曲ではないかと思います。特にボサノバが好きな人でなくても、割と一般的でポピュラーな曲として知られているように思います。一度検索してお調べになってみてはと思います。
ジャズの即興・・・と言っても、「原則として」原曲のコード進行を 踏まえて演奏するのが普通なんですけどね。なので、トリオの セッションだと、ピアノが走り回っても、ベースはベースラインを 外れない・・・ってのが多いです。 聞くときは、元の曲のコード進行を想いながら、それに合わせて 聞くと「ああ、こうやってるんだな～」ってのが分かって楽しいと 思いますよ。実際、演奏するときも「ここから８小節×４でソロを 取るんで」みたいな打ち合わせしますし。 まあ、乗って来るといつまでもソロを渡さないプレーヤーが居たり、 コード進行なんぞ無視しちゃうベースが居たりするんですけどね。 それはまたそれ、ということで。
おすすめジャズＣＤです。 Louis Van Dijk Trio 「バラード・イン・ブルー」 ↓Amazon.co.jp http://www.amazon.co.jp/dp/B0007VLW7M ↓２曲目が聴けます Shadow Of Your Smile ( いそしぎ ) http://www.youtube.com/watch?v=24xeDDi5VZc 木住野 佳子 「ユー・アー・ソー・ビューティフル」 ↓Amazon.co.jp 3曲目に"枯葉"収録 http://www.amazon.co.jp/dp/B00000JALT ↓５曲目が聴けます http://www.youtube.com/watch?v=rcfrcPcmJ4g ↓１０曲目が聴けます http://www.youtube.com/watch?v=j3J_AURtzJk ヨーロピアン・ジャズ・トリオ 「ビューティ・アンド・ザ・ビースト」 ↓Amazon.co.jp http://www.amazon.co.jp/dp/B0000UN2TQ ↓４曲目が聴けます http://www.youtube.com/watch?v=emsSI-0zQBs ↓６曲目が聴けます いつか王子様が http://www.youtube.com/watch?v=b3c3f9lUB7Q Jazz名盤の紹介サイト http://xn--jazz-yk1gj95p.com .
「キース・ジャレット」、私も苦手です。特にライブは・・・。 自分に酔ってしまうとダメなんではないでしょうかね、なんとなくそんな感じがします。
私の経験です。 ピアノとデュオをしたことがあります。 割ときちんとしたコンサートで、ピアノの方はクラシック中心の方でした。 このような譜面を渡され、これでお願いしますといわれました。 が、ピアノだけでサウンドが完結しているので、ベースの入る余地がなかった。 ともかく、左手でべったりコードサウンドを弾かれてしまうので、 ジャズではなくまるでクラシックのソロピアノでした。 左手をこんな感じでと何度か話しましたが、ピアノ＝ソロという考えしかないようで、 （そこにベースを適当に入れてもらって、お洒落なJazz風にしたかったようです。） 結局、お断りしました。 ピアノソロの譜面を元に弾くのは無理だと思います。 （左手は使いません、右だけで弾きます。位理解してもらわないと。）
こんにちは。 現存するグループは知らないのですが、ヴァイブ演奏者とアルバム名をご参考までに。 ＊私が所有しているものです。（落ち着いた演奏が多いです） ・Bobby Hutcherson - For Sentimental Reasons ・Gary Burton - Hot House ・Mike Mainieri - Cresent （一部にホーンが入っています） 上記の三者につきましては、All Music にて一部試聴できます。（他のアルバムも聴けるものがありますのでお試しください） ＊All Music http://www.allmusic.com/ 「seach」欄にフルネームを入れて「Discography」をクリックし、アルバムを選択するとそれぞれの試聴ができます。 ご参考になれば幸いです。
もともとライブレコーディングの予定がなかっただけではないかと思いますけど。 しかしたまたま聴衆の誰かが録音していた。あるいは会場のどこかに録音機材があって、テープが回っていた。 もっと酷いケースではラジオで生演奏を垂れ流しているところをリスナーがエアチェックしてテープに残っていた、なんてパターンもあります。 そしてそのテープが海賊盤として出回っていたが、マイルスデイビスと専属契約を結んでいる米国コロンビアが後からそのテープを買い取って、正式盤として発売した。 それだけのことだと思いますよ。ジャズではそういうことはよくあります。 レコード会社がライブレコーディングしていなかったのなら、マスターテープなど最初から存在しないことになります。 もしマスターテープがあったのなら、マイルスデイビス没後20年も経っているのに発売されないことは考えられませんから。 これから出てくるライブ盤は多分ほとんどが上述のような経緯で出てくるものでしょうね。
こんにちは。 作曲者はテレンス・ブランチャードだと思います。 この映画のために新たに作曲したものでしょう。（ほかに挙げられている６曲も） 以下は「モ’・ベタ・ブルース」のサウンドトラックに関する記事です。（imdb.comより） これによると、ハーレム・ブルースの作曲と演奏はブランフォード・マルサリス・カルテットとテレンス・ブランチャード、ヴォーカルはシンダ・ウィリアムスとなっています。 ほかの曲もブランフォード・マルサリスとテレンス・ブランチャードの作曲と演奏ですね。 ここだけ見ると共著のような感じですが、このページでブランフォード・マルサリス・カルテットをクリックすると、別の彼らの記事ではハーレム・ブルースの演奏者と書かれています。 そこで、テレンス・ブランチャードをクリックし、下方のMusic departmentでモ’・ベタ・ブルースに関連する記事を探すと（Composer : Special music）と書かれています。 それで、作曲者と指揮者はテレンス・ブランチャードと考えた次第です。 ＊テレンス・ブランチャードは映画音楽の作曲・指揮がすごく多いはずですよ。 ご参考になれば幸いです。
CD化されていないレコードはどのくらいあるのか？ ちゃんとした数を把握しているレコード会社や音楽関係者はたぶんいないと思われます。 日本だとアイドル系歌謡曲のLPをCD化したものはけっこう少ないです。 松田聖子などの大御所だと、全アルバムのCDセットが数万円で限定発売されてたりしますが、80年代に歌番組でトップ10の常連だったアイドルでも未CD化アルバムは数多いです。 ジャズだとこれも例えばですが、先日亡くなられたピアニストの松岡直也さんなどのアルバムはほとんどＣＤで聴くことが出来ません。ＣＤ化されたアルバムもありますが今では入手困難だったり、未ＣＤ化だったりです。 映画音楽でもＣＤになっていないものは数多く、その理由として、今さら売れないので商売にならないとか、版権がどうなっているのか不明とか、いろいろな理由があります。 ＣＤになってもＬＰに入っていたはずの１曲が減っていたり（版権の関係などで）しますし、日本のロックだとアナーキーというグループがいましたが、ＣＤ化の際に歌詞がヤバイものは未収録のままＣＤになったりしたこともあります。 まったく同じ内容のＣＤとＬＰだったら、まあＬＰは中古（シールドの新品もありますが）ということにもなりますので、絶対的にＬＰの方が安いと思われます。ただジャズだとブルーノートの初回盤など、レアなものは逆に数十万円と異常に高価だったりもしますが。 話変わってレコードプレイヤーですが、パソコンに繋ぐのか、少し奮発してアンプやスピーカを買ってそこに繋ぐのかで、音も随分と変わります。 音はＣＤよりもイイです。めちゃ高いＣＤプレイヤーのシステムには負けますが、同等の予算だったらアナログの方が優ることの方が多いです。 自分家のシステムはＣＤもアナログもどちらでも再生も可能なんですが、ＣＤを買ったので同内容のＬＰを手放そうとして聴き比べたら、ＬＰを手放す気が失せました。もうぜんぜん違いました。 レコードプレイヤーの楽しみにカートリッジの交換というのがあります。レコード針を取り付ける部分がカートリッジなのですが、これの違いで音質がけっこう耳に分かるくらいには変化します。 参考ＵＲＬのプレイヤー見てみましたが、なるほど手っ取り早いシステムではありますが、レコード針は減りますから、長い再生が出来ないんじゃないかと思います。かなり短いものだと数十時間で針交換になります。 そのままでの再生は不可ですが、オーディオテクニカの下記機種なんかかなり安く入門用にはいいように思います。 http://www.amazon.co.jp/audio-technica-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-AT-PL300-BK/dp/B001W3YJO2/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1407909443&sr=8-1&keywords=%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%BC
こんにちは。 とりあえず私の好みの１枚ですが、 Ballads - Johon Coltrane などはいかがでしょうか。 フルアルバムがありましたので・・・ https://www.youtube.com/watch?v=rA1EZAZCq4Y
Jim HallのYou'd Be So Nice To Come Home To https://www.youtube.com/watch?v=yuod7krz8jg
Jacques Loussier Trio - Two Part Invention No. 2 in C minor, BWV 773 - Allegro (Bach) https://www.youtube.com/watch?v=k3kqWuS7Ukw ‪Chet Baker - Autumn Leaves‬ https://www.youtube.com/watch?v=Gsz3mrnIBd0 ‪Chet Baker - My Funny Valentine‬ https://www.youtube.com/watch?v=9rUNWrseFBo Chuck Mangione - Give it all you got https://docs.google.com/file/d/0B1K8c0viRd01dkNuOXNlNnk4azQ/edit
「George's Dilemma（Georgeの困難）」のGeorgeというのは、クインテッドのベーシストのGeorge Morrowのことです。 当時、彼は胃潰瘍（stomach ulcer）になっていたので、ブラウニーは作った曲に「ulcer department」という題をつけました。 レコードを出すときに、「George's Dilemma」という題名に変更されました。
私はデキシーは専門外ですが、昔聞いた中で「ヴィックス・バイダー・ベック」とかいうバンドがあり、いかにもデキシージャズっぽい音楽だった様な記憶があります。 音楽はどんなジャンルでも個人の好みがあるので、御気に召すかどうか分かりませんが・・・
こんにちは >高校生の時からサックスを始めたそうですが、数年で渡辺貞夫を抜き、人気度日本一の奏者になりましたが、 サックスって数年で、それほどのレベルに達せるような、他の楽器ほどの難しくない楽器なのですかねぇ。 　もしも、音楽が学校の授業だけで取り立てて興味なかったという方が（初心者）がSaxを始めた場合と3歳からずっとピアノ音楽を演奏してきた方が15歳でSaxを始めたときの違いを考えれば判りやすいと思います。 　大西由希子さんは、ピアノを13年間勉強してきたタイミングでSaxを初めてピアノと両方で音楽活動が出来るんですよね。 　ピアノ13年間やっていたらサックスの取り扱いだけ覚えれば、何の苦労も無く活動出来るのは当たり前のような気がします。σ(^_^;の周りでも上手な方にはピアノをやっていた（ショパンぐらいは弾ける）経験者が多いです（楽譜は読める、作曲編曲が出来る、音感がある、指が早い）。 　またメカニックに関しては、「管楽器は10代で出来上がっていないと辛い」って、よくいわれます。 　初心者だったら楽譜の読み方から始まって楽曲の分析（歌い方）、理論、サックスのメカニックとかあるので全部習得するのには十数年かかると思うし、それでスタートが遅かったら屈指の奏者にはなれないと思います。 　Saxのメカニック（指に要求される反応や筋力）は、ピアノに比べれば楽ちんなんですよね（全く初めての初心者にとっては大変ですけど）。 　ということで、大西さんはSaxに必要とされる素養を3歳からピアノで鍛えていたので単に高校から始めた人や全くの初心者から始めた人と同じ土俵で比べることは出来ません。
ご存じとは思いますが、ビル・エヴァンスを挙げておきます。 https://www.youtube.com/watch?v=GQwhHdXGFwA
これはどうでしょう。 全曲、ファンキーって訳じゃないですが 「Tommy Flanagan Overseas 」に入ってます。 Tommy Flanagan Trio 1957 ~ Beat's Up https://www.youtube.com/watch?v=qTAgW2ec6cM
たぶん、ケニーＧじゃないでしょうか？<m(__)m> 違っていたら、すいません(>_<)
こんにちは >先日アルトサックスを買ったばかりの者です。 > 買ってから3日、音を出す練習をしているのに、全く出ません。 >マウスピースやネックのみでの練習です。 　現在のマウスピースとリードの組み合わせで（インターネット通販で買ったのなら無理ですが）お店の方が試奏して音が出た組み合わせだったのでしょうか？ 　そうでないのなら… 　最初にマウスピースに合うリードを探しましょう！ (1)リードをよく湿らせてください（口の中の舌の上で舐めても、初心者の今のうちだけはコップに水を用意して2分ほど漬けてもOK）。 (2)マウスピースにリガチャー（締め金）をはめてからリードの厚い方から差し込んで、マウスピースの先端が見えるか見えないかの位置にリードをまっすぐに取り付けてリードが動かない程度に軽くねじを締め付けます。 (3)マウスピースをもって口でくわえて空いた手で穴をふさぎます。そのまま息を吸って息を止め1～2秒ぐらいでポンっと音を立ててるリードを探します。 ・1秒未満で音のするリードや2秒以上音のしないリードはマウスピースに合いませんので「音を出す」練習は無駄です。 　合うリードがあったらそれを使って音だし練習をしてみましょう(^^)v
ギタリストを呼ぶ前に、あなたからピアニストに「Jazzなので、コード記号とメロディだけの譜面で、アドリブでバッキングとソロを取ってもらう必要があるんですが、できますか？」と聞いてみてください。 話が通じないようなら、その時点で絶望的です。
曲名： Lullaby of Birdland （バードランドの子守唄） アーティスト： Mel Torme （メル・トーメ） アルバム： The Mel Torme Collection 1944-1985
ジャズ・フュージョン・・・超ど音痴で、全く聴かないのでこれしか残りません^^; Youtubeでイギリスの方にすすめて頂きました（ギタリストが私の好きなアーティストのアルバムとツアーに参加していたので興味を持ちましてｗ・・・） こちらはジャズロックっぽい感じですが・・・ 1.The Aristocrats 「The Aristocrats」 http://youtu.be/wLXpEt42W-8 http://youtu.be/4j8EEZhoSxE 1のギタリストのソロでの作品です。 2.Guthrie Govan「Erotic Cakes」 http://youtu.be/Jv-fcUPOqOw http://youtu.be/01gzVYDV5B8 すごく疎いジャンルなので的外れでしたらごめんなさい(>_<)
ほとんどNo.1の方とかぶってしまうのでいくつかだけ＾＾ (2)2,3万の楽器は基本初心者の方にはオススメしません。 理由として作りがよくないこと、修理やメンテナンスに不安があることなどが挙げられます。 あまり金額を提示したりはしたくないですが、10万円あたりが安心できる値だと思います（楽器は本来精密機械ですので、きちんと作るとそれなりの値段になるものです）。 一番安心なのはYAMAHAのものを選ぶことだと思います。日本のメーカーですので、どこのお店の人も取り扱いに慣れていることが最大の利点と言えます。私の記憶ではレンタルもあった気がします。 (4)吹きたいと思えばなんでも吹けます(笑) (5)だれだって最初は初心者です。 サックスを吹いていてもかたい音楽しか演奏しない人だっています。何の問題もありません。 新しく挑戦したいのであれば、大事なのは「今まで」より「これから」ではないでしょうか。
こんにちは 　＃１の補足です。 >購入されたネックと元のネックと楽器本体を一緒にサクソフォン・リペア工房（近くにヤマハの販売会社があればそこ）に持っていって新しいネックと古いネックが差し換えが可能なように新しいネックのジョイントを調整して貰ってください（当たり前ですが有料です）m(__)m 　調整依頼として下記の２つがあると思いますけど… (1)新しいネックだけ使えればいい (2)古いネックと新しいネックとどちらも使えるようにしたい。 　(1)の場合は、調整するターゲットが楽器本体側で済む場合が有り、比較的に調整料金は安いです。 　(2)の場合は、最悪のときは新しいネック、古いネック、本体のジョイント部の3カ所調整しなくてはいけないので高く付きます(^^;
こんにちは。 主に女性ボーカルやテナーのスタンダード（スコット・ハミルトンなど）を中心に聴いております。 たしかにジャズギタリストがスタンダードを中心に集めたアルバムはあまり見かけませんね。 ジョー・ベック・トリオのアルバムなどはいかがでしょう。（名演奏かどうかは、なんともいえませんが、スタンダード中心の落ち着いたアルバムです） 中から、 Joe Beck Trio - Girl Talk（ジョーイ・デフランセスコのオルガン入りです） https://www.youtube.com/watch?v=L_AOQhx3UI4 同じアルバムよりRuby https://www.youtube.com/watch?v=BwX0-tS5EtU また、同じくJoe Beck Trio のStrangers in the Night というアルバムもスタンダード中心で聴きやすいです。（youtube には中の曲がありませんでした） ２枚とも、アマゾンでは試聴が可能ですので、一度Joe Beck Trio で検索して聴いてみてください。 両者ともヴィーナスレコードの国内盤です。 ＊また、こんなＨＰはご存知でしょうか？ Jazz Standaers.com http://www.jazzstandards.com/ Songs を選ぶと、スタンダード曲名がいっぱい出てきます。 右下方のListen and Compare でいろんな歌手（演奏家）の同じ曲が聞き比べができます。 ご参考になれば幸いです。
一度、これらでお試しあれ。 Ballads. John Coltrane Quartet. https://www.youtube.com/watch?v=rA1EZAZCq4Y Miles Davis Kind Of Blue Full Album https://www.youtube.com/watch?v=PSUUFduCdRE Road Song - Wes Montgomery https://www.youtube.com/watch?v=Mbnvi0CpiF4 Bill Evans Trio - Israel https://www.youtube.com/watch?v=pK8E0i1deY4 Tommy Flanagan - Willow Weep For Me (Take 1).wmv https://www.youtube.com/watch?v=YLoDkGNw9y0
こんにちは。 名盤に値するかどうかはわかりませんが、 Diana Krallの「Love Scenes」などはいかがでしょう。 Russell Maloneのギターが入っております。 ただし曲はジャズ・スタンダードが大半ですが、フル・アルバムがありましたので https://www.youtube.com/watch?v=Cy6aSvtasLo またロックをジャズっぽくアレンジしたものでは、 Karen Souzaの「Essentials」というのもあります。 ただしギターは入っておりません。 彼女のＨＰ(My Music)で、全曲が聴けます。 http://www.karensouza.com/ ご参考になれば幸いです。
Ｎｏ１です。再度すみません。 ちょっと間違えました。 「Ｓｉｎｇ　Ｓｉｎｇ　Ｓｉｎｇ」の正式な曲・演奏はこちらでした。 https://www.youtube.com/watch?v=r2S1I_ien6A 申し訳ありませんでした。 ついでにジャズとはちょっと異なるかもしれませんが、似たようなドラムの曲をもうふたつほど、 Brian Setzer Orchestraの「Caravan」 https://www.youtube.com/watch?v=YMURtjUzN4I 同じく「Sexy Sexy」です。 https://www.youtube.com/watch?v=GMF4XTSuzPs
エレキギターですね。たぶん。完璧に同じにはなりませんがキーボードでもできるでしょう。 練習してくださいまし。 スカでもロックでも、ギターとしての練習が必要です。
コントラバスの中は空洞なので音が反響します。 気にしすぎっていうより、気にしてないあるいは聞こえてない人より耳が開いてます。 意図して弦を叩くときもあります。
Souliveとか。 http://www.youtube.com/watch?v=HHVyyZpfBNg 9枚くらいCD聴いたけど、どれもノリノリでよかったですよ。 あとはEsperanza Spaldingとか。有名だから知っているかもしれないけど。 http://www.youtube.com/watch?v=j0Ka1fuX8TA これ聴いて気にいったらどうぞ。
これの３曲目 色々なところで売ってますよ
No.2です。 マイルスにご興味があるようですので 一応、ご紹介しておきます。 「Round About Midnight 」 とりあえず、マイルスがミュートを使ったタイトル曲を聴かないと 何も始まりません。 「Kind of Blue」 モード奏法を確立したアルバムですが ジャズの歴史はこの１枚を生み出す為にあったと言っても良いほどの超弩級の名盤です。 ジャズは夜の都会に似合うといったイメージが出来たのもこのアルバムのせいかもしれません。 「Four & More」 速い４ビートのジャズでは、このアルバムほどの強烈なグルーヴをしりません。 マイルスのソロがひたすら熱いですし、ドラムのトニー・ウィリアムスの シンバルを聴くだけでも価値があります。 「Miles Smiles 」 ウェイン・ショーター作曲の「 Footprints」がどんだけカッコ良いか。 トリッキーな「Freedom Jazz Dance」もナイスです。 「Bitches Brew 」 電気楽器とロック・ビートの導入して「フュージョン・ミュージック」を確立した超大作です。 アフロっぽいメロディも効いてます。 「On the Corner」 アフロっぽいポリリズムを駆使した非常にカラフルなアルバムです。 クラブのＤＪに支持されたのも頷けます。 マイルスは、短めですが、あくまで凄みのあるソロに徹してます。 「Pangaea」 同じ日に録音された「Agharta」とどちらの帯に書いてあったか忘れましたが 「マイルスが引退直前に見せた紅蓮の炎」っていうコピーが感じ出てます。 電気マイルス版「Four & More」ってところでしょうか。 「Tutu」 石岡瑛子デザインによるモノトーンのジャケットが激シブです。 マーカス・ミラーの、ブラック・ミュージックのルーツを思わせるカッコ良いアレンジですが 夜の都会に似合う点では「Kind of Blue」路線かも。 「You're Under Arrest」 マイルスがギャングの恰好をした、ふざけたジャケットですが硬軟織り交ぜた良い選曲です。 ハードなジョン・マクラフリンのギターも聴けますし マイケル・ジャクソンの『Human nature』とシンディ・ローパーの『Time after Time』という ポップな曲のカバーも素晴らしいです。 「Doo Bop」 制作途中でマイルスが亡くなった為、遺作になってしまいましたが 常に前進し続けたマイルスらしく、最後はヒップ・ホップをぶちかましました。 これがまた、泣きたくなるぐらい良い出来なんです。 ま。マイルスは何をやってもカッコ良いということで。
http://www.songsterr.com/a/wsa/weather-report-teen-town-bass-tab-s21920t5 https://www.jellynote.com/en/sheet-music-tabs/weather-report/teen-town/504a0e78d2235a3ff94a9bd0#tabs:%23score_F これはどうでしょうか。ただしスタジオ版です。後半が全く異なるライヴ版のタブは見つかりませんでした。
YouTubeに楽譜が掲載されていた雑誌が書いてありますが、売り切れているようですね。
わたしもハードロックから好きになりました。 わたしはピアノをやっていたのでオスカーピーターソンが入り口でした。 はげしめですか（笑） ジャズの華は管楽器です。ハードロックでツインギターがあったようにジャズでは２管、３管スタイルがあります。 管楽器が２人３人というスタイルです。 さらにマイルスデイビスがお好きならば私はアートブレイキーとジャズメッセンジャーズです。 ジャズメッセンジャーズで私の好きなはげしめな曲はチュニジアの夜とno problemです。 チュニジアの夜のＣＤを買って真夜中に音量マックスで聞いてみてください（笑） ジャズメッセンジャーズというとアートブレイキーのドアップジャケットのMoanin（モウニン）というアルバム（同タイトル曲あり）が推されたりしますが、At the Cafe Bohemia Volume 1、2をオススメです。 １の中のソフト・ウィンズっていう曲はテナーサックス奏者の私の師匠が演奏してくれたのでとてもおススメです。 チュニジアの夜は私の師匠のテナーサックスでのライブを初めて見に行ったときに（それまでピアノ弾いてる姿しか見たことなかったんで）演奏してくれてそれが私のジャズメッセンジャーズを知ったきっかけです。 去年のバレンタインデーです。 バードランドの夜は、トランペットにマイルスデイビスとはタイプが違うクリフォードブラウンという人が入ってますが派手さでいうとこっちです。 それから、日本大好きーアートブレイキーはドラマーなのですが、マイルスデイビスとも共演してます。 好きな曲から聞けばいいと思いますがキャノンボール・アダレイというアルトサックス奏者のサムシン・エルスに二人が共演してます。 そのアルバムで、枯葉というよく曲がそれを聞くためだけに買う価値があると言われてるのですが、わたしはワンフォーダディーオーが好きです。親しみと尊敬を込めておっさんです。 ハードロックのバラードの気分になりました。 わたしは、学生時代クラシックピアノを習ってましたが、ジャズドラムをやっています。今二年生です。私は違いますが、アートブレイキーに衝撃を受けドラムを始めた人がたくさんいます。 そしてジャズの演奏では、ドラムは何十年と飯を食ってきたプロミュージシャンからもすごく頼ってくるポジションで演奏しててそれをすごく感じるし、全員から注目されるのでもっとみんなに信頼されるドラマーになりたいです。 だからアートブレイキーだけは絶対に覚えてください。イチオシです。
曲名： Take Five アーティスト： Dave Brubeck Quartet http://www.youtube.com/watch?v=vmDDOFXSgAs
別にいいんじゃないですか？ 私の場合は ・70年代～80年代の　USAチャートにのぼるようなロック　ポップス ・高3トリオ時代のアイドル　とその周辺 ・JETstream 　http://www.u-canshop.jp/jetstreamons1/?cid=ga5145e3e1d これらの曲は今でも聞きます。 あなた様より低俗ですが その後の浜崎あゆみの曲は好きでも題名やメロディーが思い浮かびません。 Grayや　ゆず　桑田圭祐　ミスチル　コブクロの曲　好きでも区別がつきません。 山口百恵やキャンディーズの曲は今でも簡単にリリースの順番まで区別がつくのに。
まずは、とにかく、アフタービート（２、４拍）の部分を中心にしてリズムをとらえるということです。 アフタービートがまず最初にある。 それにあわせてオンビート（１、３拍）が付随的に決まるという意識が、全ての基本。 で、その上で、アフタービートの感じ方を、ジャストのタイミングよりも少しだけ後ろにずらしていくと、スイング感がでてきます。 ものすごく科学的に書くと、２分音符を６等分（１つ分の長さは１拍３連）したとき、 ジャストタイミングで歌えば、オンビートが１個目、アフタービートが４個目のタイミングになりますね。 これを、オンビートが２個目、アフタービートが５個目のタイミングに発音する、くらいがベストです。 （アフタービートのタイミングは、ちょうど２拍３連の３個目の音のタイミングと同じです。） ただし、このときに意識の上では、アフタービートの位置を、ジャスト（４個目）から少しだけ後ろ（５個目）にずらしただけ。で、その結果として、無意識のうちに、オンビートの位置も１個目から２個目にずれてしまった、という感じです。 というわけで、アフタービートがまずありきで、オンビートはアフタービートの位置から自然に決まる、という基本中の基本が身についている人ならば、 頭の中で２拍３連を意識していると、自然とアフタービートの位置が、２拍３連の３個目の位置（＝２分音符を６等分したときの５個目の位置）になって、その結果、オンビートの位置も後ろになって、自然と、上で書いたようなタイミングで発音することになります。 最悪なのは、まずアフタービートがあって、そこからオンビートが自然に決まる、という基本が身についていない人が、２拍３連を意識してしまうこと。 こうなると、オンビートは１個目の位置のまま、アフタービートだけが５個目の位置にずれる、みたいな歌い方になってカッコ悪いの極地になります。こうなるぐらいだったら全てジャストタイミングで歌うほうが１０００倍ましです。
こんにちは。 チェロキー（Cherokee）だと思います。 こちらはチャーリー・バーネット楽団による演奏です。 １分１５秒あたりから同じフレーズが出てきます。 ほかにもジャズではいろいろな人が演奏していますので、一度youtube にて「cherokee jazz」で検索してみて頂けませんでしょうか。
ジャズに詳しくないのですが、似たようなものを知っていますのでご参考まで。 ※厳密にはジャズのようでいてジャズではないと思いますが・・・。 下記キーワードで検索すると多分聴けます。 ・rhythm heaven glee club instrumental ・さくらんぼの実る頃(訳詞付) / 加藤登紀子 ・チーターマンをメロウにリミックスしてみた ・Smooth Jazz Over 2 hours Jan 2013
こんにちは。 懐かしい名前ですね、ちょっと調べてみましたが、まだ現役のようですね。 ・２０１１年１２月の演奏です。（マイク・マニエッリやスティーブ・ガットと一緒です） https://www.youtube.com/watch?v=xn0D37gAuAE ほかにも同じライブハウスの演奏が見られると思います。 ・２０１２年１２月の記事です。（こちらもマニエッリと一緒ですね） http://electriceyesphotography.blogspot.jp/2013_05_28_archive.html スピノザは６４歳ですが、ガットは６８歳、マニエッリは７５歳にもなるのですね。 せっかく演奏しているのでしたらアルバムでも出してほしいものですね。 ＊マニエッリファンでもありますので・・・。
そんなもん、赤ん坊のころから聞いていたから、に決まってますやん。 子供の頃にしつこいくらい聞いていれば、理論の前に体で理解して 居るはずですから。アフリカの人がリズムに強いのは、太鼓で踊る ことが子供の頃から多いからなんでよ。 ジャズの理論って、ジャズを知らない人が理解するために「後付け」で 考えた「理屈」です。ですので、体でわかっていれば、そんなもんは 知らなくてもちゃんとジャズは演奏できるんですよ。
ジャズをまったく知らない私が答えてごめんなさい。 Waltz for Debbyは良いですね・・ 以下のリンク先の演奏は、すばらしいですよ。 >>http://www.nicovideo.jp/watch/nm6994091
何度もご質問されているところを見ると切実のようですね。 演奏者がわからないので回答を躊躇しておりましたがこれは有名な歌曲です。 曲名： My One And Only Love 作曲： Guy Wood、　作詞： Robert Mellin 演奏例： Hank Jones trio http://www.youtube.com/watch?v=Mr74luvgbKM
No.1の者です。 早々にお礼をいただきありがとうございました。 後のご質問ですが、当方もジャズに詳しいわけではないので、 よくわかりません。スミマセン。
『夜二人で聴きたいロマンティック・ピアノ・サウンズ』Hallo 2.凛-Ｒｉｎ 7.玉響-Ｔａｍａｙｕｒａ http://www.amazon.co.jp/dp/B00DKX65IU
european jazz trioはどうでしょうか？ スタンダードなナンバーをジャズ化しているオランダのグループです。 ネットにかなりUPされてますので、いくつかあげてみます。 バカラックの名曲Look of Love http://www.youtube.com/watch?v=8uSEscMJ9FA 日本の曲もやってます。 いい日旅立ち http://www.youtube.com/watch?v=l8-Zaakc1xM ボサノヴァ系のジャズだったらスタンゲッツを推薦したいところですが、ホーンセクションありになってしまいます....アストラットジルベルトとの歌ありがもっとも有名なんですが ま、いちおうこんなのです。 http://www.youtube.com/watch?v=lo1SiVwVqic ほかにはボサノヴァ＝ラテン系という解釈で邦人ジャズの松岡直也さん 個人的お勧めアルバムは「午後の水平線」 午後の水平線 http://www.youtube.com/watch?v=K-PnB6D0dtQ ラストサマーデイ http://www.youtube.com/watch?v=xf8CbTmwPd0 夜半ウイスキーでも傾けながら...なぁ～んて感じでしたらジャズギターの巨人ウエスモンゴメリーのアルバムで「Road Song」。輸入盤なら1500円しないと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=Mbnvi0CpiF4 もう一枚「A Day In The Life」 http://www.youtube.com/watch?v=a_0P1yBlvdw 明るいノリでしたら邦人ジャズギタリストの代表格のひとり増尾好秋でグッドモーニング。 ただCDは限定発売だったので、現在の入手はなんともわかりません。 http://www.youtube.com/watch?v=b8Axcdbqnzw 静かなノリだと最近CDがいくつも復刻されたカリオカ。フルートやギター中心のラテン系フュージョンバンドです。 Little Train http://www.youtube.com/watch?v=jy1TbiKpW9o イージーリスニングぽいノリだと70年代に日本でもブームだったスタッフ。 ギター、ピアノ、キーボードが主体です。ドラマーのスティーブガッドは名ドラマーとして有名です。 ベスト盤「the right stuff」からMy Sweetness http://www.youtube.com/watch?v=Pi2IG1EmNlI おしまいはジャズ史を刻んだグループのひとつでMJQ（モダンジャズカルテット） ピアノやビブラフォンが主体となったグループです。 朝日のようにさわやかに http://www.youtube.com/watch?v=4CWruuNpvRo
サークルにより活動内容は大きく違うでしょうが、ギターや鍵盤等で伴奏を演奏しながら単純に歌って楽しむサークルや、ライブ等も行うバンドサークルに近いようなところもあるようです。いずれにしてもバンドサークルよりはライトな感じなのではないでしょうか？
難しいというか、音楽をどう捉えるかというコルトレーンの冒険です。世間の人・ジャズメンに、この曲が分析できるかな？と問うているのです。 ｜Bj7 D7｜Gj7 B♭7｜E♭j7｜Am Dj7｜ ｜Gj7 B♭7｜E♭j7 G♭7｜Bj7｜Fm B♭7｜ ｜E♭j7｜Am Dj7｜Gj7｜D♭m G♭7｜ ｜Bj7｜Fm B♭7｜E♭j7｜D♭m G♭7｜ ２小節置きに、冒頭の音名を示すアルファベットを拾ってみると 　B - E♭- G - B - E♭- G - B - E♭ ←３種類しかない。 コルトレーン以前のバップミュージシャンはII-Vを修飾セットとして、５度進行を基本に考えるのが前提となっています。 ５度進行とは、C - F - B♭- E♭- A♭- D♭- G♭- B - E - A - D - G (- C - F ・・)と循環します。このコードの頭のアルファベットのCからGまでの循環を、時計逆回りに対応させると、「12 - 11 - 10 - 9 - 8 - 7 - 6 - 5 - 4 - 3 - 2 - 1」となり１時間感覚で循環します。３０度（５分）間隔です。 しかし、"Giant Steps"の"B - E♭- G"（よく見ると３つしかない。） これを時計回りで、直線で結ぶと、１２０度（４時間）間隔になっています。つまり正三角形になっているのです。 つまり、前者を"Short(/ Small) Steps"と呼べば、後者は"Giant Steps"になるということです。もちろんコルトレーンは半分だじゃれの意味で題名をつけたのでしょう。 これは小方厚というビーム物理学専門の学者が分析されたものです。もちろん氏はビブラフォンでジャズを演奏されています。ご興味があれば「音律と音階の科学」という講談社のBlue Backsをお読み下さい。 つまり、現代音楽の楽器が平均律という調律でほとんどの楽器が調律されるようになったため、このようにコルトレーンのような冒険というか戯れた楽曲もできるということです。音律の話を始めるとこの質問の回答では収まりませんので、ご自分で勉強なさって下さい。 トミー・フラナガンが途中のアドリブで途方に暮れた理由もお分かりかと思います。フラナガンは前者の５度進行の理論にしたがって、アドリブしようとしたけれども、どうもコード進行がそのようにできていなかったということです。フラナガンは従来のさむらいでしたが、コルトレーンは袴に靴を履いていた坂本龍馬というところでしょうか。コルトレーンの戯れと意地悪もずいぶん入っていたと思います。フラナガンがあとあと、何度もこの曲に挑戦し、ＣＤも出していますが、いずれもうまくいっていません。YouTubeでマッコイ・タイナーがピアノでアドリブっています。これはうまくいっているかな？と思います。これ以上は先の書籍でご勉強下さい。
「ピアノフォルテ」の略で、まあピアノのことです。 ピアノの略称をどう表すかは、好みといえば好みです。pだけだと、まあそういう誤解はあり得ないように思うかもしれませんが「パーカッション」とか、はたまたメンバー一覧の先頭に書いてあるから「プロデューサー」とか、違うようにとられるおそれがないではありません。ま、それが理由なのではなくて、とにかく「好み」というか「慣習」というか、そういうことのほうが影響していると思いますが。 ＞ピアノを以前は「p」とあらわしていました 以前の風習がどうだったかはよく知りませんが、ジャズ界ではpfが好まれるような印象です。クラシックではpfという表記よりはpの方が比較的多いように感じます。
No.2 回答者です > 1分２０秒くらいからはじまる～ とあったので答えました。 曲名： Spain アーティスト： Chick Corea （Return to Forever) アルバム： Light as a Feather http://www.youtube.com/watch?v=KOFs40ekTV0
詳しい方がたくさん回答されているので、 私のような素人が回答するの、 ちょっと気がひけるのですが・・ 普段ジャズなんてほとんど聴かないのです。 Miles Davis - It Never Entered my Mind スタイルとか全くわからないですが、 この曲がすごく好きです。 他の回答をざっと見て、 出ていないようなので、参考になれば・・。 いつも丁寧なお礼をいただいて、 ありがとうございます。
判りました。 Pat Methenyの"James"という曲ですね。1980年代の曲ですが、親しみやすいシンプルなメロディなので、すでにいろんなミュージシャンに採り上げられてスタンダードナンバー化しています。 オリジナル演奏(Pat Metheny Group) http://www.youtube.com/watch?v=wn5Nri-HMnE Bob James Trio http://www.youtube.com/watch?v=5zp9IXH4LTo Roy Haynes Trio http://www.youtube.com/watch?v=T_fZxTEgBiQ ...
確か、モンクに教えて貰ったそうですが 「ハーモニックス」と言って、フィンガリングはそのままで アンブシュアを変えて同時に数音を鳴らす方法です。 この方法に特殊なフィンガリングを合わせると 通常では出せない高音の「フラジオ」も出せますが かなり高度な技です。 凄くエモーショナルな演奏ですよね。 私は「至上の愛」第一楽章の決めのフレーズで使っているのが大好きです。
ブロッサム・ディアリー（Blossom Dearie, 1924年4月28日 – 2009年2月7日）とか カヒミ・カリィさんは如何でしょう。
中塚武さんと土岐麻子がコラボした「Your Voice(sings with 土岐麻子)」という曲がかわいいです。
またNo.１です。 >けっこう古いお店の店長さん ときて、 >「最近はコーヒー１杯で２時間も粘るようなやつがいる。こんな人間にはジャズを聴かせる価値もない」 ときますかぁ。 もう「うわぁ～」ですねぇ。 回答にもアドバイスにもなってませんが、私だったら、いくら良い演奏者が来てて、いくら演奏のグレードが高くても、そんな店二度と行きません。 もうお気づきでしょうが、私は関西在住なんですけど、神戸にははっきり言ってそういう店は多いです。一応、地元では「神戸こそ日本ジャズ発祥の地」ってことになってますし、有名プレイヤーも輩出していることは事実のようですし、小さい店でも結構名の通ったプレイヤーが出てたりします…が、多くは「ジャズスノッブの溜まり場」みたいな店で、「一見さんお断り」みたいなところも多いです。一見さんが入れても、常連は「特権意識丸出し」の俗物ばかりで、店長も店員も見慣れない客には横柄で、たまったもんじゃないです。 ただ、神戸は関西では「ジャズの聖地」扱いで、近隣の俗物スノッブが確実に集まってくるので、そんなやり方でも商売成り立つみたいですねぇ。 むしろ、素人にも門戸の広い入りやすい店もある…というより、時々「できる」んですが、私の知ってる限りそういう店は滅多に長続きしないんです。 結局、神戸のジャズは「音楽」じゃなくて「ステータス」としての存在価値なんだと思いますね。 そんな店長の店では、 >ライブ時とライブ以外の時では、ちがうのでしょうか。 なんてことはあり得無いです。絶対同じです。 もうこれはアドバイスじゃないですが、そういう店に通ってもどんどん居心地の悪さが増すだけだと思いますので、ほどほどで切り上げられた方が良いんじゃないかと思いますね。 神戸でも少ないながらも素人が居心地のよい店もありますし（なぜか有名所は来ませんが）、大阪なら逆に気取らない店はいっぱいあります。 質問者の方のお住い周辺の事情はわかりませんが、いろいろ探せばそういうお店は見つかると思いますよ。 ジャズは、本来そんなに気取って偉そうぶって聴く音楽じゃないんですから、居心地の悪い思いして聴くのは本末転倒ってとこです。
確かに、数が多すぎて困りますよね（笑） なので、最初にある程度絞りましょう。 ボーカル有りか無しか？ 有りなら、女性ボーカルか男性ボーカルか？ 無しなら、どんな楽器がメインになっているのがいいか？ メジャーなところだと、ピアノとかサックスとかですね。 または、ゴージャスなフル・オーケスラやビッグ・バンド（管楽器が多く入っている編成）で聞きたいか。 これだけでも、お奨めするものが随分と違って来ます。 また、とっつきやすいところだと、映画のサントラから入るのもいいです。 最近だと、スタンダード・ジャズを多く遺したコール・ポーターを描いた『五線譜のラブ・レター』や、 ポップス＆ジャズ歌手ボビー・ダーリンの伝記『ビヨンド the シー ～夢見るように歌えば～』。 どちらも、全編ジャズ・スタンダード（歌有り）で溢れてます。 それから、ニューヨークを舞台とした映画のBGMにはジャズが使われることが多いです。 『恋人たちの予感』や『マンハッタン』など、色々あります。 そして、一つのアルバムを聴いたら、次は気に入った演奏家の違うアルバムと、 気に入った曲の作曲者の曲がメインの別の演奏者のアルバムを聴いてみます。 後はそれの繰り返しで、そうすると少しずつ自分の好みを見つけられると思います。 最後に、個人的にお奨めと好きなアーティストを挙げておきます。かなり、王道＆古いかな（？）です（笑） 女性ボーカル：エラ・フィッツジェラルド、アニタ・オデイ 男性ボーカル：フランク・シナトラ、ナット・キング・コール、最近だと、ハリー・コニック・jr、マイケル・ブーブレ ピアノ：オスカー・ピーターソン、ナット・キング・コール バンド：カウント・ベイシー・オーケストラ 墓場に持って行きたい一枚：アンドレ・プレヴィン、シェリー・マン、リロイ・ヴィネガーの『マイ・フェア・レディ』 ご参考まで…。
ご存知のことと思いますが、Someday My Prince Will Come（いつか王子様が）のように、ディズニー映画の曲がジャズのスタンダードになっているケースは有名な話ですが（Miles DavisやBill Evansなど）、ロスのディズニーランドの中には、カーネーションというアメリカの乳製品メーカーがスポンサーとなっている屋外演奏シアターがあり、かつてはカウントベーシーなども出演していたようです。断片的な話ですが ご参考までに。
◆女性ヴォーカルなら HelenMerrillの「You'd Be So Nice To Come Home To」 http://www.hmv.co.jp/product/detail/8237 ◆2002年度「第45回グラミー賞」8部門に輝く Norah Jonesのアルバム 「Come Away With Me」 http://www.hmv.co.jp/product/detail/311219 ◆インストなら モダン・ジャズ・カルテット http://www.hmv.co.jp/product/detail/166983 ◆とりあえず聴いてみるならこの廉価盤 「ベスト・スムース・ジャズ・エヴァー」 http://www.rakuten.co.jp/shockprice/697380/742090/742084/#795399
「スタンダードジャズのすべて」がいいと思います。 全部で１・２巻の２冊で、多少値が張りますが(汗)、ジャズの曲はほとんど網羅されており、ジャズをされる方はもっておいて損はないと思います。 もちろん、「Sing!Sing!Sing!」「In The Mood」も入ってますよ。 http://www.e-hon.ne.jp/bec/SA/Detail?refShinCode=0100000000000019970758&Action_id=121&Sza_id=A0&Rec_id=1010&Rec_lg=101009 http://www.e-hon.ne.jp/bec/SA/Detail?refShinCode=0100000000000019970758&Action_id=121&Sza_id=A0&Rec_id=1010&Rec_lg=101009
お察しの通り、ジャズにも今ではいろいろありまして、昔ながらのビッグバンドと呼ばれる大編成のものから、タイトなハードバップ、ロックやクラッシクに傾倒したものや、BGMになるようなスムースジャズまでいろいろです。 どんな感じの曲がお好きなのか教えてもらうとアドバイスしやすいのですが、とりあえず有名なプレイヤーの名盤をを聞いてみるというのも一つの手でしょう。 以下のリンク先のサイトでいろいろ紹介されており、最初に揃えたいジャズの名盤　で、たいていの人が挙げそうなアルバムがリストされています。 個人的にはこの中でもマイルスのKind of blue はお勧めです。スローな曲がほとんどで、夕食後にグラス片手にゆったりと聞けます。 他にも個人的に　エリック　アレキサンダー・ファーストマイルストーン http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B00005GWQ6/qid=1151550583/sr=1-21/ref=sr_1_0_21/249-3518608-9746740 難しすぎず、軽すぎず、かなりかっこいいコンテンポラリージャズアルバムだと思います。
こんにちは。 初めてのジャズ＆ゆっくりと聴くのなら ビル・エヴァンスの「Waltz for debby」は絶対おすすめですよ。名盤中の名盤です。大人の雰囲気たっぷり落ち着きます。 邪道ですが、上記作品よりもなじみやすい点を考え、 大野雄二「LUPIN THE THIRD JAZZ」もおすすめできます。 ルパンをジャズでプレイしています。 企画ものですが、内容は素晴らしいと思います。 シリーズ化されていますので、一番最初にリリースされたものをゲットしてください。 私もまだまだジャズ初心者ですが、上記二枚でジャズにはまりました。
altosaxともうします。 なんかみなさん、いじわるなご回答ですねえ（＾＾；） ジャズファンは、新しい仲間が増えるためには明るくたのしくいきましょうよ♪ ジャズは約１００年の歴史になりますが、はじめの７０年目までは１０年単位で新しいスタイルが開発されて、めまぐるしく成長してきました。 しかし７０～８０年目以後は、やることをやりつくして、あまり飛躍的な進化は目立たなくなりました。 そこで、一番歴史的に重要な最初の７０年間をおさらいしましょう！ ジャズで最初のレコードが吹き込まれたのは１９１７年です。 だから１９１７年以降のことしか音が残っていませんので、ジャズの歴史はここからしか正確に語ることが出来ません。 １９１０年代は、南部ルイジアナ州の軍港ニューオリンズの売春街で演奏された「ニューオリンズジャズ」の時代です。（ジャズは主に室内楽としては高級売春宿の待ち合い室でのBGMとして演奏されました。他に野外音楽としては、お祭りのパレードや御葬式のパレードで演奏されました） ここでの主役ミュージシャンは皆奴隷の子孫だった黒人と、フランス人との混血で少し学校にも行って楽譜の読める「クレオール」と呼ばれる混血児達でした。 １９１７年に、売春防止法が制定されて職場のなくなったジャズミュージシャンは、ニューオリンズを流れるミシシッピ河をさかのぼって、「自由の街シカゴ」へ新天地を求めます。そして１９２０年代にシカゴで花開いたジャズを、「シカゴジャズ」と言います。 ニューオリンズの黒人がもたらした音楽ではありますが、シカゴジャズの主役ミュージシャンは、「おれも黒人みたいにジャズをやりたい！」と志した白人高校生達でした。彼らはオースチン高校出身者が中心でした。しかも、１９２０年代はアルカポネで有名なギャングの時代。禁酒法時代にギャングの密造酒場でBGMとしてジャズがさかんに演奏されました。 そういうわけで、シカゴジャズの中心メンバーを「オースチンハイスクールギャング」と呼びます。 このように当時はアメリカでさえ、ジャズは奴隷だった黒人が生み出して、売春宿やギャングの酒場の不良音楽、という悪いレッテルが張られていました。 これらのニューオリンズジャズとシカゴジャズをひっくるめて「デキシーランドジャズ」と呼んでいます。 ディズニーランドでやっている陽気なカンカン帽のおじさんたちが演奏しているあの種類の音楽です。 （ただし、本当の１９２０年代のジャズを聞くと、暗い感じの曲がとても多いです） １９３０年代になると、禁酒法も改正されて、大きなダンスホールがあちこち建設されて大流行しました。 大ホールでダンスの伴奏をするために、ジャズバンドも大きなオーケストラが求められるようになりました。 これがビッグバンドスイングの時代です。 もとはシカゴジャズマンだった、クラリネットのベニーグッドマン（白人）は、それまでのジャズの暗い不良のイメージを取り払って、子供から老人まで楽しく不景気を吹き飛ばす明るい世直し音楽として、これまでの意識を変えてしまいました♪ このへんの様子は、映画「ベニイグッドマン物語」にドラマチックに描かれていますので、ビデオ屋さんで是非借りてみてください。 不良の音楽だったジャズも、１９３８年にはついにクラシックの殿堂カーネギーホールでベニーグッドマンがコンサートを開き、りっぱな観賞用音楽の仲間入りを果たしました。 １９４０年代になると太平洋戦争がはじまり、世相がちょっと暗くなってきました。 ダンスホールで踊っている余裕もなくなり、大きなオーケストラはだんだん減っていきます。 一方、まじめなミュージシャン達はギャラは無くてもいいからと、自己鍛練のために朝方まで「他流試合」を挑んで自己研鑽に勤めていました。これがいわゆる「ジャムセッション」です。 ジャムセッションの研鑽のなかで生まれていった新しい１９４０年代のジャズが、「ビー・バップ」とよばれるスタイルです。 このビー・バップ以後のジャズをすべてひっくるめて「モダンジャズ」と呼んでいます。 ビー・バップの中心人物は黒人のチャ－リー・パーカー（アルトサックス）と、ディジー・ガレスピー（上向きトランペット）が代表的です。ビー・バップは非常に激しい曲想が特徴で、初心者にはとっつきにくいかもしれません。 このあたりは映画「バード」を見ると少しだけ参考になりますのでビデオ屋さんで借りてみて下さい。 １９４０年代の後半、黒人の熱く激しいビー・バップと対比して、静かで冷たい白人の「クールスタイル」というものも生まれました。（しかしクールも音楽理論的にはビー・バップと同じ理論です） ここでの中心人物は、レニ－・トリスターノ（ピアノ）と彼の弟子のリ－・コニッツ（アルトサックス）です。 １９５０年代になると、ただやみくもにホットだったビー・バップがだんだんこなされてきて、大体「今で言うところのジャズ」が形作られてきました。 このビー・バップが成熟した形のことを、「ハード・バップ」と呼んでいます。 １９５０年代は、「モダンジャズ黄金時代」と呼ばれています。 ジャズの名盤といわれる作品は、ほとんどこの１９５０年代に録音されているのです。 また、ジャズの巨人、といわれるミュージシャンもほとんどがこの年代の人々です。 この５０年代は大変なジャズの当たり年で、ニューヨークで栄えた黒人中心の「ハード・バップ」と、ハリウッドを中心に白人がセンス豊かに創造した「ウエストコーストジャズ」が互いに花を競いました。 １９６０年代に入ると、ジャズの様相がかなり変わってきます。 つまり、それまでの５０年間、ジャズはコード（和音）でしか演奏されていなかったのですが、和音の限界をミュージシャンたちが感じはじめて、新しい次の世代のジャズは和音以外の音を使おう、という傾向になったのです。 和音（コード）以外の音とは、具体的には「モード」と、何でもありの「フリー」です。 １９６０年以降、ジャズの９０％は、モードを使うのがあたりまえになって現在に至っています。 一方、なんでもアリのフリージャズは、さすがにあまり長続きせず（今でも特殊なジャズとして演奏はされていますが）、６０年代のことを、フリーの良き時代、などと自嘲ぎみに言ったりします（＾＾；） １９７０年代になると、ジャズよりもロックのほうが売れる音楽になりました。 ６０年代のモードとフリーでほとんど音楽理論的にやることをやりつくしてしまい、「次のネタ」に飢えていたミュージシャンは、ロックのリズムを取り入れることでジャズの新しいスタイルにすることにしました。 これが「クロスオーバー」です。 クロスオーバー（ロックとジャズの橋渡し）という名称は、のちに１９８０年代になると「フュージョン」（ロックとジャズの融合）と呼ばれることのほうが多くなりました。 １９８０年代以後になると、ウイントン・マルサリスというジャズの救世主が現れましたが、ファンの期待とは違って、新しいジャズの創造よりも、ジャズの伝統を大切にする主義を貫きました。 これ以降、M-BASE,アシッドジャズなど小さな動きはありましたが、７０年代までのようにジャズ界がひっくりかえるような大きな革命は起こらなくなってしまいました。 ２１世紀の今では、JAZZというと、伝統的な感じのする音楽になってしまいましたもんね。 というわけで、ごくごく駆け足で、ジャズのもっとも重要だった７０年間のおはなしでした。。。 これ以上に興味をもったところは手当りしだいにいろんな本を読んだり、ジャズ喫茶に入ってみたり、ラジオのジャズ番組を聞いてみたり、CDを買ってみたりしましょう♪
す、すみませ～ん(-_-;)、No.１の者です。 付記URLが間違ってましたっｍ（；；）ｍ このＨＰは、充実度が高いので、是非！ 蛇足ですが、作家・村上春樹さんが大のジャズファンなので、私は彼の著書も参考にしました。
いや～何度もご免なさい。m(__)m やっとここまで来て、私が何をお答えすべきなのか判りました。(^^ゞ そういうことなら、まず何よりも短い曲（別に長くてもいいけど）で楽譜なしでも弾けるくらいになったやつ、なければ、その位に仕上げます。 次に、難しい何とか長調だとかの理論は、ぬきにして、その曲を２回続けて繰り返します。１回目は普通に。二度目は、なんでもいいから自分のフィーリングでちょっといじって変えてしまいましょう。例えば、音がジャンプするところに早くて細かい音階にしちゃうとか・・・伸ばす音をトリル（例えば、ドレドレ・・・ってな感じで音を振動？させるやつ）にしちゃうとか・・・とにかく、元の曲の雰囲気が残ってればなんでもいいですから変えちゃいましょう。そして、それをまた、いじり、色々といじったバージョンをいくつもつなげて一つの曲にします。 歌でいうところの１番、２番・・・って感じですね。 こうやって１分の曲が１０分の曲になります。(^^ゞ 私の好きなクラシックの世界では、こういうのは変奏曲形式というけど、やり始めると面白いですよ。 私も６分の「ふるさと変奏曲」とか、１０分位かかる「原爆をゆるすまじ変奏曲」をつくり、レパートリーにしてます。どちらも、元の歌は１分もかからないけど。 また、そういう時に楽譜の難しい理論が役に立ちます。 ですから、おすすめの本を訂正しておきましょう。 音楽の友社から出てる、音楽中辞典、１８００円、ポケットサイズなので、持ち運びも便利です。もちろん大きい辞典の方が細かく判りやすく出てますから、そちらの方がいいかもしれませんけど。楽器やさんにはあるでしょうから、実物を見比べて選ばれるのがいいと思います。これは字引みたいなものですから、使い方は辞書と同じです。 私は門外漢だけど、こういうのを楽しむのがジャズの世界らしいです。 何でも「スイングしなけりゃ意味がない」だったかな？みたいな事を言ったジャズプレイヤーがいたらしいですが、（門外漢なので多少違ってるかもm(__)m）このスイングは「Ｓｉｎｇ」の事で、歌ってるように演奏する・・・楽器には歌詞がないですからね、あるいは歌詞のイメージを楽器で表現するというのがジャズだよと私のジャズをやる友人が申しておりました。 やっと、まともな回答ができたかな？ちょっと一安心。 蛇足だけど、私、以前、ピアノのバイエルの５０番だったかな？とってもきれいなメロディーありますよね。あれのピアノ版の変奏曲も作っちゃいました。
