>確認書には、契約内容に関する書類がマイソフトバンクに保存される 開通後にPCを使えば見る事が出来るのでは？ >～不明な点はありませんかという３つの質問に、チェック印が入っています。 これはどういうことでしょうか？ ここで質問されても我々は想像しか出来ません、不明な点は「窓口」へ確認書を持って行き質問するべきです。 >ＯＣＮを解約してソフトバンクに乗り換えなのですが 普通はソフトバンクの開通日を確認してOCNへ解約の連絡を自分でするものです。 ソフトバンクの機器が着いてからでなく、ソフトバンクの開通日より以降に解約する日を OCNにはなるべく早く連絡した方が良いかと思います。
>ADSLサービス自体が終了するのでしょうか？光にはしません。 新規申し込みが終了しただけで現在のところ継続してADSLサービス自体は提供され続けるようです。 ＮＴＴ、2020年代に全固定電話をＩＰ電話に http://www.nikkei.com/article/DGXLASDZ06HJM_W5A101C1TJC000/ と言うような話もあるのでこれの影響でADSLサービスが終了する可能性はあるかも。
>勤務先の意向はいま契約している光回線を解約し、そこに会社の法人回線を引くので解約してくださいとのことでした。 表現が不適切です。 回線は物理的な線のつながりですから解約しても撤去しなければ残ります。 あなたの表現では現在の契約を解約して物理的な線を取り除き、会社が契約する回線を引き込む工事をするようなニュアンスになります。 あなたの契約を解約して残った物理的なvDSL回線（宅内電話回線）へ会社が契約する光回線（マンションタイプ）を乗せると言うことです。 >回線から分岐も素人ながら考えましたが、 1つの回線に2つ以上のプロバイダー契約は可能ですが、法人が契約する専用回線的な使い方との混在ができない場合もあります。尚、1回線で複数のプロバイダー契約の場合はルーターで接続先の切り替えを行いますので電気のたこ足配線のような使い方はできません。 >既存の個人契約の光回線（⇒ヤフーソフトバンクの光回線）に法人回線の契約を追加すること（⇒法人契約は必須だそうです。）は不可能と言われ困っています・・・。 回線の契約とプロバイダーの契約の組み合わせで制約があるかもしれません。 尚、現在契約の光回線（⇒ヤフーソフトバンクの光回線）はNTTの光ケーブルをソフトバンクが借りてユーザーへ提供するシステムのはずですから解約すればNTT系の回線サービスをに切り替えることができます。但し、解約による違約金は発生するでしょう。 また、他の回答者からの情報で現在の契約を解約してYahoo ADSLに切り替える案は宅内回線（電話線）を使うので無意味です。 個人分を会社と別回線にする方法としては無線インターネット（ワイモバイル、WiMAX等）に乗り換えて物理的な配線から離脱しなければ解決しません。
回線速度を図ってみたところDLが0.94Mbs、ULが0.37Mbsでした。 ➡速度的には無茶苦茶遅いです。私が使用しているケーブルテレビのインターネット回線の1/10程度の速度です。 私がお聞きしたいのは、8.1の時には決して早いとは言えないまでも不自由なく使えていたのに10にアップグレードしてから間もなく速度がガタ落ちしたので因果関係をお聞きしたいと思い、質問させていただいた次第です。 ➡Windows 10 へのアップグレードの影響がないとは言い切れませんが、アップグレード後にC ドライブに1/４以上の空があれば問題ないかと思います。それより、一番の要因はあなたが使用しているインターネット回線の速度だと思います。 私が使用しているケーブルテレビのインターネット回線の速度は、DLが8.64Mb/s、 ULが1.27Mb/sです。回線速度が一桁違います。最低でもDLで5.00MB/s以上でないと、動画が満足に見られないと思います。 また、ULも0.37Mb/sと異常に遅いです。これでは、アップロードしている内に、イライラがかなり溜まると思います。 あなたの加盟しているインターネット会社に、改善を要求した方が良いかと思います。
新しく工事をして光にするなら普通の固定料金の定額で、一番早いプランがおすすめです。 二段階ではすぐに約3GBの下限金額を突破して、固定定額プランよりも高い上限金額まで行ってしまいます。パソコンなどを利用する自宅のネットは、高画質動画のほかにスマホ以上に容量の大きいアップデートデータなどの通信が頻繁に発生するので、段階制定額は不向きです。OCNのウェブサイトでも二段階制定額の紹介は小さく書かれています。
Yahooのページで確認しましたが来年3月で廃止になるようなことは書かれてませんね。 事実ではないと思います。 ただNTTなどADSLサービスを提供している各社の殆どが既に新規のADSLサービスの申し込みを終了しています。ただしADSLサービスを停止する時期については何もまだ発表はありません。 NTT東西、2025年メドに固定電話網のIP化完了へ、INSネットは廃止 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20101102/353736/ 古い記事ですがこれからの事も考慮すると実際にサービスが停止するのはまだまだ先な気はします。 恐らくYahooのADSLサービスもそう遠くないうちに新規の申し込みを停止する可能性はあるかも知れません。
ＮＴＴ交換局までの距離（線路長）が長ければ長いほど伝送損失が大きくなり、通信速度は低下します。自宅の固定電話番号を入力してＮＴＴ交換局までの距離を測定し、その距離にもとづいて予想されるＡＤＳＬの通信速度を判定するサービスがありますから、ためしてみては？ http://www.eaccess.net/apply/guide/index.html
どんな契約？　何処の契約？　マンションの契約？ 　 　モデム交換なら　通常３０分で済みます。 　　回線つなぎ変え　例えば　回線ひこみ工事が終わってからひこみ工事を 　　行うので・・これを入れても　約２時間で済ませて呉れます。 もっと詳しい事情を教えて下さい。
アレ、ですよね... 音がしたリ、画面がパチクリしたりすると 使っている人にばれるので 覗くなど、不正なことをするときは 音などは、しません。 なので、気が付きにくいのです。 パソコンのどこかから、風が吹き出していませんか？ 原因はソレだと思います。 左横、右横かな？ 空気で冷やしている音だと思います。 パソコンの中で、扇風機が回ってるんだと思います。
私も超機械音痴なのですが、昨年同じようなことがありました。 ＫＤＤＩのＡＤＳＬを利用していて月3000円程度だったのですが、 終了するとのことで、かなり慌てました。 最初の設置やら申し込みなどすべて人にやってもらったけど プロバイダの変更程度でまた誰かにやってもらうのも申し訳ないなと思って 自力で何とかしようと思いました。ここでも相談させていただきました。 もう本当に頭が爆発しそうになりながらなんとか変更できました。 光に変えることも考えたけど速さは求めておらず、何より毎月の支払いを なるべく収めたいということで、ＡＤＳＬで探しました。 結局niftyの12Ｍコース（一番安いコース）にして、料金は月税込み2152円です。 以前よりも1000円近く安くなったのでちょっとうれしいです。 私は自分で買ったセキュリティソフトを入れていますが、 ニフティでも月500円でサービスがあるようですよ。 使い心地は依然と全く変わりません。 状況によって動画はスムーズに見られないこともありますが。 先ほど久しぶりにニフティのＨＰを見たら「アッカADSLサービス終了」というお知らせが 掲載されていましたが、たぶん私が利用しているコースとは関係ないと思います。 ADSL自体が激減しているのでいつまで使えるのか不安ですが。 機会に詳しい人にとっては何てことないことでも、音痴にはストレスですよねぇ。 わかるわ～と共感しながら回答しました。がんばってください！
光回線（光ファイバーを用いる回線）に変更するか、プロバイダ変更になるのを承知で他のADSLサービスに変更するかです。 光回線への変更でしたらOCNのまま変更できるのは他の方々の書かれている通り。 多少料金が高くなるかもしれませんが、速度が早くなるのでその辺は割り切らないといけないかもしれません。 それで光ファイバーは別途工事が必要になると思います。ただOCNの都合で変更になるのですから工事費無料等のキャンペーン適用があるのではないかと思います。そこらへんは確認してみてください。 もしADSLのままでというならプロバイダ変更となります。新たにADSLを他で契約となり、いまのモデムは返却し新たなモデムを使います。ただ他でも積極的な機器更新はせず現状設備での対応であり、将来的には縮小されていくと思います。いますぐにということはないでしょうけどね。 それでOCNのメールアドレスを使い続けたいときは解約をせず、バリュープランというものに変更してください。月に270円かかりますがメールアドレスは維持されます。 https://mypage.ocn.ne.jp/ksupport/ocn/cancel/cancel_ocn_valueplan.html
旧eAccessのADSLでも、フレッツADSLでも、解約時にかかる費用は、レンタル機器返却の送料くらいですよ。 ｘ年契約とかで契約期間の縛りのある場合は、更新月でないと解約料がかかるとかいう場合もありますが、So-netのADSLには、そんなものはありません。
レンタル物品ってのは所有権はレンタル元にあります で、そのモデムはレンタル元の会社で固定資産計上しなければなりません 高々数千円のモデムでも契約件数が多ければそれだけの固定資産税が発生します 従って、契約解除の場合はそのモデムを回収後破棄するなどして固定資産から除却して固定資産からの除却処理をしますがそのあたりの過程を第三者（主として税務署）が理解できる記録をしっかりとる必要があります、そのような意味でも自社で回収・廃棄処理をするよりも他の組織（会社）に業務を委託したほうが客観的で公正な資料を作成できます。 回収したモデムを次のユーザーに使いまわしをするとそのユーザーからは、新規契約をしたのに使い古した機器を送ってきて、取説もコピーしたものが入っていたとクレームになるので、返品されたモデムは程度のいいものをリサイクルして修理交換用ぐらいにしか使用できません。 正直、レンタルモデムの回収はレンタル元としてもコスト的に負担になる作業と思いますが上記理由などで「レンタル品はお返ししていただかなくても結構です」とは決して言えない事情もあります。 仮に、質問者殿が解約時にモデムの返却をしなくても「契約通りレンタル機器をお返しください」と言われるだけで何度もの請求は来ないものと想像しますし、税務調査時に kuniwokun 殿のモデムか返却されていないのに固定資産から除却されていることが発見されてもレンタル元としては「規約上は返却することになっているので、ここの資料にあるように何回か返却の請求をしているのですが、このお客さん返してくれないんでくれなかったんですよ、実は当社としても困ってるんですが・・・」で終わってしまいます。 税務署としても、モデム一台から入る固定資産税は大した金額ではないので通常はそれで「おとがめなし」となるはずです、これが解約レンタルモデムの未返却率が大きくなると「もっと返却率を上げるように」とか「契約初期費用を引き上げてモデムはその初期費用での買い取りに」との指導がはいるとはおもいますが・・・ 以上、私は税務の専門家ではありませんが勤務先で商品や備品の管理などをしていた関係で、何度か税務調査の場に呼ばれた経験からの推測です。
http://www.aterm.jp/eaccess/701/spec.html こいつですね。 この製品は特に、「AOL専用」ではないので、対応している 回線事業者なら、使うことは自由だと思いますよ。 ずっとADSLを使う限り、設定さえすれば壊れるまでは、 どの回線事業者でも使えるかと思われますよ。 ただ、新しいセキュリティーには、対応してないみたいなので、 動作するのは有線LANだけにしておいた方がいいかもしれませんが。 ただ、新規で買っても、 無線機能とルーター機能を持った程度なら、 それほど高くないですよ。 新しくするのは、その時代に適応した電波や、セキュリティープロトコルにする意味も ありますので。
整理したいなら、まっとうに返却でしょう。 いくらなんでも、リサイクルショップに売るというのはまずい。 横領だといわれても、反論できない。 まあ、引き取らないと思うけどね。（レンタル品と分かってる店員ならなおさらでしょう。（可能性があるのは小さい個人でやってるリサイクルショップでかつデジタルものに疎い店）） レンタルは全体では、かなりの黒字だろうと思われるから、返却の請求はこれからもないと思うけどね。
Nifty で 050 の IP 電話サービスを利用していますが料金はユニバーサル料金と通話料金しか支払いをしていません。 但し、以下の条件です 通話料金が無料になるのは（私は @nifty フォン-C：NTT コミュニケーションズを利用）NTT コミュニケーション系の IP 電話だけです、他の 050 IP 電話には 8円/3分（税抜）の通話料金が掛かります。 IP 電話用のルーターは別途レンタル料金が掛かるので、私はヤフオクで手に入れた Web Caster V110　を自分で設置して使っています、最近の落札相場は3千円ぐらいでしょうか
2015年秋冬モデルのLavie Direct NS(e)であれば、NECダイレクトで104,980円で販売されていますね。 参考　http://www.necdirect.jp/shop/note/lavie/nse/153q09.html ただ、今であれば36% offのクーポンが使えますから、実質67,072円ですね。 参考　http://www.necdirect.jp/shop/info/help/guide/coupon_info.html 但しクーポン有効期限は2016/4/28の15時までですが。 以上、ご参考まで。
ノートＰＣのＣＰＵ冷却用ファンが壊れたとき、そんな状態になったような気がします。
＞　以前プロバイダのプレゼントキャンペーンでもらったモデムがたくさんあります。 ここのカテゴリーが「ＡＤＳＬ」ですから、そのモデムは「ＡＤＳＬモデム」と前提での回答です。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 俗に言う「モデム」には、光回線マンションのＶＳＤＬモデム、光回線の一戸建て用の光回線終端装置を「光回線用のモデム」、ＣＡＴＶ回線用の「ＣＡＴＶモデム」など、正確に言えばモデムと言うには疑問が有るものもある。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 国内のＡＤＳＬ回線の規格には、４種類？の規格が有ります（現在は、３種類が運用中） このＡＤＳＬ規格間は、規格違いの為相互の融通が出来ず、また、設定方法も違います。もし、規格違いのモデムでＡＤＳＬ通信が可能となっても、インターネット回線会社からの通信の品質（速度低下・途切れ等）は保証されないし、設定方法を問い合わせたりメンテナンスを希望しても、拒否されます。 ★　ＡＤＳＬ規格 ●　インターネット回線会社がNTT東日本・西日本のフレッツＡＤＳＬ規格（現在も、運用中） ●　インターネット回線会社がヤフーのＡＤＳＬ規格（現在も、運用中） ●　インターネット回線会社がＫＤＤＩのＡＤＳＬ規格（順次サービス終了。ａｕの光回線へ切替中） ●　インターネット回線会社がイー・アクセスＡＤＳＬ（旧アッカＡＤＳＬを吸収合併の規格もあり）の規格（現在、ソフトバンク系のＹモバイルへ吸収合併）・・・現在も運用中だが、合併後のＡＤＳＬ規格統一されたか不明。また、同じソフトバンク系のヤフーＡＤＳＬとの規格との関連も不明。 ＞　処分に困ってますが、ハードオフとかで売れますか？ 上記で回答の様な、モデム規格をはっきりしないとだめでしょう。 また、ＡＤＳＬ回線は、近い将来、サービス終了と思われますので、買取りするか分かりません。 ＡＤＳＬ回線は、ＮＴＴ東・西のメタル線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）を必ず使います。 また、アナログ電話回線（ＡＤＳＬの伝送路）は、ＮＴＴ東・西も、近い将来、廃止とのアナウンスが有ります。（すでに、ＫＤＤＩは、順次、サービス終了中） https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%83%AD%E3%82%B0%E5%9B%9E%E7%B7%9A%E7%B5%82%E4%BA%86 すると、ＮＴＴ東・西の終了の前に、上記で回答の、ヤフーＡＤＳＬ（ソフトバンクのアナログ電話回線も含む）も終了ですし、その他のＡＤＳＬ回線がＹモバイルへ合併したＡＤＳＬ回線も終了です。
他の回答者の方が答えておられますがそれはNTT東or西からレンタルされていたものと思われます。ですのでNTTに連絡して返却方法を聞くのが一番です。 >もう引っ越して３年近くたってるのですが >なぜ催促の電話が来ないのでしょうか？ 書かれている状況からすると https://ja.wikibooks.org/wiki/%E6%B0%91%E6%B3%95%E7%AC%AC173%E6%9D%A1 で債権と見なせば既に時効が成立して返却する義務はない可能性はあります。 恐らくそのADSLモデムはレンタルで月々の請求に含まれていたのでしょう。既に元は取れておりいちいち個別の返却を促す事務手続きの手間や人件費など考えるとムダなので相手が連絡して来たら返却方法を教えるって程度なのかも。
No1　です 根本的な話がおかしいです WiFi無料とある物件なんですよね？ それでしたら通常回線契約は終わっていますので 今更40/120Mどっちにする　　などといった話は出てきません No1で私が確認しろ　といったのはケーブルテレビ会社ではなく 不動産屋（もしくは大家）です (インターネット回線契約なしで無線が無料というのは意味がありません　　－＞詐欺に近い） ケーブル会社に問い合わせしてるのであれば 個人で新規契約と勘違いされてる気がします そのあたりをちゃんと確認しないと後々面倒なことになります 再度ちゃんと確認しましょう -----------------以下は上記を無視して回答 ＞実際どうなのでしょうか？？ 正直言えば実際はつなげてみないとわかりません 40/120　　というのも理論値であって実測ではそんな速度は出ないはずです 回線（プロバイダ）が同じなので120契約時より40契約のほうが早かった ということはまずありえないでしょう（プロバイダや回線によってはあり得る話） 金額がそれほど違わないなら120M契約したほうがいいでしょうが 高画質動画とかにこだわらないなら40Mでも十分の様な気もします 　　私はWiMAXで実測4Mほどしか出ていませんが一応動画見たりしてます 　　どこまで我慢できるかは個人差なので何とも言えません
固定回線ですよね？ないです。 相場を調べてみてください。
＞　OCNのADSL(ACCA) インターネット回線会社が、旧会社名が「アッカ」のＡＤＳＬという事ですね。 通信会社名が「アッカ」は、通信会社「イー・アクセス」に吸収されて会社名が変更になりまし。 そして、「イー・アクセス」は、ソフトバンク系に吸収された後、通信会社名が「Ｙモバイル」と変更になりました。 http://www.eaccess.net/acca/index.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BB%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%B9 したがって、satoayu さんの現在のインターネットの環境は、次の様になっていると尾根います。 ●　インターネット回線会社が、ソフトバンク系のＹモバイルＡＤＳＬ回線です。 http://www.ymobile.jp/service/others/adslset/ ●　プロバイダは、ＮＴＴ系のＯＣＮ プロバイダのＯＣＮでは、「OCN ADSL セット」という料金プラン名（プロバイダ 名・回線名・速度名等）という契約回線です。 ただし、「ソフトバンク」の回線を利用しているが、2017年3月31日（金）でサービス提供を終了となています。 http://service.ocn.ne.jp/adsl/adslset/ ＞　今のADSLが使えなくなったらどうするのがベストなのか、アドバイスを頂きたいです。 通信事業者のソフトバンク系YモバイルがADSLサービス廃止後は、ＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬしかありませんが、このフレッツＡＤＳＬも、先が短いでしょうね。 そして、プロバイダＯＣＮでは、「フレッツＡＤＳＬ」も提供しています。 ●　インターネット回線会社がＮＴＴ東・西の「フレッツＡＤＳＬ」 NTT東日本エリアのフレッツADSL　 https://flets.com/adsl/ NTT西日本エリアのフレッツADSL 　http://flets-w.com/adsl/plan_sentaku/index.html ●　プロバイダOCNの「フレッツADSL」 http://service.ocn.ne.jp/adsl/flets/ 上記の、「ＹモバイルＡＤＳＬ」と、「フレッツADSL」との違いは、「ADSL規格」の違いで、その判別は、料金プラン名に「フレッツ／FLETS」の有無の違いです。 もし、フレッツADSLに乗換ならば、ADSLモデムの取替え(回線会社のNTT東・羅氏からのレンタル)や、NTTの交換所工事等も必要です。 質問文から、WiFi無線LANルータ一体型と推定なので、フレッツADSLに乗換ならば、WiFi無線LANルータ一体型も設定変更も必要です。 その場合、キャリアメール(プロバイダメール)を使っているならば、PCのメール設定の変更も必要です。 YモバイルADSLの終了は、Yモバイルのサイトで来年の3月らしいので、それまでにADSL を乗り換えるかを決めることにになりますね。 ADSLに乗り換えないなら、KDDIauの光回線「ひかりONN？」にするか、プロバイダ等が参入の「コラボ光」にするかです。(プロバイダOCNの光コラボは、「OCN光」です) －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ADSLは、NTT東・西の材質が銅線の電話ケーブル・引込線で、アナログ電話回線の空き周波数帯を使っています。 この材質が銅線の電話線を使っての通信方式は、明治時代後期から大正時代に開発された古い通信技術です。 総務省では、この古い通信技術を廃止方針ですが、それにともなってADSLも終了するのです。 去年のニュースに、ADSL終了のニュースがありました。 ADSLのサービス終了後の代替は、光回線なのです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 「光コラボ」とは https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%89%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C NTT東・西のフレッツ光回線は、「光の卸し」が可能となったため、ＮＴＴ東・西以外の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）が参入してきました。それが、質問文のなかにある「ＯＣＮ光」なのです。 現在、フレッツ光であっても、「転用」として光の卸し先へ契約変更が可能です。 フレッツ光を「転用」で契約先を変更しても、工事無し、しばり等の契約条件なども、そのままで契約先の「転用」が可能です。 「転用」をしても、メンテナンス・工事等は、ＮＴＴ東・西が引き続きそのまま行います。 現在、ソフトバンク系のＹモバイルなので、ソフトバンクにもコラボ光の「ソフトバンク光」もあります。 ただし、質問のＫＤＤＩａｕについては、コラボ光の「転用」の受入れが出来ません。（ＫＤＤＩｓｕ独自の「ａｕひかりＯＮＥ」をサービス中のためです）
「plyer」で、Google検索したページにあるplyerの画像を例とします。 plyerの画像部分を右クリックして、「コピー」を実行してから、Yahooメールの作成画面の本文上でそのまま「右クリック」→「貼り付け」を実行したら、本文スペースに貼りつくので必要事項を入力して送信できます。 一旦、右クリックから、pngやbmpファイルに保存した場合は、メール作成画面にある「ファイルを添付」ボタンから、そのファイルをダブルクリックしてやれば添付できます。 一旦保存したファイル形式がpngやbmpでも、一旦ペイントで開いた後に、別ファイルに保存することにより、jpgファイルなどにも変更できます。
ポケットWi-Fiを契約しても音声通話が途切れることの改善にはつながりませんよ？ Softbankをやめてdocomoかauにすれば改善すると思いますけど… SBは自分とこのサービスを売りつけるために契約を勧めるけど、条件的に回線を設置できないとか電波が届きにくくても、せっかく取り込んだ客を手放さないためにいろいろと加入させるように感じます。 YahooBBも解約やら変更やらの時、色々面倒くさいみたいですよ？ 職場の同僚や友達にdocomoやauを使っている人はいますか？ その人に携帯の電波の具合を確かめてもらってみては？ それに、光回線はNTTなら引けたりしないんですか？
DSL（NEC.AtermWD634GV）は、LANポートが１回線しかないモデムですね。 プロバイダーの契約期間は最低２年では？８４０円(チェック)２４ヶ月間支払う？！ 壊れたら無償交換なのでしょうが。。。将来的に１ポートで足りるのかな？ ６千円も出せば高性能な６ポート有線LAN・無線LAN付きのモデムが変えます。
現在マンションの借家でVDSLという環境でインターネットを使用しております。 ＞＞＞この意味と この他、ADSLを導入する上で知っておくべきメリット・デメリットなどありましたら、何でも結構ですので、 ＞＞＞＞この意味はまるで違うので ADSLとVDSLは別物ですよ　それとADSLは距離が2k以内と言う方が居ますが 誤りです （２）ADSLには050IP電話というのが付くコースがあるのですが、このIP電話というものを導入すると、今まで使っていたNTT回線は解約できるものでしょうか。またIP電話の品質(聞こえやすさや安定性）はどれほどのものでしょうか。 NTT回線が有るからこそIP電話が成立するのですよ品質は実際活用しないと 分かりません （１）ADSLでMAX50Mbpsとうたわれているものは、おおよそ実力で何Mbpsくらいになるでしょうか。パソコンとスマホ2台でインターネットとメールに使い、時々Youtubeを見る程度ですが、回線速度が足りるかどうかを気にしています。 ＞＞＞＞max50と言うのはNTT商品ではないのですが実力と言うのは 意味合いが違います　そうね大まかに出て20が良いとこじゃないでしょうかね 現在マンションの借家でVDSLという環境でインターネットを使用しております。 ＞＞＞＞もうさすがにVDSLの時代じゃないよね プロバイダは100Mbpsとうたっているのですが、実測では20Mbps未満ですが ＞＞＞＞通常100Mと確定しないでしょう20出てれば動画十分 数Mでてれば動画はokですよ
　 http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/valueplan/ 2000円程度です 　 　
モジュラーケーブルを替えてみる。家電量販店などで売られております。それでだめならモデム本体の故障の可能性が高いので、交換でしょうね。
モデム周りに負荷がかかってリンク不安定になってるだけかも知れないんで、一度回線周りの機器を電源入れ直してみて様子を見ては。 niftyで不評を聞かないとは言いませんけれども、さすがにこの質問文だけでniftyに帰責するのは尚早かと思いますんで。
Yotubeの再生画面で再生画面の右下にあるマークの中の 設定から画質を低画質なものに変更すれば見れると思います。
ADSL１２Mなら光のほうが早くなります。 ただし、ネットの処理はCPUに物理メモリの性能によりますので、今使用しているPCのスペックが低ければ、ブロードバンドに対する処理が高負荷になり余計重くなる可能性はあります。
このようなケースの場合、障害を理由に交渉すれば解約金0で了解してくれるはずです 交渉先はサポートセンターで問題ありません こういう理由で解約金0で解約したいといえばオペレーターの方には権限がありませんので、権限を持つ人からの折り返し電話という形になるはずです 別の業者のサポセンにて働いていたときはそういう処理でしたし、友人も同様のケースで解約金0になりました
一体型パソコン（例：http://kakaku.com/item/K0000788715/ ）やノートパソコンであれば、無線LANを使用することもできます。 無線LANもWi-Fi（ワイファイ）も同じ意味です。「無線ルーター」と呼ばれる機器から、電波を飛ばして、パソコンはもちろん、スマホやタブレットにも接続することができます。 有線、無線、それぞれにメリットデメリットはあります。 http://www2.elecom.co.jp/network/wireless-lan/column/wifi_column/vol07/ http://buffalo.jp/product/wireless-lan/wi-fi/ 現在は「モデム」と呼ばれる機器にコードをつないでインターネットに接続していると思います。「モデム」に「LANケーブル（パソコンとモデムをつなぐ銅線）」の複数の差込口があれば、そのまま新規の「LANケーブル」を差し込んで使用することができます。 [ 差込口が１つ：http://ybb.softbank.jp/support/connect/adsl/modem/adsl.html ] [ 差込口が複数：http://ybb.softbank.jp/support/connect/adsl/modem/t3gp.html ] もし無線LANにするのであれば、「無線ルーター」が必要になります。スマホをお持ちであれば、無線LAN経由で通信することで、通信費の削減になります。スマホは通信できる量を決めて契約していると思いますが、固定回線（光・ADSLなど）は「通信し放題」プランになっていることが多いので、固定回線の方で通信してあげれば、スマホ側で通信できる量は減りません。これが巷で、「通信費の削減」と言われていることです。 ※スマホ契約時の「通信量」を変えなければ、勿論通信費は削減できません。 「無線ルーター」はBuffalo社製や、NEC製等がありますが、一応Buffalo製をお勧めしておきます。繋ぎ方が製品に同梱されていて、説明を見ながら繋げることができます。 スマホやパソコンの設定も、簡単です。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/ ＞近々、別の部屋にもう１台パソコンを置こうと思うのですが、その場合、その部屋でインターネット用のケーブルをパソコンに挿して、１台目と同じように設定すればインターネットが使えるものでしょうか。それとも別の加入が必要ですか？ 別の回線に契約する必要はありません。
こちらのサイトではどうでしょう? http://www.skype.com.ar/ja/download-skype/skype-for-computer/ ダウンロードを試してみてください。 私がダウンロードを試したところ、SkypeSetup.exeだけダウンロードできました。
表示メニューのツールバーにチェックが入っているか確認してください もしくはAlt＋VからCtrl＋Tで表示できます
一度その「atheros AR946X WirelessNetworkAdapter」ってのをデバイスマネージャから削除して再起動してみてはどうでしょうか？
質問のＡＤＳＬの３種類のタイプは、インターネット回線会社がＮＴＴ東（西）のフレッツＡＤＳＬですね。（モア／モアIIの名称が、フレッツＡＤＳＬの®商品名です） ＞　申し込むとき、自分でこの中から選ぶのでしょうか。 その通りです。 出来れば、高速タイプがいいのですが、ＡＤＳＬは、環境に非常に左右されるので実際にどのくらいの速度になるか、開通してみないと分かりません。 環境とは、ＮＴＴ交換所からの電話ケーブルの伝送損失（直線距離とか道路距離ではない！）とか、回線の雑音・ユーザー宅内の家電製品の雑音に左右されます。 また、電話ケーブルが途中で光ケーブルになっていると、ＡＤＳＬが全然できないこともあります。 ＞　今住んでいる場所でADSLが使えるかネットで確認したところ、 ＡＤＳＬの速度がとの位になるかを、机上での推定速度も検索してください。 下記サイトで、推定の距離・伝送損失が検索できます。 ＮＴＴ東日本エリア https://www.ntt-east.co.jp/line-info/consent.html ＮＴＴ西日本エリア https://www.ntt-west.co.jp/open/senro/senro_user_info.html ritratto_libro さんに固定電話がない場合は、隣近所等の固定電話で調べます。 「伝送損失」のデータが出ない場合は、途中に光ケーブルになっていることが多く、その場合はＡＦＳＬは開通しないでしょう。たとえ、開通してもＡＤＳＬ回覧の速度は非常に低速でしょう。 「伝送損失」のデータが出たなら、下記サイトに当てはめると、机上計算のＡＤＳＬ回線そくどが推測できます。（実際には、ＡＤＳＬが開通しないと分かりません。） https://flets-w.com/adsl/plan_sentaku/sankou_jouhou/ 使い方は、画面の中ほどの背景が黄色のグラフの伝送速度期待値の曲線に、「伝送損失」の数値の所で、推定速度を出します。 また、背景がピンクのものは、契約のＡＤＳＬタイプによっては、点々の広がりの範囲までの誤差が出るという事です。 ＞　ADSL専用型で、 ＡＤＳＬと固定アナログ電話との併用型を、「ＡＤＳＬタイプ１」とも言います。 ＡＤＳＬ専用型を、「ＡＤＳＬタイプ２」とも言います。 毎月の基本料金は、タイプ１とタイプ２を比較した場合、「タイプ２」の方が高くなります。 この理由は、タイプ１とタイプ２の料金を単独で比較すると、「タイプ２」の方が安くなっいます。 しかし、「タイプ１」の方は、固定電話との「セット料金」が適用になるので、「タイプ１」が結果的に安くなるのです。 また、開通工事の場合、「併用型／タイプ１」ならば、前居住者が配線わ残してあると、ＮＴＴの局内工事だけで済んで、ユーザ宅へは行かない工事となって、開通の工事費が安くなることもあります。 しかし、「専用型／タイプ２」の場合、前居住者が配線わ残して有っても、ユーザ宅へ伺って確認が必要がほとんどです。（ユーザ宅で工事を派内で、確認だけもあり得る）。そうすると、確認費用がかかったり、立ち合いも必要もあり得ます。 たから、できれば「併用型／タイプ１」のＡＤＳＬをお勧めします。
以前、NTT線路情報　2,490m、伝送損失　39dBでフレッツADSLモア　12Mbpsを使っていた時はMTU=1448，RWIN=22528の設定で　下りリンク速度 4.2Mbps,　速度測定サイトで3.7Mbpsが出ました、 線路長560m、伝送損失9dbとNTT局舎直近の好条件なら、12Mbps契約でも下り速度8Mbps程度は出るのではないでしょうか、 ただし、12Mや39Mコースの上り速度は最大1Mbpsなので、上り速度を重視するなら割高ですが 上り最大5Mbpsの50Mコースを契約するしか無いですが。
パソコンに1GbpsのLANポートがついていたとして、5Mbpsのダウンロードができている場合、5/1000＝0.005＝0.5%、という使用率になります。(本当にダウンロードをしている間だけ。普段は0%に限りなく近い) 「使用率が低いから速度が出ない」 のではなく、 「実際に速度が出ていないので使用率が低い」 という表示なわけです。 ですから、ここを気にするのは間違いです。 -- ボトルネックは、J:COMの回線そのものだと思われます。 160Mコースであっても、実測は数Mbps、あるいはそれ以下ではないでしょうか。 速度測定サイトで、実際にどれだけの速度が出ているのか、確認してください。 無線区間があると遅くなる要素が複合しますので、有線接続のパソコンで速度を測る方が良いです。 また、ネットワークが複数(有線と無線など)ある場合、よほど特殊な設定をしないと、同時には使ってくれません。 どれか1本しか使ってくれない訳ですが、大概は後からつながった方、有線と無線であれば、無線のほうが後から繋がり、無線が優先されてしまうパターンが多いです。 パソコン本体に無線スイッチなどあれば、オフにして、きちんと有線接続で測定してみましょう。 -- 0.1%を切っているというと、1Mbpsすら出ていないということに…? その測定結果を持って、J:COMに、文句を言うべきです。 「160Mコースなのに全く速度が出ない! どうなっているんだ!!」と。 何か解決策の提案をしてもらえればいいんですが…。
メールアドレス＠yahoo.co.jpはフリーメールの為解約後も利用できます。 yahoo BB!のアドレスは@ybb.ne,.jpですので解約後利用できません。 未確認ですが、ジオプラスは、Yahoo BB ADSLと別の契約の為有料にて継続利用可能です。
MVNOで無制限はありますが、混む時間帯はそれなりに遅くなるようですね。料金は2千円位から。（別に機器購入代金が必要） ぷららモバイルとかb-mobileとかさがしてみてください。（他にもあります） 必要な機器はWi-Fiルーターですが、スマホやタブレットにテザリング（Wi-Fi）機能があればそれを使ってもいけます。ただテザリングについてはできるものとできないものがありますのでよく確かめないといけないです。（契約する際は、通話が目的でなければデータ専用のプランにするほうが縛りがなくていいです。） 他にフレッツスポットなどの有料のWi-Fiスポットもありますが、どこにでもスポットがあるわけではないです。でも自分の行動範囲にスポットが割合あるなら、無制限でないプランの場合にそちらを使えるよう契約していると容量の節約はできるでしょうね。
＞　NTTに、7000円ほど払っているのが最近引き落としで知りました。 ＞　アクセスは、adslのようです。 ＡＤＳＬは、インターネット回線会社は何処ですか。 たとえば、インターネット回線会社がＮＴＴ東・西の「フレッツＡＤＳＬ」とか（プロバイダは別会社の契約）、インターネット回線会社がソフトバンク系のヤフーＡＤＳＬ（プロバイダは、回線会社と同じヤフー）とか・・・・ ＞　その他、KDDIとAUに、5780円払っています。 インターネット回線会社がＫＤＤＩのＡＤＳＬでは、ありません。 ＫＤＤＵのＡＤＳＬは、サービス終了です。 http://www.au.kddi.com/internet/auonenet/adsl/auonenet-adsl/ ＫＤＤＩのアナログ電話（ＫＤＤＩの商品名は、メタルプラス電話）も、地域によって、順次、サービス終了しています。 http://www.kddi.com/phone/metalplus/ ★　したがって、固定インターネット回線は、ＫＤＤＩのＡＤＳＬでは無く、ＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬか、ソフトバンク系のヤフーＡＤＳＬでしょう。 ＞　その他、KDDIとAUに、5780円払っています。 前項で回答の様に、ＫＤＤＩａｕの支払いは、携帯・ＷｉＦｉ等の支払いでしょう。 ＞　固定電話と、wifiでネットを使用しています。 ＞　wifiには、AUのcubeを使用しています。 ＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬならば、固定電話は、ＮＴＴ東・西のアナログ電話契約でしょう。 ヤフーＡＤＳＬならば、固定電話は、ヤフーと同じ系列のソフトバンクのアナログ電話契約（ソフトバンクの商品名が「あとくライン」）でしょうね。 でも、質問文にＮＴＴへの支払いとの事から推測すると、固定電話は、ＮＴＴ東・西のアナログ電話契約でしょう。 ＷｉＦｉの契約先・接続先等が、質問文からは分かりません。 ＷｉＦｉの接続回線が、固定インターネット回線のＷｉＦｉ無線ＬＡＮですか？ または、ＷｉＦｉの接続回線が、モバイル系ＷｉＦｉですか？ （モバイル系ＷｉＦｉとは、携帯電話会社・プロバイダ系・講習無線ＬＡＮ等のことです） ＞　安くする方法は何でしょうか？ 質問文からは、方法が思いつきません。 まあ、ＫＤＤｉとか、ａｕがいくつも出てきますから、携帯・スマフォはａｕと推測して、固定のインターネット回線も、ＫＤＤＩのひかり回線にしたしたほうがいいでしょう。 ａｕの携帯・スマフォと、ＫＤＤＩのひかり回線とのセット割引でしょうね。 http://www.au.kddi.com/internet/auhikari/ そうすれば、現在の固定電話番号がＮＴＴ東・西ならば、固定番号がそのままａｕの光でんわの番号にＭＮＰが出来ます。 欠点は、回線の変更工事ですから光回線終端装置（ＯＮＵ）等の設定が必要ですし、プロバイダの変更になりますから、キャリアメールのアドレスを利用しているならば、メールアドレスが変更になりますね。
> 以前、NTT固定電話を使っていたのですが現在は使っていません 廃止をしたのでしょうか？ NTTから廃止したときに葉書が来ていると思いますが、それは残っていませんか？ 　　　 ADSLの場合、固定電話なしより固定電話ありの方がトータルすると安くなるのです。 ですから、ハガキが残っていれば（廃止5年以内なら）固定電話を復活させた方がいいのです。 　　　 現状は「固定電話なし」を選択して下さい。
>ＯＣＮの光回線とNTTのADSLは同じ回線で使えますか OCNのフレッツ光はNTTの光回線サービスに乗せて使います。 NTTのADSL回線サービスはアナログ電話回線（メタル回線）を利用した通信サービスです。 また、OCNはNTT関連会社のNTTコミュニケーションズが提供するプロバイダーサービスです。 質問の内容からの推測ではNTTのADSL回線サービスにOCNのフレッツ光は契約できませんのでNTTの光回線を引かなければなりません。 その逆も回線サービスが対応しません。
やはり単純に４０万近いパソコンの方がＣＰＵ，メモリとかがいいから、動画なんかもサクサク見れるのでしょうかね・・？ ＞＞＞＞間違いだらけのパソコン選び お金が先ではなく能力が先です　結果価格が出てきます 自分は現状3万程度の中古のXPですけど ネットばんばん動画ばんばん　観てますよ止まる事無く サクサク　 今はフレッツ光も安くなったのでADSLから更新が進んでますね あと2年ほどで光に移行します 動画とかみると、性能低いパソコンは周りがおそいとか、 ＞＞＞どちらかと言うと　確かに性能面無い事も無いですけど 性能よりは　回線でしょう
回線費用は年々安くなってきています（必ずでは無いですが）。 昔に契約したものでそのまま変えていないと、今新規契約するのと比べると割高です。 Niftyの価格は現時点では普通だと思います。 なお、Flet's ADSL(NTT)の新規契約申し込みは、2016/6/30で終わります。 既存契約の終了については今のところアナウンスはありません。 e-AccessADSL(ソフトバンク)の新規契約も同じ頃に終わるようです。 YahooBBADSL(ソフトバンク）はちょっと分かりません。いずれ唯一の選択肢になるかも。
自宅に回線を通そうと思い約一ヶ月前ぐらいにソフトバンク光に電話し開通の準備に時間がかかるとの事で約2～3週間かかると言われました。 ＞＞＞＞NTTの場合は申込時点で日程決まりますよ 早ければ5営業日以降で決まりますよ キャンセルしてフレッツが良いと思いますけどね 例えば　ですけどSB光を解約 で　 フレッツ光を申込 プロバイダはNTTぷらら　を申込.同時にも申込めるので そうすると開通当日に使用開始(設定まで頼む事ですね後じゃ面倒です) で　開通後にNTTぷらら光にするか　若しくは (フレッツ光をくっつけたままNTTぷらら+ドコモ光(特典)にすれば 安くなるしNTTグループのサポートもばっちり で　ドコモ光じゃないにしても(好みも有るでしょうから) 開通後　NTTぷららに　くっ付けてNTTぷらら光にすれば 安く出来て　安心して使えますよ 1つの案なので NTTを知ってるお爺ちゃん方がだんだんあの世に逝ってしまってるので 語ってくれる人が居なく成っちゃってますね さびしい事です
ADSL回線　移動通信回線・モバイル通信　と理解して 通信速度の上限としては無線（移動通信）の方が速いと思います 通信状態の安定はADSLなど固定回線の方が一定の場合が多いです　多少遅くなる事があっても切れる事は無い Wi-MaxやLTE/３Gなどは環境に左右されます　建物の中などは電波が弱くなる可能性があります 場合によってはADSLの方が快適かも知れません　実際に試してみるまで分からない 通信エリアは屋外の見晴らしの良い場所での参考資料ですので　建物の影などは電波が届かない場合があります
あとはオートコンプリートかな？ http://www.kobe-np.co.jp/corporate/help/news/cat55/pcinternet-explorer-id.shtml
ぱそこんこうぼうにといあわされてはいかがでしょうかかいとうしゃのたちばとしてはもうしわけありませんがほしょうすることはできませんはーどのもんだいとしてはしょきふりょうがあるならはやくくれーむするにこしたことはないですしそふとうぇあてきなもんだいならりかばりしてしまうのがてっとりばやいですめのまえのもんだいだけをかいけつするにはめもちょうなどのあんていしたものにかいてからこぴぺでふぉーむにゅうりょくされるようにするとかいひできるとおもいます
　 文を練り直して再質問してください 何が書いてあるか理解できません 　
＞インストールしてあるバー楽天ツールのとかがきえてしまいましたが、 ＞これをしたことにより最近動作泊まり（止まり？）ましたとかあまりでてこなくなりました IEが動作を停止する原因に、導入しているアドオン（特に、IE製作社のMicrosoft以外のサードパーティのもの）が高い頻度で影響することがあります。 次の対処法の最初にも挙がっていますが、アドオンなしで起動して、影響しているかどうか確認することができます。 １つ１つ無効にして動作を確認し、改善したら、最後に無効にしたものが影響しているとか、そういう判断をするとよいです。 （Internet Explorer 11で、「Internet Explorerは動作を停止しました」と表示される場合の対処方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016714
快適に動画を見るために必要な処理や通信ができていないのではないでしょうか。原因はパソコンにも回線にもあるかもしれません。 １つづつ回避していくしかないと思います。
IEでサイトを観ているのなら、閲覧のためにIEに溜まっているデータを一度削除してみるのはいかがでしょうか。 手順を示します。 1.ウインドウ右上の歯車のマークをクリックして「インターネットオプション」を選択 2.全般タブの「閲覧の履歴」欄で「削除」ボタンをクリック 3.「インターネット一時ファイルおよびWebサイトのファイル（T）」と「クッキーとWebサイトデータ（O）」の左側のチェックボックスのみにチェックが入った状態とする 4.「削除」ボタンをクリック
こんにちは YahooBBの場合 先週私は下記サイトにてログインして 「回線調整お願いします」と書いて送信して、待つこと１日。 ほぼ以前の状態に回復しました。 原因は推察ですが１週間ほど前に近くで電話工事、及び雷が鳴りました。 この影響でADSLの接続品質が低下したのが原因と推察しました。 またYahooBBのADSLは異常時は即回線が低下しますが自動での即復帰は期待出来ないようです。 https://ybb.softbank.jp/support/inquiry/member/?mode=tech
http://matome.naver.jp/odai/2142087261176553301 とりあえず上記の情報を見ておくと良いかも。 Internet Explorer がエラーになる原因の大半は、変なアドオンが組み込まれていることに起因します。 どんなアドオンが組み込まれているか、一覧を補足に書いていただければ、解決方法を提示できるかもしれません。
IEとメーラーは別物。PCの故障を疑うならば品番ぐらい記載しましょう。 まあ、リカバリしてもダメならば買い換えるしかありませんが。 いつもどおり、質問者の心象風景を体言化したような不安定な文章ですが、 本当の目的はいったいなんでしょうか？　補足をお願い致します。
　２０２５年程度までには、普通のいわゆる電話線を使用した電話は、廃止「したいなぁ」というロードマップは存在します。でも、今、ちゃんと旧来の電話（ＡＤＳＬも含む）を廃止するという、確たる日程はまだないはずです。 　電話に関しては、ＮＴＴに対して、ユニバーサルサービスを求める法律があります。つまり、どんなに山奥でも、例え、１件のために延々と電話線を張る必要があろうとも、そこに人がいて電話を求める限りはその要求に応じる「義務」がＮＴＴにはあるのです。だから、電話料金にユニバーサルサービス料というのがついているのです。 　普通の電話を廃止して全てを光電話にする。そんな選択肢も理論的には確かにありますが、残念なことに、光ケーブルは、全国津々浦々、どんな山奥でもなんてカバー率はありません。未だに、光契約の結べない地域はたくさんあります。つまり、旧来の電話を廃止したくても今現在では、出来ないはずなんです。 　というわけで、「ＡＤＳＬがなくなり」という前提がまだ無い訳なんですが・・・さて、この話、どこから聞きました？もしかして、「光電話、いまならお安く出来ますよ。やってみませんか？えっ？今時ＡＤＳＬですか？もうあんなのもうすぐ廃止になるんですよ。そうなってからあわてても・・・・」なんて勧誘電話かな？最近、この類のセールストークがはやりらしいのですが。 　本当に無くなるのか、ちゃんとＮＴＴの１１６番に問い合わせてみましょう。「もうすぐＡＤＳＬが無くなると聞いたのだが、いつ廃止になるのですか？」と。多分、「そんな予定はありません」という返事のはずですよ。 　既存のグローバルな通信の方式を廃止するのは、とんでもない手間と時間がかかるんです。最近あった事例では、ＮＴＴドコモが、初期の携帯電話の通信方式だったｍｏｖａを廃止するのにどれだけの手間と金と時間をかけたか。ちょっと調べてみると良いでしょう。最後には、ｍｏｖａからｆｏｍａへの乗り換えは、手数料も本体料金も全部無料でできます・・・とまでやっていたはずです。最初に話が出てから、数年の月日がかかりました。２００６年に噂が出始め、２００８年に終了時期を提示すると公式に発表し、２００８年１１月に新規受付を停止、２０１２年３月３１日にサービスを終了。噂が出始めてからなんと、６年かかりました。注意しておく点は、このサービスには、ユニバーサルサービスなんて義務づけられていなかった点です。それでも、これだけ時間がかかったということです。 　実は、旧来の方式の電話は、やめたいのが本音です。が、これを本当にやめて全部光にしようとしたら、どれだけの手間と時間と金がかかるかを考えればおいそれとはやめられない・・・どこで軟着陸させるかを必死で考えているのが今の時期でしょう。
公式に発表になっていないのですが、 現在GMOの一部地域で速度低下があります。 200-500Kbps程度の速度しか出ず、さらに タイムアウトなどが連発していると思います。 夜の時間単に”まれ”に３～５Mでるようでしたら、 その”一部地域”に入っている可能性があります。 一時的にGMO意外で試すことが出来るのであれば、 それを強くお勧めします。それでも速度が出ないのであれば、 基地局との距離などに依存しているので、どうにもなりませんが。 ADSLではないですが、私のほうは、光ファイバーで500Kbps台でしたので。 別ISPに切り替えたら260Mbpsだったので、一発で GMOの問題とわかり、調査依頼を出した所です。
なぜそう思ったのかを詳しく書いてください。 一般的な家庭でインターネット回線のルーターの話をするならば、２重ルーター問題もあるので、通常起動するのは１つです。 例えば、市販（NEC、BUFFALOなど）の無線LAN親機にルーター機能を要しているもの（無線LANブロードバンドルーターなどと呼ばれています）がありますが、取扱説明書をみてもらえると分かるのですが、 「事業者からの回線終端装置（モデム）にルーター機能を有している場合、本製品のルーター機能をOFF（ブリッジモード）にする」 というようなことが書いてあります。機種の中にはAUTOモードが搭載されているものもあり、機器が自動で判別する機種もあります。 回線の速度が不安定な時などに、回線事業者に電話問い合わせすれば必ずそこも聞いてきますし、もしON（ルーターモード）にしている場合「できるならば、OFFにして使用してくれ」と言われます。
既回答にもありますが、ＡＤＳＬにしては伝送損失が大きすぎます（分かりやすく言えば、距離が遠すぎます） フレッツＡＤＳＬでの速度は、他のインターネット回線会社のＡＤＳＬにしても、速度はほぼ同じくいです。 他のインターネット回線会社とは，「ヤフー」しか選択肢が有りません。 【注】 ＫＤＤＩａｕのＡＤＳＬは、アナログ電話回線（のししにの商品名は、メタルプラス電話）が地域によって順次サービス停止のため，これに伴ってＫＤＤＩａｕｋちしとりもサービス停止です。 （LILZE さんの地域がすでのサービス停止か分かりませんが、吹くなくとも新規受付停止のはずです） http://www.kddi.com/phone/metalplus/ http://tomhus.blogspot.jp/2014/12/kddi.html 残るＡＤＳＬのサービスは、インターネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬと、ヤフーＡＤＳＬの２社しか有りません。 また、フレッツＡＤＳＬと，ヤフーＡＤＳＬは、ＡＤＳＬ規格が違うため、機器の使いまわしができません。 ヤフーＡＤＳＬの受付・廃止・変更は、ヤフーで受付して、実際のＡＤＳＬ工事等はＮＴＴ東・西が施工しますが、ＮＴＴ東(西)では直接の受付をしません。契約の電話会社等の指示で、ＮＴＴ東(西)が動きます。 したがって、ヤフーＡＤＳＬ（固定電話契約がソフトバンクも含む）に不具合発生の時は、まず、契約のＡＤＳＬ会社・固定電話会社に連絡をします。 そして、ＮＴＴ東・西が工事・アフターサービスするのは、回線の工事と、ＮＴＴマークの機器まで出す。（ヤフーＡＤＳＬの場合は、ＮＴＴマークが無い機器等が付きますが、ＮＴＴ東(西)ではＮＴＴマークの無い機器の点検をしません） ＡＤＳＬの回線は、必ず、ＮＴＴ東・西のメタル線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）を使います。 距離が遠い地区や、電話需要が急増の地区（住宅団地・高層ビルなど）では、道路工事も規制のため電話線の増設が出来ずに、代替に途中まで光ケーブルを敷設します。この途中まで光ケーブルの場合は、ＡＤＳＬの工事が出来ません。 質問の趣旨と違う回答になってすみません。 また、専門的になったかもしれませんので、理解できなければ、無視してください。
Skypeはどうでしょうか。 今はあまり使っていませんが、以前友人との会話は Skypeを使っていました。 http://www.skype.com/ja/features/skype-to-skype-calls/ 使い方 http://www.best-teacher-inc.com/skype お互いにSkypeをダウンロード、インストールする必要が ありますけれど、無料で出来ますので便利ですよ。
NTT東が自社のADSLでのユーザがどれぐらいの速度が多いか情報を公開しております https://flets.com/adsl/adspeed/ ソフトバンクモバイルのYahoo BBブランドは、eAccessブランドやNTT東西とは規格が異なります。ほぼ同じぐらいの速度は出ると思ってもよいでしょう これをみると、2～4Mbpsが一番ユーザが多いみたいですから、速度的にはそんなものとなるでしょう https://flets.com/adsl/adspeed/check_04.html ISPを経由するとサーバや時間帯により速度が変わる場合があります
Silverlightは、プラグインですから、プログラム一覧ではなく、各ブラウザのアドオンとして認識されて表示です。 IEであれば、ツール→「アドオンの管理」で「ツールバーと拡張機能」の「すべてのアドオン」を表示したら確認できるはずですが、認識していないですか？
NTTのフレッツサービスユーザーなら、 NTT製のモデムが選択肢では有力でしょう。 WiFi環境が必要なのかなどで、 答えは、自ずとみえてくるのでは ないでしょうか？ 例を挙げますので、参考に モデムだけでいいのならMS5に 市販ブロードバンドルーターを 組み合わせて利用する。たとえ 光回線に変わっても流用できると 思えば、これもアリかなと思います。 ブロードバンドルータータイプなら NV3やWebCaster3100NVまたは、 6400Mあたりが無難かな(-_-;) いずれも販売終了品で新製品は出ないと思われます。 ADSLは、時期の見えないカウントダウンに 入ったみたいですね。
状況がよくわからないので、 個別に、見ていきます。 >まるまる一ヶ月の電気代って…いくらくらいなのでしょうか？ 100Wで動くパソコンと、200Wで動くパソコンは違うので、 答えは「ありません」 また、作業によっても、消費電力は変化するので、ただWEBブラウザを使ったといっても、 なんともいえないのが、現状です。 >Wi-Fiの環境を作れたなら、パソコンは、不要 WEBブラウザを使うのに、パソコンを使っているのに不要と言う意味が良くわかりませんが、 設定後、パソコンはコンセントから抜いてもいいか？ということであれば「はい」 たとえば、パソコン以外でも、スマートフォンや、Wifi対応のゲーム機などもつながるので、 パソコンがいるかどうかは、それほど大きな問題ではないためです。 ということで、質問内容が、ちょっと、不鮮明だったので、 回答もこんな感じになってしまい、申し訳ないのですが、 こんな回答です。
＞メールアドレスを作るとか 自分でADSL申し込む時に、メールアドレス作成して申し込みしているはず 自分で作成していて忘れちゃってるんじゃないですか？ @ybb.ne.jp　になっている専用アドレス１つ申し込み時にもらえています ＞ホームページをアップするとか これはyahooBB契約しているので、ジオライトが無料で使える http://geocities.yahoo.co.jp/ 資料はともかく、契約書は送られてきます その中に使えるメールアドレス等の案内もきちんと記載されています
どちらのプロバイダと契約されているか存じませんが、 http://email.biglobe.ne.jp/spam/ 契約プロバイダに上記のようなサービスがあれば、それを申し込むというのが簡単かと。
何もしないと、これからもビックローブに毎月900円支払うことになります。 ビックローブのインターネット接続を解約してください。退会は自動的に退会になりますので、解約だけでいいです。 NTT東日本のフレッツを解約すると、NTT東日本によるインターネットを使えなくなりますので、インターネットを使うのに必要だったプロバイダ（フレッツ光をインターネットにつなげる事業者）であるビックローブとの契約が不要になると考えて、NTT東日本が親切に教えてくれたのだと思います。
https://kakeibo.ocn.ne.jp/service/index.html これですか？ Q.誰でも利用できますか？ A.ご利用ISPに関わらず誰でも利用できます。 とあるので利用できそうに見えますが無料サービスと有料サービスがあるようで有料のプレミアムプラント言うの利用されている場合もしかしたらOCNの月々の支払いにその有料サービスの料金も一緒に請求・引き落としするようなサービスも利用されていたのかも知れません。その場合はOCNの解約と同時に利用できなくなる可能性はあります。
　１　ＰＣ　１台・・・ネットサーフインADSL ＞＞パソコンの台数は関係無いですね 要はADSLから光に変更後の料金ですよね 少なくとも同じ料金と言う訳には行かないですよね 現状ADSLで十分間に合ってるなら変更の必要は無いと思います ２　携帯電話（がらけー）　２台（ドコモ） ＞＞docomo光は今回携帯は割引き殆ど無いので ADSLで良いと思います ３　ＴＶ　cable TV ＞＞TVはメリットが有りますが TVの事で変更も勿体無い気がします これらを予算割安で行う方法は有りますでしょうか 光とプロバイダが別なのが一緒に出来る程度 携帯は割引き有りますが殆ど無いに等しい程度 ケーブルは現状から見ると1/3程度の費用で収まるかも 程度
それでいいと思う 回線業者の思惑は割引を宣伝して客を確保 縛り期間が終了してもそのまま使うとか気が付かない人が残る それでいいって感じです 通信業界って敵が極端に少ない異常な世界です NTT 電力系　地元ケーブル これに携帯業界を入れても競争相手が少ないので原理が働かず安くならないってか 安くする気があまりない パイの広がりが鈍化してくる 今使ってる人を縛って確保しよう 他社も同じ事をやりだした 縛り終わったら乗り換えた方が得かもと気付き始める←今ココ だから気付いた人は愛着とかこだわりがなければやるべきです メールアドレスなんてフリーのが主流 今どきプロバのアドで足かせになるなんてナンセンスですね
＞現在のＡＤＳＬ使用料金は、４，２００円です。 ADSL高すぎです。今は2000円台ですよ。 ADSLは電話局から遠いと使えませんが、現状不満無く使えているならラッキーです。 Flets(東西NTT社)、YahooBB（ソフトバンクBB社）かe-Access(ワイモバイル社)のどれかのADSLに乗り換えましょう。キャンペーン割引を別にしても月1500～2000円くらいは節約できます。 もし現状のADSLに不満があるのでしたら、フレッツ光も今よりちょっと高いくらいで契約できると思いますが、無いと言うことなので、ADSLのままがいいと思います。 いずれにせよ無線はナシでしょう。
＞何処の会社も一緒でしょうか？　 いいえ。今回ADSL事業から撤退するのは、auだけです。他社は関係ありません。 au以外でADSL事業を現在やっているのは、 ・NTTのFlets ・SoftbankBBのYahooBB ・ワイモバイルのeAccess の3社あります。 http://kakaku.com/bb/ からいろいろ選べます。
写真を見る限りでは1回線を分岐しているようにも見えます それぞれの線が何につながっているかによって対応が変わってきます >17年ほど前にフレッツISDN ISDN回線の場合電話機・PCともにTA(ターミナルアダプタ）に接続され、TAがNTTデジタル回線へと接続されています ADSL回線になるとNTTアナログ回線をスプリッタと呼ばれる分岐装置を使い、電話機とADSLモデムへと配線を分岐します、スプリッターでの分岐後であれば電話線（通話用）の分岐は問題ありませんが スプリッター手前での分岐はインターネット回線が不安定になったり、電話回線に高周波のノイズが混ざってしまう可能性があるので注意が必要です
＞　ASAHIネット、Biglobe、ぷららのなかで迷っております これらのプロバイダの場合、インタネット回線会社はどこですか？ ASAHIネット、Biglobe、のプロバイダの場合、インタネット回線会社がＮＴＴ東・西の「フレッツ対応」と、フレッツに対応しない回線会社もあります。 フレッツに対応する／市内の見分け方は、プロバイダの料金プラン名（回線種類・速度など）に、「フレッツ／FLETS」が付いていると、インタネット回線会社ＮＴＴ東・西の「フレッツ対応」です。 料金プラン名に「フレッツ／FLETS」が無ければ、ＮＴＴ東・西のフレッツではありません。 ぷららは、ＮＴＴ東・西慶の会社なので、「フレッツ」が付いていなてもＮＴＴ東・西のフレッツ対応です。 インタネット回線会社がＮＴＴ東・西の「フレッツ」ならば、「ＡＤＳＬモデム」はＮＴＴ東・西から送付されます（ＮＴＴマークが付いている）。 そして、メンテナンス等は、あなたの住んでい固定電話の市内通話区域にあるＮＴＴ東・西の支店／営業所が担当します。 インタネット回線会社が「フレッツ」で無い場合は、たぶん、プロバイダから送付されます（ＮＴＴマーク無し） ＞　上記3つのプロバイダが提供しているADSLモデムの差し込み口はいくつでしょうか？ 「ＡＤＳＬモデム」とは、モデム機能だけの事ですか？ 「ＡＤＳＬモデム」と言っても、「ルータ機能」が内蔵もありますので、仕様表（スペック）を良く見て、ルータ機能が内蔵かを確認して下さい。 ＡＤＳＬモデムが、モデム機能だけ（つまり、ルータ機能がなし）ならば、差込口は１つだけです。通信は、ＰＣ１台だけし 出来ません。 ＡＤＳＬモデムと言っても、「ルータ機能」が内蔵ならば、差込口（ＬＡＮポート）が４つ有り、ＰＣは４台まで同時通信が出来ます。 もしかして、ＰＣを複数の接続を希望ならば、ルータの接続をお勧めします。 ＡＤＳＬモデムが、モデム機能だけならば、市販のルータを買いましょう。 （安いルータ、また、古いルータには、差込口が１つも有りましたが、最近のルータは差込口は４つあるはずです） もしかして、ＡＤＳＬモデムが「ルータ機能」が内蔵ならば、そのままルータとして使用が可能です。 しかし、ＡＤＳＬを光回線に変更する時は、モデム機能がオフにできないため、光回線用に買い替えが必要となります。
モデムをレンタルにするのは 例え幾銭でもお客からお金を取るという事が 目的では無いです 故障などの時にお客さん負担を成るべく減らす為に レンタルにしてるのですよ それと　機器と言うのは進歩してるので 1度購入してしまうと不具合を修正するなど進歩に追い着けなくなるのですよ だから　色んな意味でレンタルにする訳です ちゃんと意味があるのですよ メーカーがきちんと説明しないから 誤かいが出るのですよ 基本的にパソコン側無線カードはレンタルしちゃ駄目ですね まず　壊れる物ではないので 親機側はレンタルですけどね 何千円程度ですよ yahooは国産規格ではないので　元々不安定です 最後に、返却するモデムですが50Mじゃ重くて、回線も不安定なんですが ネットに疎くて、後継にふさわしいモデムがわかりません。 なにかお勧めもおしえてください ＞＞＞＞　50Mだから重いのでは有りません メーカーレンタルしか無いですよ 市販されてませんので ADSLは価格で選ぶものでは有りません 同じ料金でもADSLが良いのでしょうか 来年NTTで安く出ますよ
光とスマホの「セット割り」みたいなのより スマホ自体を MVNO に変える方がはるかに安くなります。 ウチは au x4台スマホ + Megaegg でスマートバリュ割引 1480円 x4 でしたけど それでもスマホ料金は３万円/月かかってました。 iij みおふぉんに変更したら 1,600x4台=6,400円 (４台で）になりました。月々25,000円の節約ですね。 https://www.iijmio.jp/hdd/service/miofone.jsp せこい割引より、根本的に変えることのほうが効果大きいと思いますが。
＞　（１）（２） 「ＮＴＴが提供している」なので、インターネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツ回線との前提で回答をします。 ＡＤＳＬと、光ファイバーは、ＮＴＴの交換局（収容局）～ユーザー間の伝送路が違うだけです。 ＡＤＳＬは、ＮＴＴ東・西のメタル線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）に、電話は可聴信号の周波数帯域のアナログ信号て゜通信をします。 そして、ＡＤＳＬ信号は可聴周波数以上の帯域の搬送波にパケット信号を変調させています。 光フィバーは、同じ光フィバーを使う（収容される）近所の光回線契約者のパケット信号も流れています。 同じ光回線の隣近所との区別は、パケット信号には全部に「タグ」が付いているので、このタグを識別して光回線での通信をしています。 交換局（収容局）では、フレッツ回線契約なら、ＡＤＳＬと光回線のパケット信号を全部一緒にして、プロバイダ別の「識別符号」を付けて、ＮＴＴ東・西の県別の関門局へ転送します。 ＮＴＴ東・西の県別の関門局で、プロバイダ利識別符号を確認して、プロバイダへ転送します。 ＞　という感じで合ってますか？この収容局のネットワークをＡＤＳＬ網と言うのなら、(1)の光ファイバーは別の収容局になりますが… 崎の回答の様に、インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツ契約なら、交換局（収容局）　～　ユーザー間　が、ＡＤＳＬか光回線かが違うダケです。 ただし、ＮＴＴ東・西以外のＡＤＳＬも、必ず、ＮＴＴ東・西の交換局（収容局）に接続しますが、交換局（収容局）では、インタネット回線会社ごとの機器に接続します。（ＮＴＴ東・西フレッツ以外のＡＤＳＬとは、ＫＤＤＩのＡＤＳＬ、ヤフーのＡＤＳＬ等があります） また、ＮＴＴ東・西のフレッツ以外の光回線は、ＮＴＴ東・西の交換局（収容局）に接続されずに、ＮＴＴ東・西とは関係無い所の機器に続します。（ＮＴＴ東・西以外の光回線の接続ルートは、私も詳細が分かりません）
言葉の説明は参考URLを見て頂くとして、光ケーブルが各家庭まで配線されないエリアって結構あります。NTTさんのすごいところは、どんな山奥でも離島でも電話線だけは引いてくれます。この電話線を利用して少しでも速いインターネットをするという技術です。高速なキャリア無線（LTEやWiMAX）が届くようになって、そちらに乗り換えるユーザが出て、利用者が無くなれば、サービスの提供も終わりがくると思います。
ＡＤＳＬに アナログＦａｘモデムは不要です。 その設備で実現するのはナローバンドと呼ばれるダイヤルアップ接続によるインターネット接続環境です。 電話回線の通話網を通し公証値５６ｋｂｐｓでの通信を可能にする機器一覧です。 通話網でダイヤルアップを行うので課金単位も時間になります。 テレホーダイという２３時～翌８時まで指定された２つの局番に対する通話が固定料金で利用できるＮＴＴのオプションサービスに加入して利用しないとトンでもない通話代が請求される事になりますので上記の組み合わせで利用するなら必ず加入して下さい。 おそらくＡＤＳＬという単語を出している辺りから勘違いしているようなので指摘しておきます。 インターネット・サービス・プロバイダ・・・所謂、ＩＳＰとの契約において接続形式を選択するのが最近の流れです。 そこで質問者さんの自宅にＮＴＴの電話回線(メタル線)が引き込み済みで回線契約まで終わり既に固定電話が利用できる状態にあるか 無いかで ＡＤＳＬ実現には２つある道のどちらかを選択する必要が出ます 一つ目は現在、利用中の固定電話を活かしたまま電話も使い、データ通信(ＡＤＳＬ)も使う契約 二つ目は データ通信(ＡＤＳＬ)しか使えない契約 このどちらかを選択する事になりますが どちらを選択してもＩＳＰからレンタル(又は買取)されるＡＤＳＬモデムを設置して利用する事になります。 メタル線の代わりにグラスファイバー線を使って提供されるのが最近、流行の「光(ひかり)」と呼ばれるサービスのジャンルです。 こちらはＡＤＳＬと違ってデジタルデータが減衰しない特性があるので非常に高速な通信環境を提供します。 契約スタイルは先に説明してあるのと同様ですが 基本、データ通信専用が基準となります。 もし電話を使いたければ光電話機能を ＴＶ配信を使いたければ配信情報をデコードするセットトップボックスを それぞれオプション契約する必要があります。 いずれにしても必ずＩＳＰとの契約が必須となりますので利用したいと考えているＩＳＰのホームページに行き質問者さんの在住地域で利用が可能か調べるのが先です ＩＳＰによっては自前で回線を用意できない所が多数を占めるので必然的にＮＴＴフレッツ契約もＩＳＰとは別に契約する必要があるかもしれません その必要可否は 利用したいＩＳＰのホームページで知る事が出来る筈です 自身では難しくワケワカメだ 誰でもいいから助けて と投げ出すなら 利用したいと考えている 住所(都道府県＋市町村レベルまででＯＫ) と ＩＳＰ名 は提示しないと誰も助けようが有りません
モデムといってもアナログ回線用Ｆａｘモデムもあるので価格帯では無く、型番を示して下さい。 それが無いと誰も判断できませんよ。 因みにＡＤＳＬモデムの多くは外付けですよ。 型番も分からない というならｇｏｏｇｌｅ検索キーワードに「ＡＤＳＬモデム 価格」といったキーワードを入れて出てきたリンク先を丹念に調べる事を推奨します。
ADSL回線というのは、家に引いてある電話回線を利用してデータ通信を行う方法です ADSLを利用する場合、その電話回線をどこのプロバイダーで使うか設定を行い利用します よってその電話回線を○○のプロバイダーという所で使用するように設定がされている場合には、他のプロバイダーがその回線を使う事が出来ないのです 今回 vivielsaさんが既に別のプロバイダーと契約が済んでいる回線をyahoo！BBで使う為に申し込みをしましたが、既に別なプロバイダーと契約が済んでいるのでyahoo!BBはその回線を使えません どうしてもvivielsa さんが自分でADSL回線を引きたいならば、電話回線を持っていない人が申し込む電話加入権不要タイプで申し込めば出来ますが、もう既にADSL自宅に引いているなら、それを利用すれば良いだけです ADSL回線は1回線あれば、複数の機器でネット利用は出来ます（複数で使ったからといって料金が上がる訳でもありませんしね） 家の人間がvivielsa さんが今のADSL回線使ってはダメだと言っている訳ではないのでしょう？ 使わせてもらえば良いですよ 今回ノートパソコン購入したって事ですから、無線で使いたいとか思っているなら、無線ルータという機器を購入すればいいです（3千円くらいからあります） ADSLモデムが昔のタイプで、機器を接続させるLANポートが１つしか無い場合でも、無線ルータを設置すれば複数の機器で同時にネットが利用出来るようになります（スマホなどPC以外の機器からでもネットが使えるようになる） ＞「うちは光の電話が在るのだから、光回線が圏外と言うのは可笑しい」 これは電話機についている電話コードを辿っていってどのような機器にそのコードが挿されているのか確認してください その機器の型番ここに書き込んでもらえれば判別つけられます（家はもしかしたらADSLではなく光回線契約しているかもしれません） 光回線契約していないなら、お母さんはIP電話と光電話を間違って話しています ちなみにADSLはyahoo!BBに変更した方が良い場合があります（料金が安くなる） 変更する場合、現在のプロバイダーに解約申し込み（ここで○月○日から回線が他のプロバイダーで使えるようになるかアナウンスされます） yahoo!BBに現在のプロバイダーが○月○日に回線を開放すると連絡すると、yahoo!BBがその日にちに合わせて回線工事を行います（回線上の工事なので自宅に訪問される訳ではありません） ただ、この切替が現在のプロバイダーが回線切り離し、yahooが新規に工事がスムーズに行かないと数日ネットが使えないなんて事がありますから双方のプロバイダーと綿密に工事計画を取る必要はあります
ADSLならまあ良い方でしょう。 無線LAN環境をいくら変えても意味はありませんよ。 ADSLは最高でも50Mbpsまでしか出ません。 既に標準装備の無線LAN（IEEE802.11b/g/n）が65～600MbpsとADSLを上回っています。 ※）いづれも机上の理論値。 これにIEEE802.11ac対応のアダプタを付けてもほとんど意味はありません。 大本の回線が光の1Gbpsとかの超高速なら意味があるけど。 あとは、2.4Ghz帯のb/g/nでは固定電話の子機や電子レンジの干渉で遅くなる可能性があるので、5GHz帯を使うacにするか、有線接続にすれば改善はできるけど。 遅くなった時にそれらの機器が近くで動いているか確認してからのほうがいいでしょう。 > 反応が即座にしてくれず、たまに1～2秒間がある > YouTubeなどでもたまに、止まったり 同時にいくつもだったり、高画質の動画を見るとか、ダウンロードをしていたりとかでもなければ4Mbps程度のADSLでも十分です。 相手のサーバーや途中の経路が混んでいたりとか、PCが自動アップデート中で動作が鈍くなってたりとか色々考えられますよ。
NTTの電話回線を持っている。 これは強いですよ、 殆ど１年間無料で契約できますよ。 価格COMをよーく読みましょう。 光なんてダメです。一人暮らしなんでしょ？　光なんて１００人でシェアできるよなスペックなんですから一人暮らしにはオーバースペックですよ。２４時間使ってこの値段で、あなたは何時間使うんですか？ ADSLで十分。 なんなら、NTTを解約して、ネットはスマホのデザリングで使えば一番お得ですけどね。使用頻度によるけど。
ADSLは事実上廃止が決まっている代物です http://ja.wikipedia.org/wiki/ADSL >NTTは既に、フレッツ・ADSL向けのADSLモデムの製造を2005年（平成17年）をもって終了している。 >2011年（平成23年）時点では、NTTは販売及びメンテナンス契約の提供を継続しているが、 >今後いつまでADSLのサービスを提供し続けるかどうかについては、公表されていない。 http://www.au.kddi.com/internet/adsl-info >固定通信市場の中心が、光ファイバーやケーブルテレビに移行する中、お客さまがお住まいの >地域において、ADSLサービスのご利用者が年々減少しております。今後もこの傾向は継続して >いくと想定されることから、このたびサービスを終了させていただくことになりました。 ただし、これを悪用した詐欺まがいの営業が多発していますので、要注意。
＞回線速度が50Mのプランを利用しているのにこの 遅さはどういうことなんでしょうか？ ADSLなんて、50Mって記載されていて、その数値が出ることは、100%ありませんよ https://flets.com/adsl/adspeed/ インターネットは、ベストエフォート方式です。 また、ADSLは、NTTの局からあなたの家までの回線距離と損失により異なります。 ＞8Mや12Mに変更すると回線速度が250kbpsよりもさらに遅くなりえる でしょうか？ すべてで50Mのプランの方が速度が出るみたいですから、他のプランにすると、若干の低下がありえます。 https://flets.com/adsl/adspeed/
今は　加入権なんて無いので レンタルなら安いですよ ADSLを使ってインターネットを見たいと思います。その際に固定電話回線が必要になるのでしょうか ＞＞＞＞　　ネット専用では高くて光と同じ値段ですよ でも　月3000円～光が使えますからね 必要と言うより　安くする為には必要
＞ブラウザの読み込みが遅い だけならADSL回線などネットワークを疑います。 「ADSLが遅くなる」で検索すると http://search.yahoo.co.jp/search?p=ADSL%E3%81%8C%E9%81%85%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%82%8B&ei=UTF-8&fr=mozff ＞他のソフトの動作も遅くなりPC全体が反応しなくなることもあります。 だとパソコンに問題があると思われます。 「windows7 重い」で検索すると http://search.yahoo.co.jp/search?p=windows7%E3%80%80%E9%87%8D%E3%81%84&ei=UTF-8&fr=mozff ＞クリーンインストール PC内部のからのクリーンインストールなら購入時の状態に戻るでしょう。 MSのOSだとドライバーのインストール、アプリケーションソフトのインストールが必要でしょう。 クリーンインストールをされる前に ・不要なアプリケーションソフトの削除 ・データの削除（移動） ・レジストリも整理するソフトの利用 　（私はOS windowsXP　PCで無償ソフトのCCleanerを使っていました。） http://freesoft-100.com/review/ccleaner.php http://www.forest.impress.co.jp/library/software/ccleaner/ で改善するかもしれません。
きしめんタイプのLANケーブルですね。カーペットの下に這わせる場合などに利用されます。 PCとモデムの接続は、こちらのケーブルで大丈夫です。
壁のモジュラー？　交換は別に免許なんか入りませんが、結線はできますか？ ワイヤークリップあればまあ簡単ですけど ＞コンデンサ－がついていますが必要なものでしょうか。 そりゃ電話回線には電気が流れてますからね。
将来の事を考えるならカテゴリー６ケーブル（5eはもはや過去品）、ギガハブを買う方が賢明。備えあれば憂い無し。
ソフトバンクのスマホを使っている場合は、オプションで、「ホワイトＢＢ」というＡＤＳＬサービスが申し込めます。 月額２千円ほどですが、携帯電話１台につき１，４５０円ほど毎月２年間値引きされます。 よって、ＡＤＳＬサービスにすれば、毎月実質５００円ほどの負担で自宅にネット回線が引けるような感じになり、総額面でお得になると思いますよ。 ＞ネットだと○万円キャッシュバックとかありますが、 一般的には、光ファイバーの回線の事がメインです。 １度新築の家に引き込めば、なかなか違う業者への乗り換えしにくいからです。 配線を引き込むという工事があります。 ＡＤＳＬの場合は、一般加入電話回線を持っていれば、ＡＤＳＬ業者が回線を切り替えるだけで、「ＡＤＳＬキット」というモデム等を宅配で送ってくるだけです。 中を開けて、ここにこれを挿すという感じで、ケーブルとコネクターに同じ色とかがつけられており、挿すだけで使用開始できます。 ＡＤＳＬ回線は、その業者の０５０から始まる電話番号で発信されるような設定になっているケースがありますが、【スプラッター】という千円くらいの器具を家電量販店で別途自腹購入しますと、一般加入電話の電話番号で普通に電話できるように切り替わります。 ＞一軒家購入 と書かれてありますので、工事や配線の綺麗さなどを総合的に判断しますと、一般加入電話回線にＡＤＳＬ回線でネット回線を引き込む方が、支払総額でもお得ではないのかなあ～と思います。 光ファイバー系は、１度工事をし、キャッシュバックなどの問題で解約し、次の業者と変わりますと工事もやり直しの為、家に専用の回線工事をしていない場合とか、汚くなっていく感じがあると思いますよ。 ■ＡＤＳＬスプラッターは下記参照
＞　eacces系のADSL-directというプロバイダと50Mbps契約しているのですが ｅ－Ａ（イーアクセス）は、ソフトバンクに吸収合併して、今年夏から「ワイモバイル」となっています。 イーアクセスのモトのサイト（hayate91 さんも，たぶん、このアドレスに接続かも？） http://www.eaccess.net このアドレスは、すぐ，ワイモバイルのサイトに転送されて、「ワイモバイルとなった」と出ます。 ＞　(プロバイダには週末に電話する予定です) 上記の様に、イーアクセスへ連絡したつもりが、「ワイモバイル」と言われてビックリしない様にして下さい。 また、ＡＤＳＬ各社は、ＡＤＳＬには乗り気が無く、チャンスさえあれば光回線を薦めます。 ＡＤＳＬの不具合？で連絡すると、下記の様に、たぶん正常範囲だと回答されて、また、いい「カモが来た」と光回線を薦められるかもしれませんね。 ワイモバイル（旧イーアクセス）のＡＤＳＬのサイト（なかなか見つからず、やっと見つけた） http://www.ymobile.jp/service/others/adslset/ ＞　思ってた以上にスピードが出ません。(計測した結果 最大↓10Mbps 最大↑1.2Mbpsでした) 速度測定は、モデムルータに直結して、有線ＬＡＮでの測定ですね。 もし、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮで測定して居るならば、それは、「無線区間の速度」も含んでの速度です。 「無線区間の速度」は、ボトルネックであるので、まあ、無線規格が「ｇ」で通信しているでしょうから、そんな速度ででしょう。 これより以下の回答は、「有線ＬＡＮでの測定」としての回答です。 ＞　遅い原因がNTTの収容局から離れてるのかと思い距離を測ってみましたが1.3km程度でした。 ＮＴＴ東・西の交換所からの距離は、どういう方法で測定ですか。 直線距離では有りません。 ＮＴＴ東・西のメタル線（材質が銅線の電話ケーブル）の長さです。 ※　下記の様に測定しているならば、ごめんなさい。 ＮＴＴ東・西のメタル線は、ＮＴＴ東・西が下記サイトで机上計算の結果です。（つまり、推定値です） ＮＴＴ東日本エリア　http://www.ntt-east.co.jp/line-info/consent.html ＮＴＴ西日本エリア　http://flets-w.com/adsl/kyori/ryuijiko.html ●　距離のほかに、「伝送損失、単位ｄＢ・デシベル」も必要です。（これも、推定値です） もし、距離が「電話ケーブルの長さ」ならば、伝送損失はおそらく「２０～３０ｄＢくらい」でしょう。 （おそらくと言うのは、私の場合が、距離測定が１６００ｍ、伝送路損失が２３ｄＢからの想像です。） この「２０～３０ｄｂくらい」を、下記サイトのＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬに当てはめて推定速度出してみました。、 https://flets.com/adsl/adspeed/distribution.html 「下り伝送速度の実測データ」のグラフで、伝送損失２０ｄＢで回線速度は約１８Ｍｂｐｓ、伝送損失３０ｄＢで回線速度は約７Ｍｂｐｓです。 つくまり、電話ケーブルの長さが質問の１．３ｋｍで、推定はの回線速度は７～１８Ｍｂｐｓだろうと思います。 （私の場合は、フレッツの２４Ｍｂｐｓの契約で、ＡＤＳＬモデムルータ直結で回線速度は７～１４Ｍｂｐｓです。ＷｉＦｉ無線通信「ｇ」の規格で４～１２Ｍｂｐｓと、わずかな時間差でも大きく変化します） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 回線速度を測定の場合、ＡＤＳＬは雑音に影響されるので、雑音帯域は通信をしない様になります。 この通信しない帯域が日時を経ると、段々とたまっていき、通信が出来る帯域が狭くなります。 通信が出来る帯域が狭くなるということは、速度も低下していくことになります。 速度が遅くなったと感じた時、または、回線速度を測定する直前などには、モデムルータの電源の入れ直しをすると、速度が改善することもあります。 また、１～２ヶ月ごとなど定期的に、モデムルータの電源の入れ直しをすることも、いいと思います。
ワイモバイルに社名を変更しても、ソフトバンクグループには変わりがありません。 ソフトバンクグループ同士の合併で、ソフトバンクグループのままです。 携帯電話・PHSには未納を共有しております ソフトバンクグループでも契約者情報を共有している可能性はあります。
ADSLって特別な設定は必要でしょうか パソコンに設定が必要です。 「光ファイバー」「CATVインターネット」と書いていて 光ファイバーとＣＡＴＶ回線が部屋まできているということです。 光ファイバー又はＣＡＴＶ回線でインターネットが使えるということです。 どちらかの会社と契約をすれば無派遣工事で、インタネットが使えます。 光回線の線をもうすでに引いている部屋はADSLの回線を引くのは無理ですか？ アナログ回線のモジュラージャックがあれば可能ですか、交換所からの距離が（ケーブルの長さ）遠いと 使い物になりません。 「CATVのスタッフがテレビの電波？をチェックしに行きます」と言われました。.... もう一度よく確認して下さい。 テレビのアンテナは設置してありませんので、ＣＡＴＶに加入すれば、テレビは見れます。
快適の定義次第ですけど、 伝送損失39dBなら５Mbps程度が相場です。 http://flets-w.com/adsl/plan_sentaku/sankou_jouhou/
ファイアウォールやセキュリティソフトでブロックされている可能性 参考URL ちなみに私の体験では（ADSLです)、切断されたとき、（ADSLモデムの故障の有無を調べても異常なく、再設定でも解決できず）接続業者のNT*カスタマーサービスに電話連絡し、NT*局社内のバックアップ（回線？）に切り替えてもらうと接続されました。（その後も度々切断されるので、「接続業者ごとブロバイダ」を変更し現在は正常に接続しています。ADSLから光回線に変更しろと煩いのですが・・・）
＞電話回線１本に対し、それにインターネットの光を１回線、 ADSLを１回線を引くことは可能でしょうか？ もちろん可能ですよ。 FTTHの設置タイミングにより一時的に数回ぐらいやっていたことはあります。 昔は、IP電話がなくFTTHとアナログ電話は別でしたので FTTHに、電話回線は、関係ありません。 電話線を利用するのは、ADSLって回線の場合です。あとVDSL方式 FTTHに関しては、光ファイバーを新たに設置することになります もし、電話を2回線引くなら、もう一回線引くことになります。 ADSL専用回線として欲しいなら、もう一回線引くことになります ADSLと電話回線を共有するだけなら、1回線だけでよい IP電話は、FTTHのオプションサービスで、FTTHを利用します
http://www.dell.com/jp/business/p/optiplex-380/pd Optiplex 380ならミニタワー、デスクトップ、SFFどの構成だろうとPCIスロットは絶対にあります。ビジネス向け機から古めのインタフェースが削られることはまず無い。 …そのPCIを既に使いきってると言うんでしたら仕方ないですが。 スロットが合わないんじゃなくてカードの高さが合わないんであれば、ブラケット(PCの外側に出る部分の蓋)を対応のもの(今時のLANカードなら普通は同梱されているはず)に交換してください。
No.1:vaiduryaさん、No.2:iapetusさんの回答をなぞっているようなものですが...、 「PCIのLANカード買ったほうが早い」その方が正解でしょう。空きスロットがあります？ ところで、OPTIPLEX380に有線LANケーブルの端子（ポート）はあるのですよね？ 差し込んだ時に何らかのシグナル（LEDの点滅）はありませんか？ ?や！マークは付いてなくて、不明なデバイスとしても認識されないということは 完全に死んでいる状態？（ハードウェア障害）の可能性が大ですね。
A-No.3です。 > 私の住所では３９Ｍコースでも１ＭＢしかでないということなのでしょうか？ 速度計測時にグラフも一緒に表示されたと思いますが、そのグラフがほぼ平坦では無くあまりに凸凹で有った場合、 ＰＣの設定がマッチしていないと言う事にもなります。 その場合ＲＷＩＮの値を変更しては計測し、グラフが平坦になる値を探すしないですね。 ＲＷＩＮの変更についてはフリーソフトでもありますので、容易に入手出来ます。 WindowsＸＰ以降は自動設定だと思いましたので、あまりに凸凹になる事は無いと思いますが。 ＮＴＴビルから１ｋｍぐらいの距離ならそんなに酷い値は示さないはずです。 私の所では２．２ｋｍぐらいですが、１２ＭＢ契約で平均でも５ＭＢ以上はあります。 ＮＴＴのホームページにある速度グラフですと８ＭＢぐらいは理論上出るのですがね。（笑） １ＭＢの速度と言う事は距離からして異常ですので、何か阻害する環境が有ると思います。 また、お使いのルーター或いはモデムの対応速度は問題ありませんか？ 設定があるようなら適切な設定になっていますか？
＞リンク SSL を使用しているサイトではありませんか？ （Chromeを使っていないので、IEの場合、「ツール」「インターネットオプション」「詳細設定」「セキュリティ」「SSL2.0を使用する」「SSL3.0を使用する」にチェックや、レベルを下げたり、サイトを「信頼済みサイト」を選択「レベルのカスタマイズ」「より権限の少ないWebコンテンツゾーンのwebサイトがこのゾーンに移動する」、Cookie「プライバシー」「設定」スライダー上Cookie ブロック下Cookie許可「OK」などいろいろブラウザのセキュリティ設定でブロックを解除する方法があります） ＞このサイトのセキュリティ証明書は失効しています サイトの証明書が最新のものではない場合で安全を確認できない。 パソコンの日付/時刻設定が間違っている場合にも表示される。
BUFFALOのAir Stationを利用してインターネットに接続する設定を行う時に表示される画面の名称です。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%EF%BC%A0%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%88%E3%80%8D&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=MhrnU624GIGE8gXL1IHIAw&ved=0CAkQ_AUoAg&biw=1491&bih=828&dpr=0.9#q=%22%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%EF%BC%A0%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%88%22&tbm=isch&imgdii=_ の各画像をご確認下さい。
価格を安くしたいのであればイー・アクセス回線経由のADSLが良いです。 ADSLならほとんどの場合、誤差の範囲です。 速度を速くしたいのであれば光ファイバーに乗り換えです。 乗り換え先として NTT東西のフレッツ光 KDDIが用意するauひかり 電力系通信会社の光サービスがあります。 人気のある順番ですと 電力系＞KDDI＞NTT東西 になります。 中途半端なADSLよりも安くて快適な光サービスに乗り換えたほうが幸せですよ。 なお光の工事は、概ねオーダーから1か月です。 工事日が決まってからADSLの解約をすればネット難民にならずに済みますよ。
ちょっと質問主様のご希望とはぶれますが自分が契約した例をお知らせします。 横浜市鶴見区の戸建てに引っ越しました。 自分もはじめは電話とテレビとネットをまとめて契約と考えていましたが、トータルの料金が割高だったり、ケーブルテレビだと機器の設置場所に縛りがあったりと色々めんどくさくて以下のような形にしました。 ■テレビ http://www.touryo.com/ こちらでテレビアンテナを敷設して貰いました。アンテナと敷設費込みで2万円ちょっとでした。 ケーブルテレビや光回線でテレビを見る場合だいたい月500円～の料金がかかり続けますので5年くらいで元が取れます。 家の上にアンテナをのせたときの電波の入り具合で追加のブースターが必要になったりする場合があり、すべて数字を計測してから最終的な見積もりを提示してくれます。見積もりは無料です。見積もり後にあまりにも高額（5万円とか）であれば光回線の方がお得かと思いますのでキャンセルで良いかと思います。 ■ネットと電話回線 http://www.nuro.jp/ フレッツ光は戸建てだとそこまで安くなかったので、ちょうどキャンペーンをやっていたSONYが運営するプロバイダにしました。 自分が契約したときで ・キャッシュバック25000円 ・工事費無料 ・PS4プレゼント でした。月額はネットと電話込みで5500円くらいです。電話は普通に045局番の番号が割り当てられます。 キャンペーンはころころ変わってますので良い条件で契約できると良いですね。 西区と鶴見区ではそこまで距離も遠くないのでさほど条件的には変わらないかなと思っています。 ご参考にどうぞ～
ADSLで使用される電話回線が問題なのか、それともプロバイダが問題なのかを切り分けると、問題がわかりやすくなる可能性があります。 私がインターネットが正常に接続できているかどうかを確認している方法として、SKYPEかもしくはTeamViewerというソフトウェアをインストールするなどでしょうか。 どちらのソフトもクラウドソフトでPCを動作時に自動で起動させると、このソフトウェアのインターネット上にあるクラウドサーバーというところに自動的にインターネットで接続します。TeamViewreなどはリモートでPCを操作するソフトウェアですが、何もしない時でもPCがちゃんとネットに接続できているのかなどをリアルタイムで表示してくれますので、インターネットが普通になるとネットが使えない状態を通知してくれますので、この機能でネットの状態を確認するなどはどうでしょうか？ 確かにADSLは電話回線で使用されていないMHz帯の領域にアナログモジュレーションで通信を行う方式なので、他の電波などラジオノイズなどに影響されると通信が著しく低下する可能性はあります。 これが問題だと電話回線の問題が原因になります。 また、プロバイダ側の設備の問題で通信が低下しているのが原因の場合は、プロバイダを変更すると良くなるかもしれません。 ただ、私の経験ではPCの動作自体が低下していてネット通信が遅くなっていたとか、自宅のネット環境に問題があった時もありました。 そのような原因を切り分ける方法として通信がおかしい場合に、TeamViewerなどで通信を確認するのは役に立つと思います。
を見ると、yahooBBがよさそうですが、 ＞＞＞　　良さそうですか　？ ネクシーズからyahooBBに変えた場合でもキャッシュバックされるのですか？ ＞＞＞　　そうですね　同じ会社の様ですね お金が欲しいのでしょうか　　？
レンタルなら、NTT東西が一度レンタルされたものになるかもしれないが、レンタル出来ます。 レンタル品をそのまま買い取りすることも以前は出来ましたけどね。今も出来る可能性はあるかと・・・ どうしても新品でって言うなら、Amazon.co.jpに出品店で取り扱っていますよ http://www.amazon.co.jp/NTT%E6%9D%B1%E6%97%A5%E6%9C%AC-ADSL%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%A0-MS5-ADSL%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%A0-47Mbps-Modem/dp/B00030FC6E Annex Cに対応したモデムだとNTT東西以外のものでも理論的に利用出来ます。
ＡＤＳＬは、日本国内では４社の規格があります。 必ずＮＴＴ東・西のメタル線（銅の電話線）を使うが、この３社のＡＤＳＬ規格は、相互に融通が出来ない。 どの会社のＡＤＳＬ、距離の影響（正確には、電装損失）に影響されるので、実際に開通してみないと、回線速度は分かりません。 ＡＤＳＬは、光回線以上に周囲のノイズ等に、大変な影響を受けて、通信品質低下・速度低下となります。 ＞　NTT基地局は電柱ルートで500ｍ以内にあるようです。。 距離ではなく、より正確にするため「電装損失」をしらべましょう。 まだ、電話回線が無い場合は、隣近所の番号をしらべましょう。 ＮＴＴ東日本 http://www.ntt-east.co.jp/line-info/ 西日本 http://flets-w.com/adsl/kyori/ryuijiko.html そして、「電装損失」が分かったら、予想速度（机上計算）を調べます。（あくまで、予想ですので回線が開通しないとわかりません） http://okwave.jp/answer/new?qid=8660393 ＞　ADSL　Yahoo! BB 50M　を考えてます。 ★　インタネツト回線会社がヤフーＡＤＳＬという事ですね。 プロバイダは、回線会社と同一の為、プロバイダノの選択出来ずに強制的にプロバイダはヤフーとなる。 （注：ヤフー光は、インタネツｓ回線会社フレッツ光対応でプロバイダがヤフーとなる） 固定電話の契約は、ＮＴＴ東・西と、ソフトバンクの２社のアナログ回線の契約で、どちらの回線契約でもヤフーＡＤＳＬに対応。 固定電話のアナログ内線契約がＮＴＴ東・西となると、ソフトバンクからの囲い込みの勧誘電話の攻勢が強い。 そのため、ヤフーＡＤＳＬの場合の固定電話契約は、ソフトバンクの変更が多いのでＮＴＴ東・西の契約がほとんどなし。 ソフトバンクの固定電話契約の場合は、ソフトバンク経由でＮＴＴ東・西が電話線の工事・メンテナンスをします。ただし、受付・工事・メンテナンス等はＮＴＴ東・西では「直接の受付」をしないので、場合によってはたらい回しとなる恐れがある。 ●　その他のＡＤＳＬの比較 ★　インタネツト回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬ。 固定電話を契約する場合は、必ず、ＮＴＴ東・西のアナログ回線契約となり、加入権が無くても契約可能（ライトプランという契約回線） 注：加入権の有る無しは、ＮＴＴ東・西のアナログ回線だけの契約時のこと。ひかり電話には、加入権は関係なし。 ★　インタネツト回線会社が、ＫＤＤＩのＡＤＳＬ。 固定電話の契約もＫＤＤＩとなって、固定電話のＫＤＤＩ経由でＮＴＴ東・西が電話線の工事・メンテナンスをします。ただし、受付・工事・メンテナンス等はＮＴＴ東・西では「直接の受付」をしないので、場合によってはたらい回しとなる恐れがある。 ★　インタネツト回線会社「ｅ－Ａ」ＡＤＳＬ（イーアクセスＡＤＳＬ／） ソフトバンクに売却して、「ＥＭ・イーモバイル」現在会社名「ワイモバイル」 http://emobile.jp/ http://www.ymobile.jp/corporate/ 旧アッカＡＤＳＬも吸収 http://www.eaccess.net/acca/ プロバイダは別途、ユーザの責任で契約しないと、インタネットに接続できないが、プロバイダの数は少ない。 固定電話を契約する場合は、必ず、ＮＴＴ東・西のアナログ回線契約となり、加入権が無くても契約可能（ライトプランという契約回線） 固定電話のアナログ内線契約がＮＴＴ東・西となると、ソフトバンクからの囲い込みの勧誘電話の攻勢が強いく、ヤフーＡＤＳＬに変更も多い。 もし、固定電話のアナログ内線契約がＮＴＴ東・西のままなら、電話回線の申込・工事・メンテナンスはＮＴＴ東・西が施行するが、ＡＤＳＬの部分はインタネット回線会社経由で施行するので、たらい回しになりやすい。 固定電話のアナログ回線契約をソフトバンクにＭＮＰをすると、ＮＴＴ東・西の対応が上記のヤフーＡＤＳＬと同じとなる。
＃２のy-y-yです。 ＞　モデムはTrio3G plusです。 このヤフーモデムは、ルータ機能が内蔵の無線ＬＡＮルータですね。 https://www.google.co.jp/#q=trio3g+plus 無線ＬＡＮルータは，当然ＷｉＦｉ無線ＬＡＮの機能もあります。 ＞　二階にてパソコン、子機がおいてあります。 ＞　ですからその壁にあるジャックから線をモジュラジャックに差し込んでありパソコンの配線はLANケーブルに差し込んであります。 ＞　この状態でインターネットは可能です。 文章の説明では、良くわかりません。この配線等の説明は、２階の説明ですか？ ２階は、有線でインタネットが可能で、子機と言うのは、固定電話機も有線電話機という事ですか？ もし、どちらも有線ならば、ふつう、２階のために家の中の配線工事をＮＴＴ東日本・西日本がしたならば、＃１での説明の様にＡＤＳＬ不具合や，ナンバディスプレイの不具合発生防止のためにしないはずです。 ＡＤＳＬの契約以前の配線を、手直しせずにそのまま使用かもしれません。または、ＡＤＳＬ契約以後に、ＮＴＴ東日本・西日本以外が配線工事をしたかもとれません。または、ＮＴＴ東日本・西日本ではＡＤＳＬ用に使用しない「ラインフィルタ／テレホンフィルタ」を使っているのかもしれません。 「ラインフィルタ／テレホンフィルタ」については，下記の８８～８９ページを参照。 http://ybb.softbank.jp/support/connect/book/4g_set/index.html#page=93 ＞　そして最後の電話線のところには当然一階に親機があるために二階の子機には配線はありませんから、この電話線というところは必然的になにもささない状態になってしまいます。 この説明は、１階なのか２階なのか、どちらの説明ですか？ ●　まあ、文章では情況が分かりにくいので、一度ヤフー（ソフトバンク）に見てもらいましょう。 ナンバーディスプレイの場合は、１階のルータ内蔵のモデムの電話ポートから、２階へ配線してない場合、１階２階が同時に鳴るようにしてあると（ブランチ電話機と言う）、たいてい、着信時の不具合の発生します。 ＡＤＳＬはヤフーですが、アナログ電話回線の点検・工事は、ＮＴＴ東日本・西日本が電話ケーブルと引込線と保安器まで無料で点検します。 質問では、建物内の不具合の恐れですから、固定電話の契約がＮＴＴ東日本・西日本なら、ＮＴＴ東日本・西日本が有料で点検します。 固定電話の契約が、ソフトバンクなら、ソフトバンクへ連絡です。建物内はソフトバンクの点検か，ＮＴＴ東日本・西日本の点検の判断は、ソフトバンクでします。ＮＴＴ東日本・西日本で点検する場合は、直接の受付はしません（連絡等は、ソフトバンク経由です）
有線ルーターか無線ルーターを使います。 ルーターに接続IDとパスワードを覚えさせ ルーターがパソコンの代わりに接続します。 パソコンが電源OFFでも、ルーターはずっと ネットにつながっている状態です。 パソコンONにすると、もうネットに つながっていましよ。 わざわざ、接続作業する必要ありません。 有線ルーターなら、３０００円位で買えます http://buffalo.jp/products/catalog/network/router.html
まだ、解決されていないのでしょうか？ windows7での経験ではありませんが、以前に電源管理でスリープ等の時間設定が短くて、省電力設定の為にＬＡＮアダプタの電源が落ちて、ネットワークがダウンするという経験がありますが... PCが２台あるようですので別ＰＣでも、有線接続で同様になるか確認してみてはいかがですか、 同様になるのであれば、ルータの有線側の不具合も考えられます。 同様にならないのであれば、現在有線接続中のｐｃのｌａｎアダプタの不具合かもしれません。
壁の「SP」とモデムの「モジュラ」を繋いで下さい。多分。 「電話器」は書いてある通り、『電話器』を繋ぐものです。 ただし、モデムに繋いだ電話は「IP電話」として動作するので、050局番になります。
フレッツ回線なら、工事か故障かの情報が見れますよ。
＞　ADSLは電線の中をアナログ信号で流れているという認識で良いのでしょうか。 ＞　それをADSLモデムでデジタル信号に変換するということでしょうか。 ＡＤＳＬ信号は、アナログ信号に、デジタル信号を乗せています（変調をかけているという） ＞　もしそうなら、既設の電話線を使った場合には、既に電話信号が流れていると思うのですが、これは、電話信号とは周波数とかを変えて、識別出来るようにしているのでしょうか。 電話信号は、可聴周波数帯（音声信号・人間が聞こえる）までで、ＡＤＳＬ信号は人間が聞こえない高周波周波数帯（可聴周波数以上）を使っています。 ＡＤＳＬ回線、または、マンション大部のＶＤＳＬ回線には、必ず、スプリッタを接続して、可聴周波数帯と、ＡＤＳＬ信号（高周波数帯）を分離・識別します。 もし、スプリッタを接続しないで電話機を接続すると、場合によってはＡＤＳＬ信号のピーピーギャーギャーギャー音が聞こえることもあります。そのＡＤＳＬ信号が聞こえた場合は、ＡＤＳＬの通信に支障が出たり、ＡＤＳＬの速度低下・信号断等ににります。 ＞　光回線の場合には、アナログ信号とデジタル信号とを分けるため、家庭では、まずスプリッタ－で信号分離を行うみたいですが、ADSLも同じ流れでしょうか。 上でも一部回答しましたが、光回線でスプリッタが接続する場合は、マンションのＶＤＳＬ回線ではありませんか？ マンションのＶＤＳＬ回線の場合は、マンションの共用部分にインタネット回線会社の回線関係の機器装置が設置されて、その装置と各部屋との間は、普通の銅線の電話線を介して光信号（マンション用のＡＤＳＬ信号？）を乗せて、電話信号とインタネツト信号とを重畳（ちょうじょう）させます。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/144400/m0u/%E9%87%8D%E7%95%B3/ 光回線が、一戸建て住宅に場合は、ＮＴＴ東(西)ひかり電話回線にはスプリッタを接続せずに、光回線終端装置（光回線のモデムの様な機能機器）、または、ＮＴＴ東(西)のフレッツ光なら光回線終端装置とひかり電話ルータが一体内蔵型の機器が接続されすので、スプリッタは接続されません。
ADSLは電話局からの距離で速度が大きく変わりますので、何とも言えません。 うちは、2Kmくらいで、10Mbps以上出ているので、全く問題なしですが、距離が遠いと1Mbpsも出ないこともあるようです。まあ、囲碁ゲームくらいなら1Mbpsでも十分だと思いますが。 電話局からの距離はこういうサイトでわかります。 http://www.ntt-east.co.jp/line-info/
お世話になります。 １．パソコンで使用しているOS（Windows7） これはまぁいいとして ２．パソコンのスペック　dynabook RX1 TA106E/2W core2duo1.06GHz ram1.5G この能力は如何なんでしょう ３．回線接続機器のメーカ名 hitachi 型番 AMN1500-P これは影響無いですね ４．無線LAN　buffallo WHR-G301N 能力不足でしょうか こんなかんじですが・・・ 現在、光回線（100Mb/s契約のwebで実測しましたが10Mb/s）を契約しています。 ＞＞＞＞　　10Mって事無いでしょう 色々調べるとADSL（12Mb/s）でも基地局から近い(1.5km以内)と、７～８Mb/sくらいは 出るみたい（webの速度計算）で光を契約しているメリットを感じません・・・ ＞＞＞　　メリットが無いのではなく　速度が出るような光の設備になって無いでしょう 幾らでなくても80や90は出るでしょう　？ そこでADSLに乗り換えようかと思いますが、回線料金、プロバイダー料金、キャンペーン割引等で 実質的（長期的）にお得な業者がわかりませんので下記３点をお教えいただきたいのですが・・・ １．12Mb/sで月額（総額）いくらくらいなのか？ ＞＞＞　　そもそもADSLは月額で選ぶものでは無いと思うので ２．皆様が選択したお勧めのプロバイダーと何故お勧めなのかをお教えいてでけると助かります。 ３．そもそも上記（ADSLへの乗り換えのきっかけ）の考え方が間違っているなど色々な意見をいただ　　けると幸いです。 間違ってるって言うか今の光が生きてない感じ
仰る事はとてもごもっとも　だと思います 一応　光は国策ですので国内を光化する事が　命題です　ちなみに日本がいちばん遅れてます アジアでも最下位ですヨーロッパは光化になってるので早いですね で　大事な事は光がどうこうではなく　料金を下げられない事に問題があるわけで 通信各社が値下げに対して猛抗議してます　 なので　どうしても安いADSLが良いと言う事に　なってしまいます まぁ来年は安くなる可能性が多々有りそうですよ 簡単に言うとおおむね10M有れば十分だと思ってます　それ以上の人は応分の使用料を 払えば良いと思いますよ でもADSLの速度のサービスをちゃんと選択されて無い人が多いようですね 間違いだらけのADSL選び
NTT東西のFTTHで、ベーシックコース（受付終了した？？）とニューファミリーの初期は、1回線を1人で独占ですが、それ以外は、1回線を32分岐しているものです。 よって、地域によっては速度が出ない場合もあります。 ただ、KDDIなどの電力会社系とかなら、1回線を1人で独占や、分岐数も異なる場合もあります ＞ADSLでは遅延が無く、12Mも有れば十分との事ですが、どうでしょうか？ Pingの遅延は、FTTHに比べるとかなり遅延がありますよ FTTHなら、数ms～数十msですが、ADSLなら、数十msから数百msとかになります FTTHは、12MB/s以上でる場合があります。非常によい場合ですが・・・ ADSLは、120%以上の確率で12MB/s出ません。 また、12Mbpsは、FTTHならほぼ大半が出ますが、ADSLは出ると早い分類になります また、確実に12Mbps出ると保証はありません ＞サイトとグーグルマップでNTTの基地局との距離を調べたら1.2Kmでした。 直線距離ではなく、回線距離が重要です。また損失が何dbあるかにより異なります https://flets.com/adsl/adspeed/
＞何の機械でしょう？ VDSLモデム
PCのブラウザ経由で利用するスピードテストは、あくまで相手サーバが用意したデータを何秒で取得できたかを示しているだけで、比較的データが小さい傾向にあるため、目安でしかありません。 ゲームデータのように大きなデータの場合は、時間がかかる分「待ち」が発生します。 サーバは質問者さん一人とやり取りをしているわけではないので、他の人にもデータを送らなければなりません。 サーバが持っている回線は普通一つなので、2人に送れば1/2、10人なら1/10、100人なら1/100まで速度は落ちます。 人気ゲームなら100人程度ではきかないでしょうから、サーバの回線速度は1/1000、あるいは1/10000以上まで落ちるでしょう。 また、サーバがたとえ10Gbpsのメタル回線だったとしても、質問者さんとの経路上には光回線もあれば電話線もあるかもしれません。そこを通る際に速度は低下します。 例えるなら、「質問者さんの家も相手の家も高速道路に直結しているけど、高速道路同士が繋がっていないので、一旦一般道に下りて、山道を一回りして相手の高速に乗らないといけない」と言ったところでしょうか。 最後に、他の方も指摘していますが、単位は正確に略さず書く癖をつけましょう。 大文字と小文字、その後に続く文字によって大きく意味が違ってきます。 通信速度の単位(bit par second)：1Mbps = 1000Kbps = 1000000bps = 1000000000mbps 転送速度の単位(Byte par second)：1MB/s = 約1000KB/s = 約1000000Byte/s = 約1000000000mB/s 単位換算（概算） 1MB/s = 8Mbps 1Mbps = 0.125MB/s
そんなものでしょうね。 ADSLは、局からの距離、正確には「伝送損失」により、大幅にスピードが落ちます。 ＞http://gmobb.jp/tips/adsl/ ↑ こちらのグラフにもあるように、2.5kmを超えると、どのコースであっても10Mbps以下に落ちてしまっています。 メタル(金属)ケーブルに、アナログ信号を通すADSLは、局の直近でしか、コース名通りの速度を出すことは出来ないんです。 ＞３９Mコースの方の平均的なダウンロード速度も知りたいです。 距離によって大幅に変わるので、全体の平均は出せません。 「1km以内の人で30Mbps」「1～2kmの人で15Mbps」などのようになるでしょう。 なお、イーアクセスが特に悪い、と言うことではありません。 他社のADSL速度グラフも、似たり寄ったりです。 ↓ ＞Google 画像検索: ADSL速度 ＞https://www.google.co.jp/search?q=ADSL%E9%80%9F%E5%BA%A6&hl=ja&tbm=isch
単純な算数の問題ですけどね キャッシュバック金額の差は？　　　　　　　　　6,480円 月々費用の差額は？　　　　　　　　　　　　　　 540円 キャッシュバックの金額と月々費用の差額が一致するのは何ヶ月目？ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　6480/540=12　　 結論　12ヶ月以上継続して利用するなら、月々の費用が安い方が財布には優しい でも、普通は最低利用月数の制限があったりする そもそもキャッシュバック額が得かが最優先で契約しない、必要なサービスと月々の負担額で絞り込んで最終的に迷ったときに参考にするもの 今の貴方の状況なら、月々の負担が少ない方が良いんじゃ無いの？
ADSLはメタル回線が必要になりますが NTTがメタル回線を新設しておらず 加入電話回線が確保できても光収容の場合があり ADSLの契約の為には 光収容からメタル回線へ収容替え工事が必要になります。 集合住宅向け光回線が導入されているのであれば ADSLより光の方が安くなる事もありますから 一度確認される事をお勧めします。
BBフォンというのは使わなければ請求されないのではないでしょうか。（ご質問にあるように通話料となっていますから誰かが通話したのではないですか？） 2年縛りがあるようですが嫌でなかったらYahoo! BB バリュープランに切り替えでしょう。 私は8年以上前からになりますがYahoo! BB ADSL8Mで、込み込み月額2,300円程度です。BBフォンは使っていません。無線LANはバッファローの無線ルータを自分で購入して接続しています。他に必要な費用はNTT固定電話回線の使用料月額1,800円程度です。 NTT局から3.5Km程度離れているので、速度は下り2.5M、上り0.7M程度しか出ませんが、安さを考えると納得しています。
手続きとしては質問者様の想定されているとおりです。 ただし電話回線とYahoo!BBの同日移転工事は 電話回線移設日の2週間前までに Yahoo!BBの移転の手続きが必要なため今回は空白期間が発生する事になります。 注意事項など↓下記の引越しナビに詳細な案内があります。 http://www.softbank.jp/ybb/moving/course/ Yahoo!BBの価格.comのキャンペーンですが注意事項の中に、 過去にソフトバンクBB株式会社が提供するADSLサービスをご利用いただき、解約日を含む月の翌月から 6か月以内に再申し込みをされるお客様につきましては、本キャンペーンは適用されません。 と、ありますので特典は受けられないかと。特典を受けたい場合は別のプロバイダに申込みしましょう。 ネットの空白を避けたい場合は携帯電話会社のLTEやUQコミュニケーションズのWiMAXを用いた モバイルWi-Fiルータを量販店などで契約すれば手続き完了後からすぐにネット接続できます。 ただ一戸建てでモバイルルータだと部屋によっては接続しづらい場面があるかと思いますので、 今回はADSLのまま移転して、新居で落ち着いてから別のプロバイダを検討した方が良いと思います。
固定電話無しでの契約であれば1ヶ月は、覚悟しましょう。 場合によっては、光の方が早く開通するかもしれません。 引っ越し日に回線を確保したいならモバイル契約が確実です。
ルーターがついていれば、そのまま有線LANを繋げばいいのですが、ルーターがないのであればプロバイダーの再設定が必要なはずです。
＞何かいい方法は無いですか？ どうしてもということであれば タイプ２で12M契約 開通後 8M解約すれば不通期間はなくなります 名義変えるのを諦めれば単純化速度の移行になるので 普通期間はないのではないかと思います（局内工事とモデム変更ぐらいで済むはず）が 名義変更も必須の前提なんですよね？ 維持費その他もろもろ考えると2週間だけモバイル端末レンタル等で ごまかした方が結果としては安くなるかと思います
送信前に見たらほとんど同じことをNo2さんが書いてたので 再編集で追加として （１） 要はこれです　　http://www.nexyzbb.ne.jp/adsl/ 回線業者が　Sotbank プロバイダがNexyz.BB　　です （２） http://www.nexyzbb.ne.jp/adsl/fee_type1.html ↑のURLに記載がありますが通常料金だと月額3000円しなかったりします あなたが書いているURLの下に ＞サービス利用開始月を含め12か月以内の解約 の記載があるので1年以後の解約なら違約金は取られませんが 通常契約と比べると月々 1000円ずつ割高料金を払い続けることとなります そしていずれ足が出る結果に
テザリングは速くて5Mbps、たいていは2Mbps以下 で、ADSLの数十分のーの速度です。 また、ADSLは使用量に上限がありません。 この差を気にしないのであれば、問題 ありません。
我が家は、YahooBBの8MBでモデム（ルータ機能付き）はレンタル、無線LANは市販品を購入しており、月額2200円程度です。固定電話回線の料金は別にNTTへ月額1700円程度です。 YahooBBのルータは専用のものですので市販品は使えませんが、レンタルから買取に切り替えることもできると思います。但し故障した時を考えるとレンタルなら無償交換してくれますから、このほうが良いでしょう。無線LANは市販の安い3000円程度のものが使えますのでレンタルは解約がお薦めです。 ADSLで1ヶ月6,800円は異常に高いですね。
＞受話器をとったらすぐに話し中状態になり、どこにも通話する事が出来なくなりました これは通話料金を滞納してるという事なのでしょうか？ 電話回線の滞納であれば督促状がでているはずです、滞納であれば携帯電話から固定電話にかければ、おかけになった電話番号はお客様の都合によりおつなぎ出着ませんとかのメッセージが出ます。 携帯からかけて話中の音がでれば、電話回線の故障と判断します。 受話器をとったらすぐに話し中状態になり、どこにも通話する事が出来なくなりました、これも電話回線の不具合によるものです。 契約電話会社に回線の不具合のテストを依頼しましょう。 ＞それとなぜかADSLには繋げられネットに接続する事が出来ています これも不思議な現象です、固定電話が発着信不能であれば、ネットに接続できないのが一般的な故障現象であります。 電話回線のビル内の配線ミス等の原因も推測されます。 上記同様にADSL回線の調査依頼をされることをお勧めいたします。 ＞以前ネット接続関係でKDDIから月数万の請求が来てたので不安で仕方ありません。 現在のインターネット契約は月々の定額料金が通常でありますが、念のため契約書の確認もされてください。 上記、電話会社のビル内の配線ミス（他の方との配線が入れ違っていれば、他の方のかけた電話料金が貴方に請求されている可能性はなくもないです、あくまで私の推測で有りますが。 回線事業に確認、料金明細を請求すれば、貴方がかけた電話番号に間違いないか等確認は可能です）
回答１です。 　回答２さんがお答えのように回線が開通していなければ 駄目です。 　その上に、 １．ADSLで開通する場合、電話とネットを共有するのか、専用 回線化することでハード構成が異なります。 　共用する場合には現在は分かりませんが、スプリッターを 分波器として使います。その接続をご自分で行うことになります。 ２．プロバイダーは各社で異なると思いますが、ケースによっては 県が違ったりするとログイン用の名前が異なってくる場合も想定 されますので、事前に確認した方が良いでしょう。 自分のですと ”ログインネーム＠回線種別．プロバイダードメイン名” みたいな感じで AAAA0001@opt.bbbb.net.jp の様になっています。この中に県を入れるとかもあるので、確認 が必要でしょう。 ３．引っ越し先が集合住宅の場合、ADSLが引けるのか、どうか。 　これが一番先に確認でしょうか。集合住宅の場合フレッツ・マンション タイプを設置している例もあります。この場合は全く今のままでは使え ません。 　ざっとですが、以上のようにご回答させて戴きます。
ANo.2です。 追加回答です。 あとは、ADSL専用のノイズフィルタやシールドケーブルを入れるとかですね。 ADSL関連用品 - ELECOM WEB SITE! http://www2.elecom.co.jp/network/adsl/
んとですね。その数字には 　　　無線ＬＡＮの通信速度 も加味されてますから・・・。 無線ＬＡＮルータとノートパソコンをＬＡＮケーブルを使い有線接続して測定し直しましょう。 無線ＬＡＮは使用している環境で通信速度が大きく左右されますから 質問文にある数字をそのまま信用することはできないんです。 早朝４時くらいに測定した場合と、夜中９時くらいに測定した場合では数字に大きく違いか出ますから 具体的に通信速度がどのくらい出ているのかを気にしないのでしたら、普段使う時間帯で計測です。 ・・・それにしては遅いですね。 伝送損失３５ｄＢではちょっと厳しいかな。 自分の経験ですが、収容局まで６ｋｍほどの環境で同じくらいかもうちょっと出ていた気がします。
こんばんは 引っ越しはいろんなことをやらなきゃいけないので大変ですよね さてADSLのカテゴリにあるので、ADSL回線という前提でお話ししますと (0)ADSLの新電話番号での回線工事を本局側でやらなければならないので 工事日以降でないとADSLは使えない（電話は使えるとしても） (1)プロバイダーの変更をしないのであれば、モデムはそのまま使える（場合が多い） 　　配線(モジュラーコードやLANケーブル）もそのまま使える 2)無線LANの設定は、モデム(機能）には関係ないのでそのまま使える まずはプロバイダーに質問してみてください　もしかしたら引っ越す地域によって モデムが違ったりする可能性がありますので
ADSLで充分です。 先日友人がＮＥＣのWindows8.1ノートＰＣ購入しそのセットアップでインタネット接続設定しましたがサイトアクセス、Ｙｏｕｔｕｂｅ動画再生とも旧ＰＣと変わらず問題ありませんでした。 ------------------------------------- 回線環境：ADSL 8M ISP ぷらら PC-LS550NSB　（ＣＰＵ　i5 RAM 8GB　） 旧ＰＣのＯＳ　WindowsXP ＞ウィンドウズ８の操作の変化にはどうしてもついていけないので 8.1さわってみましたがデスクトップ画面に切り替えれば大丈夫だと思います。使っているうち慣れてくると思います。 ただ仕事で使用するなら従来ＯＳのほうがいいと思います。サポート期間は新しいＯＳのｊ方が長いのでこの辺も考慮して下さい。
　概ね質問者様の考えの通りですね。 (1)　ひかり電話から固定電話に戻すのには、ＮＴＴ西の交換機工事と 　質問者様宅内の配線工事が必要です。 　　ひかり電話にした時に、固定電話の配線を撤去している場合は 　新しく張り直さねばならないので、工事費は１万円程度かかるでしょう。 　　以前の配線が残っているので、ＮＴＴ西の作業者が、質問者様宅に 　伺わない（質問者が、電話機の接続替えを行う場合）は、３～４千円 　程度ですね。 　　工事日は急がせなければ、ひかり電話解約と加入電話の新設が 　一緒に行えます。（３週間～１か月待てば） 　　ＮＴＴ西の機器は、宅配便で返送する事になります。 　　電話の権利（加入権／施設設置負担金）が、ひかり電話にした時に 　休止扱いにしてあれば、それが使えます。 　　加入権が無い場合は、月々の使用料金が割高の加入電話ライトに 　するか、施設設置負担金（36000円）をＮＴＴ西に払えば、通常の 　加入電話を引けます。 (2)　キャンペーンの内容は、各々違いますので、契約する業者に 　確認して下さい。 　　電話の権利付きで、勧誘している業者も有ります。 (3)　光配線を残置する場合は、ＮＴＴ西の作業者が伺わない工事も 　可能ですので、工事料金は、掛らないでしょう。 　　ＮＴＴ西の機器は、宅配便で返送する事になります。 　　現在の契約を解約する時に、解約金（違約金）が掛る場合も 　有りますので、契約時点の加入条件を確認して下さい。
＞上記でアドレスバーに［192.168.1.1］でアクセスしてますが何処にアクセスしてるのでしょうか？ それが、NVIIIに設定してあるLAN側のIPアドレスだからですよ 先の回答で私が、ルーターを介した方法で設定を行う場合PPPoEの接続はルーター自体が行うと回答しました その設定を、192.168.1.1のアドレスであるルーターのホームページを開き、そこから設定しているのです PPPoEの接続はルーターが行うので、それ以降はルーター配下にあるPCなどの端末は、ルーターと接続出来れば良いだけとなり、PPPoE接続の設定は不要になります ルーターと同じLAN設定となるように、端末のIPアドレスを手動で振り当て、デフォルトゲートウェイをルーターのLAN側IPアドレス（この場合は　192.168.1.1　）にするか、ルーターがDHCPサーバーという配下のIPアドレスを自動で振り当てる機能を使用可能にしてあれば、端末はルータに接続さえ出来れば、IPアドレスなど自動取得にしておくだけで通信が出来るようになります
＞ダイヤルアップでインターネットをするときにもNTTに自宅に来てもらい、 　配線工事（？）をしてもらいました。 　その配線が残ってるならば、新たな配線工事は不要ですよ。 　古いＰＣのアナログモデムへの入力側モジュラーコードを、ＡＤＳＬモデムの 入力端子へ接続。（ＬＩＮＥ） 　古いＰＣのアナログモデムからの出力側モジュラーコードを、ＡＤＳＬモデムの 電話機側端子に繋ぐだけですよ。（ＴＥＬ） ＮＴＴ東西のＡＤＳＬならば、スプリッタという部品が有りますが、イーアクセスや ＹＢＢのＡＤＳＬモデムは、スプリッタ内蔵型ですので、ＡＤＳＬモデムの 入力側は、電話回線用（ＬＩＮＥ）、出力側がＬＡＮ端子（ＡＤＳＬ）と 電話機接続用（ＴＥＬ）の端子になります。
漠然とした回答になりますが、ケーブルは流す信号の種類（周波数や強度、デジタルかアナログか）、そしてコストで選択されます。後は歴史的経緯もありますね。 ツイストペアケーブルは、アナログ信号のノイズに対してはほとんど無力なので、アナログ信号を長い距離で引っ張りたい場合は、信号線をシールドで保護してある同軸ケーブルが必要です。同軸ケーブルにも種類があり、長距離用の高品位な物はたいてい太くなります。距離が短かければ適当な線でも支障は出ないため、同軸でも細いものを使ったり、あるいは同軸ですらない線でつないだりします。 HDMIケーブルは高めの周波数のデジタル信号を比較的長い距離で伝送しているので、内部はツイストペアになっているはずです。安物の短いのは、例外があるかも知れませんけど。 USBに関しては、じゃあ今から変更します、って簡単に言えないほど既存のLANの規格が普及しちゃってるし、それにUSBは一対一の通信しかできないから、LANの代わりにはできません。そこを規格を変えてまで実現するメリットもありません。 線の本数を増やして転送すると、線１と線２の信号の到着が微妙にずれる現象が起きます。で、どんどん速度を上げていくと、「この信号、今のなのかさっきのなのか、どっちだろ？区別できねー！」と言う事態に至ります。これを信号のスキューと呼びます。だからある程度以上の速度になると、線を減らしてその代わりに周波数を上げて送った方が楽に高速化できるようになってきます。今は全体的にその流れになってますね。 ちょっと散文になっちゃいましたが、勘弁してください。
NTT東西（東日本電信電話株式会社と西日本電信電話株式会社）から、セールスの電話をかけてくることはありえません。NTT東西に直接電話をして、何かを問い合わせたときに、○○ってサービスはいかがですか？ってセールスと呼べる案内がある場合があります。 セールスの電話は、代理店が嘘八百を並べたり、詐欺ギリギリでの勧誘です。 一部は、まともなセールスもあります デジタル回線って、一般的（日本の場合）には、ISDNのことをさします NTT東西は終了することが決まっておりますが、正確な終了日は未定です アナログ電話は、ISDN同様に終了予定が決まっているが、終了の時期などは一切未定です。 2025年頃を目途に終了する可能性はあります。 どうせ、FTTHとIP電話を契約しろ～って詐欺まがいのセールスでしょう FTTHを契約したくないなら、どこかの詐欺まがいの代理店が、契約を強要したが、契約しないって、NTT東西に対してクレームをつければよいでしょう。 契約者名と住所、生年月日を聞いたってことは、契約手続きを行おうとしているのでしょう。 一戸建てなどのファミリープランなら、後日NTT東西から事前調査の電話の確認があるので、契約した覚えがない。悪質な代理店が、勝手に申しこんだって言えばよいでしょう。事前調査の日や、工事日に工事業者を追い返しても契約は成立しませんし・・・ 詐欺まがいのセールスの会社って、 「NTTの方からです。今の電話がご利用になれなくなりますから・・・（略）」 とか、 「今の電話が使えなくなりますので・・・（略）」（会社名を名乗らない） から始まったりします。”まさに詐欺師まがいの電話です。””まがい”って言葉が不適切で、とった方が正しいと言えるかも こんな腐った勧誘をするのって、ソフトバ○ク系の代理店に多いふざけた勧誘なんですけどね・・・ NTT西日本正規代理店○○○会社で、NTT西日本って言う人もいるかもしれませんが・・・
　「今日プロバイダーから連絡があり、回線業者（イーアクセス）が救済用のポートに変更したそうです。」 　と言う事は、NTT局側のADSL-DSRAM収容設備側のポート故障の様ですね。 　通信負荷が高くなったり、同列中継端子側の基板負荷や電気的な故障をすると、そのDSLモデムポートのデータリンク層の障害が出るケースがあります。 　巨大なスイッチングハブだと思って貰えば良いですが、そのデータリンク層の装置から、基幹交換機の方へ接続されるのですが（最大10Gbit/s）そのIPネットワーク層から、各プロバイダのリンク層にデータ通信上渡される形態となります。 　上記装置の故障と言う事は、同一周辺地域のDSRAM収容設備のデータ通信負荷などによる故障と見る形が原因でしょうね。 　ADSLの収容設備は、光用設備と違い、大きな設備を持っておらず、データ通信上の負荷や外的要因による故障は、これから予期される現象ではあります。 　過去に比べて光回線なども高速化と月額費用の減額等の流れがありますので、インターネット上に流れるデータの負荷は大きくなっており、プロバイダ側でのIPV4アドレスも枯渇問題もさることながら、より大きなI設備移行（IPV6ネットワーク等）の移行を推奨している現状があります。 　よって、ご指摘の状況ですと、光回線への移行の方がトラブル発生率と対応策も取りやすいかと存じます。
ケーブルが接続されていませんと出て コード代えてもダメなら端子部分の故障でしょう
モデムの不具合の可能性もありますので、一度交換されてみてはどうでしょうか？ ADSLですとNTT設備の不具合の可能性もありますので、改善されなければ一度NTTに相談すると良いかもしれません。 私が以前住んでいた所も何をしても接続状況が悪く、NTTに調べてもらった所、全然切れずに速度もすごく早くなりました。
ルータをリセットして速度が戻るのなら、現在の速度がどうとかではなく、定期的にリセットをすればよいのでは？ ただ、ロジテックは三流ではありませんよ。
回復して安心しました。 ＞接続は不要だったんですね。これまで接続をしないとつながらなかったのはなぜだったんでしょうか？ 前の回答のように、ルータ（SVIII等）を設置している場合にはPCの方に、ブロードバンド接続（PPPoE等）の設定は不要です。 複数台接続する機器がルータと成ります、おそらくフレッツ接続ツール（SVIIIに付属のCD-ROM）から設定されたのではないかと推測いたします。 そのせいで以前から接続、切断の習慣ができたのではないでしょうか。 ブロードバンド接続では同一回線から２台以上の接続は出来ません、おそらくローカルエリア接続と ブロードバンド接続で接続されていたものと推測します、試してみてください。 前回答通り、IE内ツールから、ブロードバンド接続を削除されても問題ないと思います。 蛇足でありますが解決したのであれば質問の締め切りをされてくださいね。
それでいいと思います PCと接続するルータは、ルータ機能を無効化したブリッジ接続したほういいです これで無線機能のみにすることができます モデム→無線ルータ→LANケーブル→無線ルータ(ブリッジ接続)
＞何故ＡＤＳＬの方が快適なのでしょうか？ ベストエフォートの仕様なんで仕方ないと思いますよ。１００Ｍの帯域をあなたのマンションにＮＴＴは割り当てますが同一回線の１０世帯が同時に使えば１世帯あたり１０Ｍに落ちます。実際には６Ｍ以下に落ちます。ましてそのなかの住人が画像データを大量にダウンロードしているのならさらに落ちます。
＞セキュリティーソフトが問題の可能性はないですか？ 2002年前後など、ブロードバンドが出た頃なら、セキュリティーソフトの問題で速度低下が起こることがありましたが、現状のセキュリティーソフトだとほぼありません。 また、スペック的にかなり向上していますから、速度低下は起こらないでしょう 1GB/s以上の速度が出る環境なら、セキュリティーソフトやPCのスペック的な問題で速度低下が起こりえるかもしれない 現状のPCだと、1GB/sのLANカードがついていないために速度をいかしきれませんが・・・ 速度測定なんて、サイトにより結果が異なりますし、時間単位より結果が異なりますよ ただ、ADSLみたいな遅い回線だと、それほど差が大きくないはずですが・・・ ただ、ISPの混雑状況もあるので、多少差がでてもおかしくはありません ADSLなんて、NTTの局からあなたの家までの距離及び損失で速度が異なるのだから、遅いとも早いとも言えない。 目安としては https://flets.com/adsl/adspeed/ を参考にしてください。　あくまでも、NTT東西やイーアクセスは、日本国内でサービスを行うために日本向けのADSL規格を用いてサービスを行っております。 ソフトバンクBBは、海外で利用されている規格を用いておりますので、日本だと、多少速度が遅くなる場合があります Windows7以降とかは、ネットワークが完全に繋がる前にデスクトップ画面が立ち上がったりしますよ 多少時間がたってから、ネットワーク接続が完了する場合があります よって、立ち上げてすぐなら、ネットに接続出来ない場合があります
ADSLの信号ですが、確認してもらった時は届いていても 不安定な時があるのかもしれませんね。 繋がりにくい時にADSLモデムのランプ状態は点滅して 繋がりなおしたり、妙な動きはしてないでしょうか。 ノイズの影響を家の外の何かによって大きく受けるようになったのかも しれません。その場合は帯域調整で改善することもあります。 何かの故障だったら、完全に繋がらなくなりそうですがねえ。
捕捉拝見しました、とりあえず回復されて良かったですね。 ＞以前、初めて付かなくなってパニックになった時、サポートに電話して、話を聞きながらデバイスマネージャーに誘導してもらったのですが　そこにあるはずの項目がありませんでした。アイコンは「×」のマークになっていて使用できません。 デバイスにネットワークアダプタの項目がなければ想定では、ドライバが削除されたか、ドライバを認識されない、ネットワークアダプタの故障等が想定されます。 Wni７ですとドライバが削除されても起動時に認識されるはずですが、OSのBIOS等の不具合も考えられます。 今後発生されたら ・IPアドレスが正常に取得されているか ・モデムやルータのランプ状態は正常であるか（モデムやルータの電源OFF、ONなども） ・ドライバは正常に動作しているか ・ネットワークと共有センタを開きPC・・・・・モデム（ルータ）・・・・・・・インターネットの何処に異常をしますX印や！印や表記内容をチェックしてみてください。 ・状況に見合った状況をWebから検索（他のPC等からでないと出来ませんが）してみてください。 Win7のインストール済みのPCではリカバリディスクが付属されていないのがほとんどですので、正常時の状態でCD-DOM等にバックアップイメージを作成しておくことをお勧めします。 参考URL http://support.microsoft.com/kb/2666283/ja .上記サイト内項目２で、バックアップ先を指定 (外付け HDD を選択)もしくはCD-ROMまたはDVD-ROMで作成するのであればDVDドライブを選択されて下さい。 ５～６時間位はかかるかと思いますが。 良い年になりますように！
ルーターのせいで回線切れがおきてる気がするのでモデム直挿しで接続してみたいんですが・・ ＞＞＞　　基本回線切れは無いですよ 安全なサイトを開くだけでもなにかリスクがあるんでしょうか？ ちなみにOSはWindows7です。 ＞＞＞　　サイトの違いはありません　　極端言えばネットをつなぐ自体注意　と言う事に モデム直挿しのPPPoE接続はセキュリティ上よくないのでしょうか？ ルーターのせいで回線切れがおきてる気がするのでモデム直挿しで接続してみたいんですが・・ ＞＞＞＞＞　　それこそ　恐ろしい　良くないです ルーター自体はセキュリティー能力機能はありません　有りませんが 有る無は全く違います　　複数台利用の時　と　言われる様ですが 台数は関係ありません　１台からです モデム直挿しでネットするのは危険ですか？ ＞＞＞　　危険です
>>ただむかしと違うなと思うことは、パソコンが感知するWi-Fiの電波が数年前は５個くらいだったのに、 最近確認してみたら、２５個くらい感知するまでに増えていました。 WiFiで同時に使う電波のチャンネルには限界があります。 例えば、片側１車線の道路が昔はスイスイと走れたけど、交通量が５倍になって渋滞し始めたようなものです。 渋滞が酷くなると、無線のプロトコルは、「相手の機械が通信しなくなった。ダウンしたのでは？」と判断して切断します。 別の言い方をすれば、少ない電波チャンネルを自分が使っていたけど、他人に横取りされたという状況といえるかもしれません。 有線ＬＡＮ接続にすれば、こういったトラブルは、ほぼ皆無になります。
契約の詳しい内容がわからないと何とも言えませんが 普通のフレッツならADSLより光のほうが料金安いはずです。 価格com等で　いろいろ調べると初期費用0、モバイルPCプレゼント など　いろいろ特典がある場合もあります。 　自分は初期費用0で、モバイルPCもらったくちです。 web自体が、10年前とは比べものにならないほど　重くなっているので 表示速度は仕方ないと思います。一度　モデムから全部電源　OFF/ON　してみると 復旧したりしますよ。
　先程の補足事項ですが、無線LANネットワーク迄考慮する場合には、市販の無線ルーターを購入された方が、無線LAN及び有線LAN同士の通信レスポンスが良いですよ。NTTのルーターモデム内蔵無線LAN機能は、一昔前の機能ですので、通信安定性及び利得レベルは決して良くないですね。 　市販の無線ルーターでの構築とすると、ADSL以外の回線、CATVや光等での流用が可能となります。 　最近は、スマートフォンやタブレット等での無線LAN接続も流行っておりますが、そういった各種機器の対応品かつ、有線LAN性能が1000BASE-T/無線LAN性能が11acモードといった機材もありますので、そういった機器がお勧めです。 　NEC製「PA-WG1400HP」、「PA-WF800HP」などが高利得かつ通信性能上お勧めです。実際の所、NTT製ネットワーク機器（モデムを含め）などは、NECに生産させている物が多く、相性的にも良いかと存じます。 　実際の所、NTT-ADSLモデム（MS5）も、設定メニューを表示させると、NECの機器メニューそのままです。 　上記、NEC無線ルーターを用意される場合には、ADSLモデム（MS5）の接続は、WANルーターとして接続（PPPOE接続設定有）する手法となります。つまり、IODATAルーターは利用しないネットワーク形態となります。
現在のイーサネットＬＡＮでは３階層の積み上げできます。もっと出来るものあります。 なので、各部屋のＬＡＮポートにＨＵＢを繋いであげればＬＡＮの増設ができます。 ちなみにＨＵＢには電源が必ず必要になります。ＬＡＮの分配器というものはありませんので悪しからず。 ＨＵＢにも接続できるポート数で色々ありますので、「価格.COM」あたりで探されてみてください。
こんにちは ドライブの無いPCに無線LANの設定するのは大変ですよね 別PCでUSBメモリーに、Buffaloの設定用CD-ROMをコピーするのはどうでしょう？ 私はそれで設定したことがあります　丸々ファイルを全てコピーすればOKでした SETUP.EXEだったかをクリックすればいけます 万が一ですけど、MACアドレスフィルタリングは設定してませんか？ これは一旦解除しないとつながらないです つながってから再びVAIOのMACアドレスを登録してフィルタリング設定して下さい
　まず確認しないといけないのは、ルーターの有線LANポートに直結で同じように不安定かどうかです。もし直結でも不安定ならモデムの故障や回線品質の問題。モデムの問題ならプロバイダに言えば新しいモデムと交換してくれるでしょう。回線品質はADSLノイズキラーやフェライトコアなどでノイズ対策するしかないですが、問題になっているノイズの周波帯を特定して、同周波帯のノイズを効果的に減少させることも現実には難しく、そうなら電話回線の使用は諦めてさっさと光回線にするしかありません。WimaxエリアであればWimaxをメインで使うこともできるでしょうが、速度や安定性を言えば素直に光回線にしたほうがいいでしょう。 　 　もし直結では問題がないのだとしたら無線LANの問題ですので、解決策としては他の回答にあるようにむしろチャンネルを固定してチャンネル変更が起きないようにしたほうがむしろ安定すると思います。ただ2.4GHz帯は飽和状態にありますので、電波状態の確認で検知されていないくてもノイズ源は無数にありますし、近くにステルス状態の無線LANを使っている人がいれば表示されていないだけで実際には干渉している可能性は大いにあります。2.4GHzのハイパワー型の無線LANアクセスポイントを買うよりは、少し奮発して5GHz帯の802.11ac,802.11a,802.11n規格のアクセスポイントと子機を購入された方がいいと思います。だだ注意点は５GHz帯の方が電波の到達範囲が2.4GHzより狭くなりがちですので、アクセスポイントをなるべく使用箇所に近く置く必要があります。場合によっては高出力型であるとか、中継器の購入を検討する必要もあるかもしれません。
モデムの電源をオフ・オンしてみてください。 それでもだめな場合、とりあえず電話するなら、0000 03 1234 5678 のように、頭に 0000 を付ければIP電話でなくNTT電話で電話できます。 あとは、OCNのサポートに連絡しましょう。
Yahoo BBのDNSサーバの問題でしょう ダウンなどしている場合があります 今は、ISPが提供したDNS以外にもオープンのDNSがありますのでそちらを利用してみるのがよいかもしれません Google DNS 8.8.8.8と8.8.4.4 NTTアメリカ　（Googleより早い場合あり） 129.250.35.250と129.250.35.251 セキュリティー的な対策を目的としたDNS Norton DNS 198.153.192.40と198.153.194.40 http://ja.wikipedia.org/wiki/Norton_DNS Comodo Secure DNS　（遅いです） 8.26.56.26と8.20.247.20 DNSを変更しても無理なら、回線のトラブルの可能性が考えられます モデムのリンクを確認してください。　リンクしていないようなら、ソフトバンクBBにお問い合わせ下さい
・有線接続のPC ・無線接続のノートPC は正常にインターネットへのアクセスができる。 ・接続方法不明のノートPC はインターネットへアクセスができない。 ってことですか？ 有線接続をしてもインターネットへのアクセスができないなら ・ルータの設定が間違っている ・パソコン側の設定（デバイスドライバの設定を含む）が間違っている ・ルータ、LANケーブル、ノートPCのLANポートを含むNIC 　(ネットワークインタフェースコントローラ Network interface controller)の 　どれかが壊れている 無線なら、通信の規格が異なっているとか、セキュリティ設定が正しくないとか ルータ側の設定が関係しているとか、電波状態が悪いとか、ご近所さんが設置している他の無線ネットワークへ繋ごうとしているとか・・・ ありとあらゆる可能性があります。 現在無線でインターネットへ繋がっているノートPCを含めて設定をやり直して見てはいかがでしょう。
モデムの寿命は当然あります。 寿命じゃなくても、停電や落雷などによる故障もあります。 市販品は、1万円前後のようですね。 https://www.google.co.jp/#q=adsl%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%A0&tbm=shop NTT西日本か東日本かなどに注意して機種選定してください。
ADSLモデムの回線速度を検索で調べてみたらどうですか 私も動画が途切れ途切れで困ってました、その時の速度(下り417kb、上がり177kb)でした ヤフーに問い合わせてモデムの速度調整(24時間)して LANケーブルを交換(8m→1mに)、電話コード(10m⇒3mに)したところ 下り8.5Mbps、で動画がスムースになりました。 ヤフーの無線はさらに遅くなりやすいですよ。
前の質問にも書いたのですが 初めにIE設定の設定 http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/ie7set2.html 次にPCとＰＷＲ-Ｑ200の無線LAN設定 http://tech.support.ntt.com/ocn/mobile/d_entry/pwr-q200/pccnct_windows7.html ＶＨ-100とＱ200クレードル（充電器）の配線、クレードルにＱ200装着 最後にＱ200のPPPoE設定 http://www.enjoy.jp/cs/tech/internet/router/ntt/pwrq200/pppoe.html
伝送損失はモデムにアクセスすると正確なところが分かります。 NTTなどの予測ページに表示される伝送損失は結構いい加減で、モデムの表示と10db位違っていることがあります。 モデムへのアクセスは、ここの下の方にあります。 回線速度を向上させる？ http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n9321 ADSLは伝送損失があるので、その位の距離ですと、5Mよりは良くなりますが、何十メガになることはないでしょう。 ですが、普段の通信速度は大したことないので、十分快適に使える能力は得られると思います。 もし、切れやすくなったら、業者に言えば回線調整してくれます。 お得なネット回線　ADSL http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n13293
＞何か方法はないでしょうか？ 　私なら サポートセンターに問い合わせをします。 （恐らくたらい回しかと思いますが・・・) 　ショップにも行くかもしれません ただ、解決は、難しいかも 　なので、サポートセンターに 連絡してしつこく問い合わせるしかないでしょうね 　最悪　来てもらうように言うか
写真拝見しましたがこれは保安器ではなく配線をつなぐ コネクターです、周りの黒い部分が端子収納部分です。 電圧が出ていないのはコネクターの接続不良です、 コネクターに線をはさんで圧着するのですが、うまく圧着できていないのでしょう。 さてこれは電柱上にあるはずですがどのようにして測定や写真をとられましたか？ ヘルメットや安全帯を装着せずに昇柱すると危険ですよ、 また建物まではNTTの保守範囲ですので工事業者が電柱で放棄したのであれば NTTに電話され相談してください、１１６か１１３でOKです、
バックアップをとっていたなら、それをコピーすれば完了 場所は、 %userprofile%\favorites です。　お気に入りをエクスポートしていると、インポートすれば大丈夫です ★マークをクリックして、お気に入りに追加の横の▼をクリックして、”インポートとエクスポート”より進んで下さい。 IEのバージョンにより多少異なる場合があります もし、Windows転送ツールでバックアップをとっているなら、そのバックアップファイルをダブルクリックしただけで復元出来ますよ あくまでも、Windowsの場合です Mac OS9は場所が異なる場合があります。またサポートが終了していますので、利用はさけている方がよいです
＃１です。 モデム機能だけのものであれば、交換するだけで間違いなく大丈夫です。 接続設定はバッファロー製のルーターが持っています。
＞クレカ無しで、ネットのプロバイダ契約をすることは可能ですか？ もちろん可能ですよ ISPによっては、支払い方法として クレジットカード、口座引き落とし、請求書での支払いなどとなっている場合もあります 大手なら、銀行振替ぐらい出来ますよ FTTHなら、NTT東西の一括請求が選択出来る場合があります NTT東西の支払いは、クレジットカード以外にも口座引き落としも選択出来ます 請求書での支払いも出来ないことはないですが・・・
面倒臭くない方法ならNTTにレンタルすることです。 いずれADSLでは不満になるだろうから。
インターネットの光からADSLに乗り換えませんか 乗り換えの人は多いんですよって言われれば そう思うでしょう　ADSLの案内をするのは　光回線を持っていない企業が案内するのですよ で　NTTは他社より高いのではなく　安くする事が法律で出来ません　他社より安く出来ないのです これは　弱い他社を擁護する法律が有りまして　　ただ　　海外企業を買収してしまうほどの企業を 擁護する必要が有るのか　古い法律を持ち出して来て　いまさら　　よっぽどNTTの方が弱いですよ 回線は無条件降伏で貸さなきゃ行けない　　で　借りた回線でNTTの客を持ってちゃう で　NTTが料金下げられないのを　良い事に　光回線もNTTから借りてるのに他社が安くして NTTから客を持ってっちゃう　　はげたかのよう 光はメリット有りますが　ADSLは無いですよ　高いし ちなみに　遅いのは　パソコンの整備状況も影響するのですよ 自分としては　50M程度にして　料金３千円くらいでも良いのかなって思ってますよ　十分だし 欲しい人は応じた費用を　掛ければいいのですよ　　そう思いますよ
NTTから2.5km離れていると、高速側（高周波）の信号が急激に減衰するため、契約速度が50Mbpsでも12Mbpsでも実質的な速度はほとんど変わりません（若干50Mbpsが有利？） 私が2,490m、伝送損失49dB（NTT線路情報）の条件で12Mbpsを契約していたときは、モデム画面の下りリンク速度は4.2Mbps、速度測定サイトで3.7Mbpsでした。 この速度でも高画質でなければ動画の視聴は可能でしたが、19:00以降や雷が多発する時期は大幅な速度低下や、リンク切れが発生することがあるので我慢してください。
私もYahooBBを使っておりますけど、Yahooへログインして、トップページの「ＢＢ」のところをクリック。 YahooBBのページになるはずですから、左上の「お客様サポート」をクリック。 「目的から選ぶ」と言うところに「引越しの手続」があると思います。 ここからではダメなのでしょうか？
電話局からの経路長が2.8kmならそれほど問題となる距離でもないかと思います。私は同じ2.7km程度で12MのADSLですが、速度を測定すると4.7Mbps程度です。Youtubeを見ても、特にストレスは感じません。フルHDの超高画質動画とかでなければ問題ないのでは？　写真の添付などは全く問題なし。 さて、勧誘員はそのように店頭で言うわけですが、本当にADSLと光で料金が変わらないかはよく検討する必要があります。 Yahoo!バリュープランであれば、 2年契約ですが1327円（5年間）。電話基本料と合わせて3112円 http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/valueplan/ 期間契約ではないものとしては、 ADSL Direct IIが1480円。電話基本料と合わせて3265円。 http://www.eaccess.net/direct/support/price/fee/ad2.html 光は関西なら安価なeoもありますが、安いといっても1年目が4200円、2年目以降が5200円。これに電話をつけるとセットで＋100円。当初2年間は契約必須。 関東ではeoはないので、フレッツ光を見ると、1年目3675円、2年目3570円、3年目以降は「思いっきり割」がなくなるので4515円。これにプロバイダ料が最安で525円、ひかり電話が525円で、合計が1年目4725円、2年目4620円、3年目以降5565円となります。2年単位の契約を選択しないとさらに735円高くなります。 https://flets.com/next/fm/fee.html 確かにフレッツ光だと特典がもらえたりもしますが、その分1年目、2年目は1000円程度は高い金を払う必要があり、3年目以降だと2000円とか高くなるわけです。2～3年も使えばもらった分はチャラです。 書かれているような内容ならADSL12Mで問題ないかと思います。電話回線は来ているわけですから、何の問題もありません。 設定は自分でやれば問題ないとは思いますが……普通にマニュアルを読んで設定すれば問題ないはず。一応以下のようなサービスはありますが。 http://buffalo-its.jp/settings/onsite/
そうかもしれませんね。 まず光インターネットの場合は電話の回線は不要になります。 １階でお使いのモデムに下のURLにありますような無線LANルーターを購入していただき接続してください。 ２階でお使いのパソコンは無線でネットできる無線LANアダプターが内蔵されてますか？ 内蔵されているようでしたらそのままネットができますし、ないようでしたら１００００円ほどで購入して下さい。 ただ家の構造によっては離れていると無線では受信がむつかしかったりすることがあるようです。 ２階でネットが問題なく受信できるようでしたら、２階の電話回線とプロバイダーを解約することができますね。 毎月のことですから考えたら大きいですよね。
線路距離長：６９０ｍなので、回線速度アップが見込まれます。 9.9Mの速度であれば、ユーチューブなどの閲覧も支障なく出来ますね、 体感速度が遅く感じているのであれば、パソコン側の問題なのかも？
>IE6.0を使用しなければならない場合、速度の低下その他、不都合な事が起きる恐れはないでしょうか そのような事はないでしょう。IE10でもChromeでもFireFoxでも問題なく使えるでしょう。 気にする必要はありません。 質問と少しずれますが、Yahoo! BBって今は他社と比べると高いんですね…。と思ってしまいました。 私はイー・モバイルを使っています。 Yahoo! BB バリュープランとEMOBILE HomeAccessを比べると ・速度はEMOBILEのほうが速い ・Y!の12Mと比べ、イーモバの40Mは同程度の料金 ・EMOBILEには24ヶ月縛りなどという不便な制約は無い ・EMOBILEには契約解除料9,975円などという顧客無視の罰金制度はない ・Yahoo! BBにはBBフォンがついてる。EMOBILEには無い ・Yahoo! BBにはメールアドレスがついてる。EMOBILEには無い ・Yahoo! BBにはHPスペースがついてる。EMOBILEには無い という感じで、BBフォンを重視していたり、プロバイダメール・HPスペースなどをどうしても使い続けたい場合には、Yahoo! BB バリュープランがいいと思います。 しかしそうでもない限りは、速いし安いし変な縛りや罰金の無いEMOBILEを使うことをお勧めします。 プラン(回線速度・回線タイプ） - ADSLサービス：EMOBILE HomeAccess | イー・モバイル http://emobile.jp/service/homeaccess/plan.html Yahoo! BB バリュープラン・12M 電話加入権アリ：1,973円/1,981円 電話加入権ナシ：3,645円 EMOBILE HomeAccess・40M 電話加入権アリ：1,980円 電話加入権ナシ：3,480円
質問の内容では、回答するのに情報が足りません。 ＞　ODNのADSLプランを9/20付けで解約の手続きをしました。解約手続きの他にモデム返却を行う予定ですが、・・・・・ ODNとは、プロバイダの会社ですね。 インタネット回線会社は、どこの会社と契約ですか？ 例えば、「フレッツＡＤＳＬ」と、「フレッツの名称が付かないＡＤＳＬ」とがあります。 http://www.odn.ne.jp/promo/adsl.html?top_adsl ・　「フレッツＡＤＳＬ」ならば、インタネット回線会社はＮＴＴ東(西)ですので、ＡＤＳＬモデムの返却は、インタネット回線会社のＮＴＴ東(西)です。 ・　「フレッツの名称が付かないＡＤＳＬ」ならば、ソフトバンク系のプロバイダですが、インタネット回線会社は、たぶん、「イーアクセス」だと思います。 インタネット回線会社「イーアクセス」対応のプロバイダ一覧 http://www.eaccess.net/service/provider/index.html ＞　例えばADSLのNTT回線撤去日の申し込みは必要なのでしょうか？ 「ADSLのNTT回線」と言う意味は、上記でも説明した「フレッツＡＤＳＬ」の意味ですか？ それとも、固定電話回線の契約が、ＮＴＴ東(西)の意味ですか？ 「フレッツＡＤＳｌの撤去のことならば、固定電話の契約がＮＴＴ東(西)のはずなので、固定電話から１１６へ申込です。 フレッツの名称が付かないＡＤＳＬ」ならば、たぶん、上記で説明したインタネット回線会社「イーアクセス」へ申し込みです。 それとも、「ADSLのNTT回線」と言う意味が、「固定電話の解約」の意味ならば、「フレッツＡＤＳＬ」でも「フレッツの付かないＡＤＳＬ、イーアクセスのＡＤＳＬ」でも、固定電穂の契約はＮＴＴ東(西)のはずなので、ぬぬおへ固定電話回線の解約を申込ます。 もし、固定電話回線のの解約が、ＮＴＴ東(西)出なければ、契約の固定電話会社へ申込です。（実際の解約の回線工事は、ＮＴＴ東(西)がしますが、ＮＴＴ東(西)では直接の受付はしません） －－－－－－－－－－－－－－－－ プロバイダＯＤＮとは 旧国鉄系（現ＪＲ系）の、通信会社「日本テレコム」が設立。 http://d.hatena.ne.jp/keyword/%C6%FC%CB%DC%A5%C6%A5%EC%A5%B3%A5%E0?kid=46543#keywordbody その後合併・買収を繰り返して、現在のソフトバンク系のプロバイダとなっている。 http://ja.wikipedia.org/wiki/ODN
Try WiMAX を申し込み、15日間の試用期間の間に開通できる感じでしょうか… http://www.uqwimax.jp/signup/trywimax/ 一年に一度だけ使える手ですので、今回のようなときに使わせてもらうのも良いかもしれません。 (本来は、自宅や良く行く外出先等で、WiMAXエリアを確認するための無料貸し出しサービスなんですけど。)
　YAHOOとの最初の契約通りの製品なんでしょうね。 XPのサポート期間はもう少し残っているので、そのせいかな？ Windows7に変わって製品が対応していないから、交換できないか相談してみてはいかがでしょう・・・ レンタル料を払うんですから、交渉しないとね。 無線契約をやめて子機を返却、自分で無線のセットを購入なんてのもありかと、 レンタル料を下げてもらえるならの話ですが。
＞帯域幅が○Hzだから速度が速いor遅いという使い方であってますか？ それで良いと思います。 実際には、ホストサーバーなんかにも「帯域制限」という、処理能力を制限する守り方があります。 あと、言葉だけではイメージが沸かないと思いましたので、サンプル図を準備しました。 【図の説明】 ○　赤い四角のマス・・・デジタルデータ ○　波線・・・アナログ波形のデータ 【説明に対しての補足】 ○　周波数・・・データを乗せる周期的な『波形全体』の大きさを表す。 　　（地図上での、全行程の距離） ○　帯域・・・データを乗せる周期的な『波形の区間』の大きさを表す。 　　（地図上での、区間距離） 図を使って説明すると、図中の左側と右側では、「周波数」が違います。 ○　図の左側・・・周波数が低く、帯域幅も少ないので、転送できるデータ量が少ない。 ○　図の右側・・・周波数が高く、帯域幅も多いので、転送できるデータ量が多くなる。 本来は、使える周波帯が決まっていたりするので、「帯域または帯域幅」という言葉が使われます。 ま、安直に言うならば、使える範囲が「帯域」ですね。（有効部分）
PCの問題ではなさそうです。 Yahoo!BBカスタマーセンターに電話で問い合わせてみて下さい。 自宅からNTT基地局の回線調整をお願いします。 連絡から２～３時間で解決するかも知れません。 なお。中国地方や山形など、一部で大雨による電線等のトラブルの場合もあるので、その場合は時間がかかるかも知れません。 日中一度掛けてみてください。
ただの偶然…かと思われますが。 IPアドレスで個人は特定できませんし、同様にメールアドレスも特定できません。 となれば、訪問先のWebサイトから(?)家族のメールアドレス宛てにメールを送信することも出来ません。 ってのは、まぁ基本的なトコですかね。 例外が… ・不正なソフトが動作していてPC内部の情報を外部に送信している。 ・ISPなどからデータが流出している。 ってところでしょうか。 前者は家族共用のPCでないのならば家族のメールアドレスが流出することはないと思いますけどね。 # LAN内で家族のPCにまで感染していたら別ですが。
Vistaでのプログラムのアンインストールの次の案内で、Google Chromeをアンインストールできませんか？ http://ratan.dyndns.info/vista/uninstall.html https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=8106-6634 不具合になっている可能性もあるので、完全に削除するには、上の案内に従って、削除を選択した最初に「閲覧データも削除しますか？」という表示のあるダイアログが開くと思いますから、「削除する」にチェックを入れて、削除手順を進んでやれば、完全に削除出来ます。 作業が終わったら、Chromeのダウンロードページから、改めてインストールしてみてください。
ホワイトBB側に合算請求になります。 項目はBBフォン通話料のような表記です。 どうしても「0000」をダイヤル出来ないのであれば モデムと壁電話端子の間に「スプリッタ」を挿入しましょう。 そうすれば強制的に一般加入電話経由での通話になりますので 「0000」は、不要ですし市内番号でのダイヤルもOKです。 リンク先は、フレッツADSLですが 配線方法は、同じです。 http://flets-w.com/support/setting/adsl/setsuzoku_houhou/ 恐らくハードオフなどの中古ショップなら ジャンク品コーナーで100円程度で入手可能です。 どうしても新品がほしいなら 出来るだけ古くからある家電量販店に出向きましょう。 （2005年以降に開店した店舗だと定番在庫をしていない可能性があります） 価格は2000円程度するかもしれません。 壊れるような部品ではないので中古品をお勧めします。
こちらで、測定してみてください。 http://www.eaccess.net/apply/guide/measurement.html
はい新規ユーザー獲得の為のイベントプランですからね 1,327円で使えるようにはなりますが、バリュープランなので途中解約する場合には特定の期間内以外では違約金発生するようになりますしね 解約して、他社の料金高いプランで契約して6ヵ月後にYahooに戻るか検討してみるだけです そもそも6ヵ月後でもこのプランあるかどうかわかりませんけどね
先住者の固定電話回線（1階に電話機設置、および2階に回線分岐あり）をベースに、2階にADSLを導入しインターネットおよびIP電話を使いたいということでしょうか。 この場合、1階はモジュラージャックと電話機の間にスプリッターを挿入する必要があります。価格的には千数百円程度と思われます。 2階はモジュラージャックにADSLモデム（最近はほとんどがスプリッター・ルータ機能付）を接続し、パソコンとIP電話はそのADSLモデムの所定の口に接続します。 ADSLのプロバイダは今のところでそのまま引き継げるのかはプロバイダに確認が必要です。固定電話の名義人とADSL契約者が異なるので、その辺も問題ないか確認が必要です。 また今使用のADSLモデムを持ち込めるかどうか（最低でもレンタル品なら不可）の確認も必要になります。 契約上で一番すっきりするのは、今の先住者が使用している電話回線とは別に新たにADSL回線を引くことです。もちろんこの場合には新たな工事が必要になりますが。
一般的にADSLから光に替えて安くなるなんてことはありません。 あったとしても、期間限定割引とかそんな感じでしょう。 光のほうはいったんキャンセルすることを強くおすすめします。 悪質な代理店の可能性もありますので、キャンセルを拒否するかもしれませんが、負けないでくださいね。 自分だったら、光にするよりも、ADSLで、より安いプランがないかをチェックしますね。 YahooBBだと、解約をちらつかせると裏プランを提示してくれたりとかあるらしいし。 http://wiki.nothing.sh/page/Yahoo!BB%A4%C7%B2%F2%CC%F3%C5%C5%CF%C3%A4%B9%A4%EB%A4%C8%CE%A2%A5%D7%A5%E9%A5%F3%A4%AC%BD%D0%A4%C6%A4%AF%A4%EB
ＯＣＮはＮＴＴコミュニケーションズが運営するプロバイダ名で、 ＮＴＴ東西は交換局から電話機までの回線管理と個々の契約管理、 ＮＴＴコミュニケーションズは中・長距離回線とＮＴＴ東西の 交換局同士の回線管理とＷＥＢ関連の事業です。 ＡＤＳＬ回線は同じＮＴＴグループのＮＴＴ東西が運営するフレッツＡＤＳＬか イーアクセスのＡＤＳＬを使ったＯＣＮ　ＡＤＳＬ（従来はＮＴＴグループの アッカネットワークスの回線で、現在はイーアクセスに買収されています）です。 契約書に『フレッツ』と記載があれば、ＮＴＴ東西のフレッツＡＤＳＬ利用で、 ＯＣＮ　ＡＤＳＬとあればイーアクセスのＡＤＳＬだと思います。 契約書が分からなければ、ＯＣＮの会員ページに契約情報は載っていると思います。 因みにイーアクセス回線だとプロバイダが異なっても、回線料金はプロバイダ からの請求となります。 フレッツの場合の請求はＮＴＴ東西からの請求となりますので、電話の請求書に 『フレッツ』とあればフレッツＡＤＳＬの利用です。ただ、『ｗｉｔｈフレッツ』の 契約だとＡＤＳＬ料金の請求もプロバイダからとなりますので、この場合は ＮＴＴ東西からのＡＤＳＬの請求はありません。
＞実家から一人暮らしをするのですが ＞家の回線をＡＤＳＬにしようと思います。 これだと、実家の回線をＡＤＳＬに変えたいのか、引越し先でＡＤＳＬを 契約したいのか分かりません。 タイプ1のＡＤＳＬだと契約自体が、電話権利者と紐付いていたと思いますので、 引越し先での利用は可能だと思います。 紐付いていたとしても局舎が変われば、可能になる可能性があります。 タイプ2はＡＤＳＬ回線事業者の契約データでの判断になると思いますし、質問者様が 書かれている1位・2位・4位のＡＤＳＬ回線は、全てイーアクセス回線です。 この為、プロバイダキャンペーンの原資がＡＤＳＬ回線事業者からだと言う事を 考えると、無料で使うのは難しいと思います。 逆にプロバイダが同じでも回線事業者が異なれば、キャンペーン対象の可能性があります。 と言うか、フレッツとかＹａｈｏｏ（ネクシーズ含む）と掛かれていなければ、 大手のＡＤＳＬはイーアクセスしかありません。 また、大丈夫だったとしても契約解除のたびに宅内工事と料金が発生します。 通常、キャンペーンの恩恵を受けられるのは契約後1年以上後ですし、表示料金は 全ての恩恵を受ける事が出来た時の結果なので、実際の支払いは通常料金と 変わらない事もあります。 ＞８Ｍ以上出れば十分なので 他の方も書かれている通り、ＡＤＳＬで実速度8Ｍは難しいと思います。 引越し先が決まっているのであれば、転居先近くの商店や公共施設の電話番号を使って、 ＮＴＴのホームページの『線路情報開示システム』を使えば、局舎からの距離や 伝送損失を調べる事が出来ますので、複数の番号で調べれば、ＡＤＳＬで8Ｍ出るかの 大体の目安となります。
数Mあれば問題ありません。 10Mもあれば、YouTubeの1080p画質でも楽に見られます。 私は局から経路距離が1Km位ですが、12M契約で、ほぼ10M程の能力が得られ動画も快適です。 ただ、ADSLはNTTからの距離により回線能力が変化します。 人によって得られる能力が違ってきますので、その辺を見極める必要があります。 こちらに詳しく載っています。 お得なネット回線　ADSL　-　専門誌でも載らない「普段の通信速度」 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n13293
基本的な対処としてはIEの1時ファイルを削除してみる。 特定のサイトだけ起こる場合にはサイトのサーバなどの不具合なども考えられます。 サイトが閉鎖していてサーバがとまっているとか。サーバを探しに行って 見つからずに時間がかかるなどあります。
47Mサービスだから47Mbpsでるということではありません 47Mサービスだから5.3Mbpsの速度が出るわけで12Mにしたら１M以下になる場合があります。 回線速度の大きいサービスのほうが局から遠くても通信ができますし、速度が出ます 大きな道路だと、車はスムーズに流れますよね？ 小さな道だと、車が流れなくていつでも渋滞してる、それと同じです。 安いプロパイダにすると利用者が多いので今よりも確実に遅くなります
解凍したフォルダ内に Autorun.exeという実行ファイルがあると思いますが それを実行すればいいだけじゃないでしょうか。
この現象は　ADSLの持病ですよ　NTT　に　相談で　プロバイダーではないですし　プロバイダーが原因ではないですよ ただ　費用が掛かるかもしれません　でも　ADSLと似たような料金で　光が使えちゃいますよ インターネットと固定電話も数年前から利用しています。 電話機の故障でも、モデムの故障でもなさそうな気もしますし 電話回線が何か問題が発生しているのでしょうか。 ＞＞　電話回線でもないです ADSL特有の持病の可能性が　大きいですね
5.8Ｍｂｐｓ出ていたならこれ以上改善する見込みは、 無いのでさわらない方が良かったです。 すべての通信機器の電源を切り 以前の状態に戻して1台づつ電源を入れていきましょう。 回復しなければ契約のプロバイダに連絡して 帯域調整をしてもらいましょう。 なおＣＡＴＶや電力系通信会社、モバイル通信に乗り換えた方が幸せかもしれません。
既に回答に出ていますが・・ 「光の道 - Wikipedia」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%89%E3%81%AE%E9%81%93 http://ja.wikipedia.org/wiki/E-Japan この様な国の構想があります。 メタル回線の、電話交換機等はとても高額で維持にもコストがかかるらしいですから、ひかり電話も含めて時代の流れとしてFTTH（光回線）になっていくのだと思います。 光回線の場合は、単純にサイトの閲覧だけではなくひかり電話等のIP電話や、ケーブルTVの様にTVの放送を配信したりもしています。　その恩恵を受けている人も多いと思います。 ＞一度光にしたことがありますが、大して便利とは感じませんでした。 「伝送速度と伝送損失の関係」 http://www.isdn-info.co.jp/adsl/densou.html ADSLは本来、電話をする為の回線ですから電話局から離れた地域だと伝送損失が増えて、高速プランであっても高速で接続出来なくなりますし、ノイズに弱く不安定になり易い性質があります。 恐らく、zkfjcnwniwwwtさんの利用されている環境はADSLで利用しても高速で利用出来る、恵まれた環境下にあるのだと思います。
1　不明 光配線が入っているかと、銅製の電話線が建物内に入っているとは別だし、NTT側に調べてもらわないとはっきりしない。 2　距離は伸びても雑音が低いというなら、銅線が新しい、手ひねり結線箇所がないなど 3　500円アップなら勧める。 YouTubeは配信側の能力不足だから、「下り速度 ：2.5M(2,512,418bps)」現在とあんまりかわらないとおもう。写真Upについては、相手側の速度にもよるが「上り速度 ：0.9M(857,523bps)」で1分のものは1秒 ADSL時代 回線名称 ：Ｙａｈｏｏ8Ｍ 下り速度 ：5.5M 上り速度 ：0.7M 距離：1780m 伝送損失：32dB 電話加入権持ち、当時はバリューやホワイトプランはなかった h　ttp://bbpromo.yahoo.co.jp/price/adsl/ 現在マンションVDSL100M 実測上下80Mbpsほど。 加入電話休止～光電話に変更で電話基本料金ダウンによって、全体としてはADSL時代と変わらない。
＞その際私のほうからＡＤＳＬの解約の電話を ＞どこかに入れないといけないのでしょうか？ 　勧誘された　電気屋さんに確認しなかったの？ 　私も先月　電気屋さんで　＜YahooのADSL　50Ｍ＞から ＜Yahoo! BB 光 with　フレッツ＞に変更した際に 聞いたら　移行手続きは、Yahoo側で全てやってくれると 言われ　後日　Yahooから確認のメール来まして 無事に　フレッツ光に移行できましたよ 　勧誘された　電気屋さんに確認しましょう
ADSLというのは、電話回線が必須の技術なので、もしも、当該ADSLを接続したい場所に電話回線がなければ、別途、NTTの電話回線を接続する必要があります。初期工事費用の他に月額1700円程度必要になりますね。つまり、合計で4700円程度。 普通は、光回線を利用してる場合、基本料の安いひかり電話を利用するので、通常の一般電話回線はないのではないかな。逆にもし電話回線があるなら、全部ひかり電話に集約した方が安いでしょう。 ネクシーズは、ヤフーBBの回線を借りて営業してます。その本家のYBBでは、2年の縛りを付けることで月額2000円のADSLを提供してるので(+NTT回線で合計3700円程度)、ネクシーズで契約するメリットは薄いと思う。昔はネクシーズのが少し安かったけどね。今調べたら、YBBは、期間限定でさらに安くなってるね。5年間1327円。NTTと合わせても3000円ちょっとという感じかな。 ただし！！ADSLは、住所に大きく左右されます。NTTの電話局舎からの距離で回線速度が大きく変わります。場所によっては接続できなかったり、非常に遅かったり、不安定で切れやすかったり、となります。下記のサイトで、伝送損失が40db以上ならやめましょう。 あなたの場合、現状電話回線がないなら、隣近所の電話番号で調べてみましょう。 http://pc-kaden.net/log/eid202.html http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/valueplan201302/?ywa_ex=slta_1000041432
どこというより、値段を最も安くするなら、カカクコムからキャッシュバックキャンペーンで プロバイダ登録して、キャッシュバックのお金をもらったら 次のプロバイダに乗り換えることです（電話回線は専用に引くので必要ありません） １年ごとに乗り換えるなら月額千円台 面倒なので２年ぐらいで乗り換えるなら月額２千円程度で ＡＤＳＬを使うことも可能ですよ。。 私の環境では、速度的にも光には遠く及びませんが、３窓で同時に動画を見るなど特に支障なく使えます。 ADSLは環境によるのでサービスの上限速度というより、住んでいる場所が速度に大きく影響します。 契約してみないとどのぐらい速度が出るかわからないところがあります。
WD701CVなら「情報」-「通信情報ログ」で直近の200件まで見ることが出来ます。 ログがない場合は「詳細設定」-「高度な設定」-[通信情報ログ設定]を「出力する」にしてください。
自分でも調べてね http://netbook.f-tools.net/LAN/What-Wireless-LAN.html http://bb.watch.impress.co.jp/cda/special/18705.html LANとは Local　Area　Networkの略 無線と有線との違いは、機器同士を線で接続するか、無線で接続するかの違い。 >このaterm DR206 NECのはなんですか？ >ADSL接続ってなんでしょうか？ Atermは、多分無線LAN親機 ADSL接続は、インターネットと家とを接続するのにアナログ電話回線を利用して比較的高速（FAXに比べ）なデータ通信をするための規格
>ちなみに電話加入権なしのＡＤＳＬで申し込んだんですが宅内工事ありでした。 >これはなぜでしょうか？ ADSLモデムの設置を依頼したから 宅内の配線有無が不明だったから というか、既存の電話回線にADSL付加の場合は、局側工事だけで済むのですが それ以外の場合は回線チェックをする必要があるため、基本的に宅内工事ありです。
旧ACCA（現eAccess）はPPPoAを採用 NTT東西は、PPPoE eAccessもPPPoAを採用らしいです ちなみにYahooBBもそうらしい NTT東西は、モデムを買い取り販売しているためにモデムをレンタルしないタイプも存在 ただ、それ以外のADSLは、モデムの強制レンタルの場合もあります（ソフトバンクBBがそうです） ＞こういった場合、モデムをPPPoE ブリッジとして使用し、 新しいルータを通しても改善できないのでしょうか？ モデムにより通信の問題が発生するのであり、ルータ側の問題では改善しません。 そもそも、あなたのおもちの一体型のモデムは、PPPoEブリッジに対応したものなんですか？ 対応したものでなければ、PPPoEブリッジは利用出来ません。
電話加入権つきであれば電話の基本料金がNTTから別途請求されますし、ADSLを解約してもNTTに対しても加入電話の解約を行わない限り基本料金の請求は続きますから、どちらで契約したのかわからなくなることはまずありません。 宅内工事の有無については加入権のあり、なしとは直接的な関係はなく、加入権つきであればADSL導入以前に電話の工事と接続確認がされているはずだからADSLのための宅内工事は原則不要ということで、加入権なしの場合は全くの新規での電話線接続であることが多いため宅内工事が原則必要というだけです。 したがって、加入権なしであっても以前に電話線工事を行っていて利用者側の配線は撤去していない状況であれば宅内工事を行う必要はありません。
メーカーが推奨していないものは自己責任となります。 メーカーサイトで確認できますよ。 http://buffalo.jp/taiou/kisyu/wiiu/index.html#wifi WHR-300でも、同じ室内で使うなら良いのではないかと思われます。 私が推奨したものは、１階のリビングにルーターを置いて、鉄骨住宅の我が家でも２階で使用できています。 条件の悪い住宅なら、WZR-450HPやWZR-600DHPなどを考えなくてはならないかも知れません。
正直言って、ADSL系では無理です。 メタル線に無理やり高周波を通して、信号が減衰しながらも、下り速度を稼ぐために上り速度を犠牲にしているのが、ADSLだからです。 http://e-words.jp/w/ADSL.html 上り・下りの速度が対称的な、SDSLサービスを提供している会社があれば、実現できるのかもしれません。 http://e-words.jp/w/SDSL.html でも、対称にした分、最高速度はグッと落ちてしまいます。 少しでも速い上り速度が欲しければ、これはもう光ケーブル系の回線業者に乗り換えなければならないでしょう。 例えば光ケーブル系で最大100Mbpsと言えば、下り・上り共に最大100Mbps(ベストエフォート)を意味します。 まあ実測ですと下り60Mbps・上り30Mbpsとかだったりしますが。 ADSLとは比べ物にならない上り速度が出るのは確実です。
FHDの動画をみても実測値で数十Mbpsも出れば十分すぎます 十数Mbpsでも大丈夫でしょうが・・・ ダウンロードする場合は、早い速度にこしたことはありません。
＞回線はADSLです。確認しましたところ、速度は100Mbps出ている模様です。 No.4さんの回答にもありますが、ADSLで100Mbpsのプランはないと思いますので確認の箇所を間違えているのでは・・ モデムの、設定画面にログインしてリンク速度を確認出来なければ、ネット検索で「スピードテスト」と検索して計測サイトで実効速度を調べてください。 もしくは、一度契約されているプロバイダや回線業者にも問い合わせて機器や回線に問題がないかも、確認してはどうでしょうか。
NTT西のFTTHのキャンペーンって、同一住所で同一名義だと、工事費割引のキャンペーン価格が適用出来ない場合があるから、その回避目的で、家族名義はあります。 NTT西のオペレータも、その回避方法として、家族名義で申しこめばって案内をしていたが・・・ NTT西日本のFTTHのインセンティブってどのようになっているかは、分かりかねますが ADSLから、FTTHに変更のインセンティブの額が、フレッツ新規のFTTHよりも、少ないなら、インセンティブが多い方がいいから、家族名義って案内しているのではないですか？ 半年以内の解約も同様の可能性あり NTT西のオペレータでも獲得数のノルマがあるかもしれないが、インセンティブなんて関係ないでしょう 代理店だと、インセンティブ目的ですからインセンティブが多い契約を獲得をしようとするでしょうね あなたの上司って、代理店の社員では？ すると、インセンティブが多い案内になるでしょうね
添付画像の推測では、ここにモジュラージャックを埋設して下さい。 と云う目印になります。 旧家の場合は、人家に取り付けている電話線に分岐を設けて各部屋ごとに電話線を引き込む事になりますが、新築の住宅には各部屋毎にモジュラージャックを設置しています。 Nのマークがあるカバーは、まだ電話回線を弾いてなく、今後もしもモジュラージャックを附けられる様に蛇腹状のパイプが通っています。 Nのマークは電話会社の登録商法ですので、記号を変えたりしないで下さい。 電話会社にインターネットをしたいのですが、って電話を掛ければ直ぐにADSLを設置出切るに工事をしてくれます。 早くインターネットが出来れば良いですねぇ。
レンタルのメリット 　途中解約でも、そこまで払った分でよく、追加料金は無い。故障は無償交換。 　システム変更では即解約でき、変更先に移行できる。 レンタルのデメリット 　支払い積算がレンタル品の購入金額を越えても払い続ける必要がある。 買取りのメリット 　故障しなければ、長く使うほどお得(レンタル期間支払い総額に比べた場合)。 買取のデメリット 　故障したら(保障期間後は)有償修理。 　システム変更等で短期に解約しても有償引取りが無く(有ってもたたかれて)高い買い物となる。 今回はたまたま10年故障無しで持ったのでしょうか。 その間、もっと高速な契約に変更したい、と言うことはなかったのでしょうか。 月当たり300円としても、10円/日、3,600円/年、36,00円/10年。やすいと思いませんか？ 問題は、何時までこのまま使い続けられるのか(技術の進歩は無いのか)、故障することは無いのか、が予測不可能なので、そのリスクをどう考えるか、でしょうね。
＞それで、ほんとにルータが壊れていたのかを確認するために、 http://www.odn.ne.jp/rescue/device/lan/desktop/d … 質問者様が添付されているURLはPC内に設定するPPPoE接続方法ではありませんよ。 /d・・・以降最後まで記述されていませんので確かかどうか不明ですがhttp://www.odn.ne.jp/rescue/device/lan/ これから探してみたらPPPoE接続方法は見当たりませんでした。 下記URLを参考にしてください（Win7もしくはVista） XP機で有れば、IEのツールをクリック、インターネットオプション、接続タブの、追加ボタンをクリック、ここから設定。 http://www.odn.ne.jp/start/pdf/252.pdf モデムからPCに繋ぎ上記設定でモデムからPCに繋ぎ、接続できればルータの故障等と判断できます。 ルータを初期化し再設定しても接続不良であれば、ルータ不良と判断できます。
　ＡＤＳＬ業者が以下のような意見広告を出しています。参考にしてはいかがでしょうか。 　http://www.eaccess.net/recommend_info/hikari/index.html 　光通信の普及率は２０１０年度が３５％、２０１５年度までに１００％達成を狙っているようです。 　FTTH：http://ja.wikipedia.org/wiki/FTTH 　光通信網は、すでに身近な場所まで届いていますし、契約すれば、すぐに使える状態ですが、料金が高いので使っていません。ＡＤＳＬの方が普及率が高いですし、割安です。 　自宅から２００ｍの距離にＡＤＳＬ局があるのであれば、空港や地下鉄並みの伝送容量で使えるはずですから、光回線に換える必要は無いと思います。
＞「ワイヤレス接続XXXに接続しました。」というメッセージが結構でます なので、ADSLの回線状況とは関係無いですよ 仮にADSLの回線が切れても、PCには何のメッセージも出ません Webページが開けなくなるなどの現象が出るだけです PCを無線環境で使っているようですが、PCと無線親機（エアステーション）間の通信が切れた場合に、上記のメッセージがPCに出て、ネットが利用出来なくなります よって確認するならば、エアステーションの有線LANポートにPCをLANケーブルで接続させてどうかを確認する事です まぁ昔は普通に使えていたという事ならば、近隣で同じチャンネル設定の無線親機でも出てきたんじゃ無いでしょうか 有線LANで切れないようならば、無線親機が原因の回線断裂なので、無線親機のチャンネル変更をする、無線親機を交換する（現在通常タイプの親機を使っているならば、ハイパワータイプの親機に変更した方が良いですね） 使っているPCがVISTAやWin7系ならば、どこまで接続出来ているか確認できるでしょ？ ネットが切れた時にどの部分まで通信が出来ているか確認すれば良いですよ たぶんnagahahaさんの場合、エアステーションまで自体が接続出来ていないでしょう
＞なので新たに設定を入力し「ブロードバンド接続２」というのができました 上記の結果、新規に作成したので、２が作成された結果です。 ブロードバンド接続２のアイコンを右クリックし「削除」をクリックして、削除されてください。 もしくは、IEのツールをクリック、インターネットオプション、接続タブをクリックし、表示されているブロードバンド接続２を選び、削除ボタンを押す。
　お尋ねの件ですが、ＳｏｆｔＢａｎｋモデムは恐らくユーザー別MACアドレスによる認証と802.1Xによる認証を実施後、認証され次第グローバルＩＰを払い出し接続される仕組みですので、別モデムへの変更は厳しい仕様です。 　もし、配下へ別ルーター等を用意し、ＶＰＮや特別なデータ公開等される場合やレスポンス的な要素でのネットワーク形態にされる場合には、モデム設定のＮＡＰＴ変換機能を無効化出来る仕様ですので、その設定配下で外部ルーター接続設定を実施してみて下さい。 　もし、光ＢＢユニット等ＮＡＰＴ変換を無効化出来ない場合には、ＢＢユニットのＤＭＺ設定で192.168.3.254等の設定・有効化し、ＰＰＰＯＥ等設定から静的ルーティング設定で192.168.100.0/24、Nexthopゲートウェイアドレスを192.168.3.254と経路情報を登録後、外部ルーターのＷＡＮモードを固定（192.168.3.254、サブネット255.255.255.0、ゲートウェイ192.168.3.1、優先ＤＮＳ192.168.3.1）と設定、自身ＩＰアドレスを192.168.100.1（ＤＨＣＰは有効でも構いません）と設定すればＯＫかと存じます。 　もう一つの方法は、光ＢＢユニットでＰＰＰＯＥ認証される場合には、ＰＰＰＯＥブリッジ機能を有効化して外部ルーターでＰＰＰＯＥ認証させる方法もあります。
●プロバイダはニフティがいい ニフティー以外の回線（各社固定電話やホテルなどの共有回線）経由で ニフティサービスを利用できるコースがあります 「ダイヤルアップスタンダード@nifty基本料金」コース…月額263円 ●愛知県の戸建に住んでいる 愛知県で戸建向け光ファイバーサービスをしているのは、 NTT西日本と中部テレコミュニケーションです。 ●なるべく安い料金がいい 中部テレコミュニケーション+ニフティーは、2つの契約方法から選べます 30Mホーム契約+上記ニフティ基本料金では4755円 30Mホームセレクト契約+アクセスコミュファでは4843円 ●携帯はau 中部テレコミュニケーションは、KDDIグループです。 au携帯との連携も可能です。 ●テレビは不要　固定電話とネットのプラン 光のテレビサービスは、あくまでおまけです。 不要なら契約しなければ良い
細かい報道は見ていないし、調べもしないけど 簡単に説明すると… もともとは、メタル回線でアナログ回線網を通して通話していたわけですが… その高速化の方法として、デジタル回線網としてISDNを整備したものの その後、ADSLによりアナログ回線網を使いながら、ISDN以上の高速通信が実現し… さらなる高速化として、光ファイバーが敷設されてきたわけです。 その歴史的経緯から、設備は複雑なものとなっています。 光回線が普及した地域では メタル回線と光回線が重複して敷設されていて その両方をメンテナンスするコストが、継続して発生する事態となっています。 ですから、光回線への一本化を進めるほうが NTTでも利益が上がることになります。 その過程で、光回線で使えないアナログ回線網を廃止することも合理的ですし それが、"NTTの全面IP化"と呼ばれているものと考えていいと思います。 そうなると、アナログ回線網上で使われるADSLは使えなくなります。 ところが、光回線が敷設されていない地域は 重複が無いので、メタル回線を廃止する理由はありません。 メタル回線を、従来の方法で運用し続けるか 異なる方法で運用するか あるいは光回線を敷設するか なにかしらの方法は提供され続けると考えられます。 いずれにせよ、電話機を全面入れ替えは現実的では無いので IP電話アダプターのようなものが提供されることになりますし 切り替えのための支出は避けられないんですが… 当面は、どうなるかわからないと思います。 アフリカや中国の平野部では、メタル回線も敷設されていない地域も多く むしろ携帯電話インフラの敷設のほうが安上がりだとして、携帯電話が広まった地域も多いんですが 日本では、僻地=山間部だったり、あるいは岬の向こう側だったりで 携帯電話系の技術でカバーするのは難しいかもしれませんね。 emobile回線を使いつつ山形自動車道を通った時は GPS追尾に地図データが届かない状況が数十kmに渡って続きました。 DoCoMoなどなら、そんなひどいことにはならないでしょうが 地形効果はけっこう大きな影響があるんですよね。
ADSLというのは、通常の電話回線と同じケーブルを使ったインターネット通信のこと。 フレッツADSLというのは、NTTが提供しているADSL通信サービスの名称。 2つはある意味で同じだけど別物でもある。 例えるなら、「地デジ対応テレビとSONY製の地デジ対応テレビは違いますか？」って聞いているようなものですから。
> 光回線→ADSLモデム→パソコンというような感じになるのでしょうか ・ADSLの場合 　ADSL回線(電話線)->ADSLモデム->ブロードバンドルーター->各PCなど ・光の場合(一戸建て/マンションで光回線の場合) 　光回線->終端装置->ブロードパンドルーター->各PCなど ・光でマンションLAN方式の場合 　マンションLAN->ブロードバンドルーター->各PCなど ・光でマンションVDSL方式の場合 　電話回線->VDSLモデム->ブロードバンドルーター->各PCなど 回線種別によらず、共用できるのは、ブロードバンドルーターです。 モデムはADSL回線でしか利用できませんので、購入しないでください。
＞　光ケーブルと同時に特定のプロバイダとの契約、光電話、光テレビなど、毎月の総額が9000円くらいになってしまいます。 プロバイダのほかに、インタネット回線も変更になりませんか？ つまり、現在はヤフーＡＤＳＬなので、プロバイダも回線と同一のヤフーですね。 ヤフーは（プロバイダも回線も）光回線はありません。 もし、ヤフー光にするなら、インタネット回線会社ＮＴＴ東・西の「フレッツ光」に対応です。 そして、フレッツ光なら、プロバイダはユーザの責任において、必ず別契約が必要です。 ＮＴＴ東・西は、プロバイダのとの契約（新規・変更・解約）については、責任をとりません。 質問の内容に戻って、本来、特定のプロバイダとの契約、光電話、光テレビ等の契約が目的なのです。パソコンの値段に気を取られると、いらない契約をされてしまいます。 パソコンも、安い部品等で組立てているので、安いのです。パソコンに詳しい人が、構成部品等のスペックを見れば、わかります。 まあ、パソコンが安く手に入るならば、パソコンのスペックの中身など関係ない人もいますね。 ＞　この契約は、ノートパソコンを手に入れたら、直ぐに解約しても大丈夫なのでしょうか。 解約しは、光回線の解約ですか？ インタネット回線の契約なら、しばり期間があるはずですので、当然ペナルティがあります（しばり期間ないなら、解約料金がかかるということ） それとも、オプション？の「光テレビ」の解約ですか？ プロバイダのオプションかどうかを良く読みましょう。 インタネット回線会社が光テレビ対応の機器を設置するので、インタネット回線会社のオプションかもしれませんのてせ、注意して下さい。 光テレビを解約する時、光テレビ対応の機器の入替や、配線の接続のしなおし等も必要な場合も有りますので、その点も充分確認して下さい。
現状としてどこまで確認されているのでしょうか。 1. 受話器を上げれば発信音は聞こえるのか。 2. 聞こえないなら電話線は繋がっているのか。 3. 聞こえるなら発信は可能なのか。 4. 自分の携帯からかけても繋がらないのか。　等々 取りあえずNTTの加入電話を契約されているのであればNTTの故障対応窓口に電話をすれば調査、対応をしてくれます。 電話が故障しているみたいです。調査をして欲しい。 | よくあるご質問(Q&A)｜Web116.jp｜NTT東日本 http://faq.web116.jp/faq/show/3349?category_id=899&page=1&sort=sort_access ※NTT西日本も電話番号は同じです。
何も書いてなければストレートでしょう。見分け方ですが =>http://buffalo.jp/qa/lan/make/b2c00030/ なお昔はクロスケーブルで繋いでいた機器が最近はストレートケーブルでも繋がるケースが多いです。「オートMDI/MDI-X」と言います。 もうクロスケーブルを殆ど使いません。
回答ではなく、問題の切り分け方法なのですが、 「Webページの表示が遅い」というのは非常に多くの原因が考えられます。 おおまかな切り分けをしてみましょう。 1)日と時間を分けて試してみましょう。 夜に遅かったのならば昼か朝に、そして翌日の夜にももう1度。 時間があるなら翌週の同じ曜日にもしてみましょう。 これにより、ある曜日が遅いのか、ある日が遅いのか、ある時間が遅いのか、 の見当がつきます。 2)ソフトウェアを変えてみましょう IE9をお使いのようですが、Webページを見るブラウザはIEだけではありません。 FireFoxやChromeをインストールしてみて同じページを見てみましょう。 特にフラッシュに見当をつけているのならば尚更、他ブラウザでも試してみましょう。 FireFoxやChromeは使ったことがないかもしれませんが、 利用者はIEより多いので安心してください。 3)他のWebページも見てみましょう。 他のWebページ、特にフラッシュを利用しているページを見てみましょう。 フラッシュを利用している代表的なページは、youtubeなどの動画ページです。 4)他の回線を使ってみましょう。 これは、少し敷居が高いかもしれませんが、 自宅のADSL以外の回線で確認してみましょう。 例えば、イーモバイルや公衆無線LANなどを使ってみましょう。 すぐの回答を求めているのに、切り分け方法になってしまいごめんなさい。 復旧するといいですね。
>ＯＣＮの１２ＭのＡＤＳＬで3,409円 OCN ADSLセット 12Mスマート タイプ2ですね http://www.ocn.ne.jp/adsl/adslset/charge/new/12m_2/ こちらのプランは回線利用料込の金額で、NTTの基本料金は必要のないタイプ 残念ですが、現実的なブロードバンド接続としてはこの金額が最低料金です ADSLセット 12Mスマート タイプ1へと変更すると、OCNへの支払い自体は下がりますが、NTT回線基本料が発生するため、総額では高額になります http://www.ocn.ne.jp/adsl/adslset/charge/new/12m_1/ OCN基本料金2,121円+NTT回線最低基本料金1,522.5円=3,643.5円 現実的ではないが 特定条件下ででのブロードバンド最低料金 http://www.ocn.ne.jp/mobile/hotspot/plan.html 家の隣がJRの駅やマクドナルドなどでHOTスポットやBBスポットの電波が安定して受信できる環境であれば月額525円で使い放題
＞　NTT西のADSLを使っていて、プロバイダーはODNでした。 固定電話回線の契約が、ＮＴＴ東・西で、プロバイダ契約がＯＤＮと言うことですね。 http://www.odn.ne.jp/ 固定電話も不具合があるなら、ＮＴＴ東・西の電話故障の受付で，ＮＴＴ東・西の電話から１１３です。 混んでいるときや、夜間・時間外場合は「録音受付」ですので、故障の固定番号と、連絡用の携帯番号を録音すると、録音を順番に聞いて、夜間でも系平連絡が来ます。 注：固定電話会社がＮＴＴ東・西以外なら、ＮＴＴ東・西の故障受け受けにつながりません。ＮＴＴ東・西以外の電話から、ＮＴＴ東・西の電話故障は、０１２０－４４４１１３です。 そして、ＡＤＳＬがインタネット回線会社ＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬなら、ＮＴＴ東・西がＮＴＴマークのあるモデムまで点検します（）。 ＡＤＳＬが、フレッツＡＤＳＬで無いなら，ＮＴＴ東・西では電話ケーブルと引込線までは、無料で見ますが、モデムはＮＴＴマークが無いので点検しません。 その場合は、電話回線が異常なしならば、インタネット回線会社か、プロバイダ等へ連絡です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ プロバイダがＯＤＮ？・・・・・・ たしか、旧日本テレコムと言う会社の経営ですが、だいぶ前に、ソフトバンクへ吸収されたはずです。 だから、ソフトバンクから、ヤフーＡＤＳＬの白とか、固定電話回線もソフトバンクの「おとくライン」にしろとか、電話セール攻勢が、だいぶあったと思いますけどね・・・・・。 質問では，現在のプロバイダがＯＤＮなら、インタネット回線会社のＡＤＳＬは２種類あります。 http://www.odn.ne.jp/promo/adsl.html?top_adsl woodydoow さんの、プロバイダＯＤＮの契約書・請求書の料金プラン名（回線名、速度名等）を見て下さい。 (契約書・請求書は、ＮＴＴのではなく、プロバイダのＯＤＮからのを見て下さい)。 ＯＤＮの料金プラン名（回線名、速度名等）に、「フレッツ」が付いていれば、インタネットの回線会社ＮＴＴ東・西のフレッツ対応の回線です。この場合、固定電話の契約は必ずＮＴＴ東・西です。 ＯＤＮの料金プラン名（回線名、速度名等）に、「フレッツ」が付いて「いない」なら、インタネットの回線会社ＮＴＴ東・西のフレッツ対応の回線では「ありません」。ＡＤＳＬのインタネット回線会社は、たぶん、ｅ／Ａ（イーアクセス）か、または、ソフトバンクのどちらかだと思いますが、私は詳細がわかりません。 この場合の固定電話の契約は、ＮＴＴ東・西が両方がありますので，固定電話の契約会社も、私は詳細がわかりません。 だから、woodydoow さんの場合は、ＡＤＳＬが「フレッツＡＤＳＬ」なのか、ＮＴＴ以外のＡＤＳＬなのか、不明ですので、これ以上の回答ができません。
フレッツなら、NTTのサポート及び、プロバイダのサポートに 問い合わせしてみましょう。 ＊その前にこういう所はチェックしましょう。 これはNTT東日本の例ですが。 http://faq.flets.com/faq/show/3034
富士通アクセスのFA11-W3はルータ機能内蔵のモデムです。 接続IDとパスワードはFA11-W3に設定します。 やり方はこちら http://www.eaccess.net/acca/support/adsl/modem/fujitsu/fa11-w3_a/pdf/FA11-W3_FA11-W4-SetupGuide_a.pdf
＞　本日、ＮＴＴを名乗る方が・・・・・・・・・・ その人は本当にＮＴＴ社員か、身分証明書を見せてもらって、所属の部署会社名と部署名と、連絡先を聞いて確認しましょう。 そして、地元のＮＴＴの事業所・営業所（←　この地元が重要です）に、訪問者の所属会社・連絡先等が本当に有るかをききましょう。 訪問した人は、たぶん、ＮＴＴ代理店とかなんとかで、ＮＴＴ社員ではないはずです。 たぶん、ＡＤＳＬ回線を、光回線にするセールストークです。 ＮＴＴ社員の所属会社名は、ＮＴＴ東日本・西日本、ＮＴＴコミュニケーションズ、ＮＴＴ東(西)等の外注会社（会社名はいろいろ）等のはずです。 ＮＴＴらしくない名前でも、地元のＮＴＴの事業所・営業所の外注していることもありますが、それでも、ＡＤＳＬは終了とか廃止とかは、言わないはずです。 ＞　・ＡＤＳＬもそのうちサービス終了するだろうと思いますし、もう古いので使用できなくなるというのも、ありそうな話ではあります。 ＞　しかし、仮にそうだとしても、先にＮＴＴから正式発表か、自宅に文書か電話連絡があるようｉ思います。突然来訪するでしょうか。 その通りです。 サービスが終了・廃止する場合は、少なくとも１年暗い前に、該当のサービスの受付終了のニュースがマスコミ等から出ます。 そして、終了・廃止サービスをする半年くらい前に、契約しているお客に直接、封書が行きます。 ＡＤＳＬの廃止・光契約を急がせること自体が、おかしいことです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私も、現在フレッツＡＤＳＬです。ＡＤＳＬが廃止なんて、まったく聞いたことが無いし、マスコミ等のニュースにも出ていません。 やはり、go0000000d さんと同じ様な考えで、光回線もじっくり考えている最中です。
＞　インターネット契約をＤＩＯＮ（ＡＤＳＬ）・・・・・ ＤＩＯＮは、プロバイダですが、「インタネット回線会社のＡＤＳＬ」はどちらですか？ 例えば、以下タネツト回線会社がＮＴＴ東(西)のフレッツＡＤＳＬとか、ｅ／Ａ（イーアクセス）のＡＤＳＬとか・・・・・ ＞　インターネット回線をホワイトＢＢで契約しようかと考えています。 インタネット回線が不明ののＡＤＳＬ回線を、インタネット回線会社ヤフーＡＤＳＬの回線に切替えるのですね。 ＞　あと、固定電話回線もあるため、ＩＰ電話と２つの番号が使えると聞きました。 ＞　ホワイトＢＢの料金以外に、ＮＴＴへの固定電話の基本料＋通話料の支払いがあることは承知です。 固定電話の契約は、どちらですか。 現在のインタネット回線会社がフレッツＡＤＳＬなら、必ず、固定電話の契約もＮＴＴ東(西)です。 また、ｅ／Ａ（イーアクセス）のＡＤＳＬなら、固定電話の契約がＮＴＴ東(西)がほとんどです。 そして、インタネット回線会社がヤフーＡＤＳＬなら、固定電話の契約は、大抵、ソフトバンクがほとんどですが、中には、固定電話の契約がＮＴＴ東(西)もあります。 質問の様に、インタネット回線会社がヤフーＡＤＳＬにすると、固定電話の契約はソフトバンクのセールストークで、ソフトバンクに切替えざるを得ません。 固定電話の切り替えがソフトバンクになる場合、ＮＴＴ東(西)の契約が俗に言う「加入権≪下記参照≫」がある契約なら，加入権は「利用休止」となって、契約がソフトバンク（ＭＮＰで移行）になります。（ＮＴＴ東(西)と加入権がない「ライトプラン」なら、契約のみがＭＮＰ） ＞　ホワイトＢＢの料金以外に、ＮＴＴへの固定電話の基本料＋通話料の支払いがあることは承知です。 前述のとおり、固定電話の契約がソフトバンクになるはずですが、ソフトバンクの契約になれば、基本料はソフトバンクから来ます。また、００００発信の通話もソフトバンクの固定電話からとなります。 つまり、固定電話の契約がソフトバンク等のＮＴＴ東(西)以外になれば、ＮＴＴ東(西)からの基本料等の請求が無くなります。 ＮＴＴ東(西)以外の契約になると、電話交換機はソフトバンクですが、メタルケーブル（材質が銅線ケーブル）や引込線はＮＴＴ東(西)が工事・メンテナンスをします。家の設備（壁の配線や電話機）は契約者の責任で工事・メンテナンスをします。 ＮＴＴ東(西)以外の契約で、固定電話やインタネット不具合や工事が必要の場合の連絡先は、契約の固定電話会社です。 契約の固定電話会社が試験等をして、ＮＴＴ東(西)への連絡有無を判断して、連絡が必要なら契約の固定電話会社からＮＴＴ東(西)へ連絡します。 ＮＴＴ東(西)以外の契約で、固定電話やインタネット不具合や工事が必要の場合，ＮＴＴ東(西)に直接連絡しても、受付を拒否されます（契約の電話会社からなら、受付します） 直接受付を拒否する理由は、他社契約の「契約者情報」が無いので、検索もできません。（契約の固定電話会社から、必要部分だけの契約情報がＮＴＴ東(西)へ連絡） ＞　必要な費用は、ＮＴＴ基本料＋ホワイトＢＢ基本料（＋通話料金）という解釈で良いのでしょうか？ 前述のとおり、ソフトバンクのセールストークで、固定電話の契約がソフトバンクにＭＮＰで移行するので、ＮＴＴ東(西)からの基本料がありません。 ソフトバンクのセールストークを拒否して、固定電話契約をＮＴＴ東(西)ままなら、基本料の請求はＮＴＴ東(西)から来ますが、たぶん、ＮＴＴ東(西)の回線のままでヤフーＡＤＳＬもそのままなら、ソフトバンクのからの固定電話の契約変更セールス攻勢がすごいと思います（社長の「損」氏の強引施策のため） －－－－－－－－－－－－－－－－－－ 加入権とは。 正式名称は、「施設設置負担金」と言います。 「施設設置負担金」の有無による、ＮＴＴ東日本の場合の料金の比較サイト http://web116.jp/shop/annai/sinl/sinki_comp02.html この俗に言う「加入権」は、メタル線（材質が銅線の電話回線）を使うアナログ回線／ＩＳＤＮ回線の場合だけです。 俗に言う「加入権」が無くても、ライとプランでＮＴＴ東(西)と契約が可能です（ライトプランは、多少料金が高くなる）。 ＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」には、俗に言う「加入権」がありません。また、ＮＴＴ東(西)以外の固定電話会社にも加入権はありません。 だから、ＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」に移行したり、ＭＮＰでＮＴＴ東(西)以外の他社へ契約本こうする場合は、俗に言う「加入権」は、「利用休止」とします。 この利用休止となった「加入権」の売買は、現在の市場価格では１，０００から３，０００円くらいでしょう（初期費用の３７，８００円の１／１０） この「加入権」の引き取りは、ＮＴＴ東(西)では出来ません。理由は、「古物商」の免許がない為，中古が引き取れないのです。 だから、売買するなら「古物商」免許のある業者、例えば、不動産屋、大型家電店等なら売買が可能です。 個人取引なら、「古物商」免許は不要です。 知り合い等で、単身赴任や学生が帰って来ている場合は、加入権が「利用休止」で保管期限が近づいて、悩んでいる場合があります。 また、逆に単身赴任や学生で、この春から行く場合は、加入権を探している事もあります。
無線ＬＡＮ機器の周波数は電子レンジの周波数とほぼ同じですので、 接続機器に近くに電子レンジ等の無線機器に障害を与えるような 電化製品があったり、無線機器と障害を起こすような電化製品の 電源が同じ系統のブレーカーからだと無線（Ｗｉ-Ｆｉ）に影響が出ます。 先ずはこれらの電化製品の影響を確認して、改善が無ければ有線接続、 有線でも無理だと光回線での契約となりますが、先に書いたように 無線接続だと光でも影響が出ることがあります。 最終的には、やってみなければわかりませんし、無線ルータが光回線 対応のものでなければ、パフォーマンスの発揮は難しいと思います。
　 私はYahoo BB の8M ADSLです、実測値は最高で3M Youtubeの高画質映像も普通に見えるし、どのサイトを見ても不自由は無いです。 会社は実測値で30Mですが自宅と体感速度は同じです。 　
ざっと見たところYBBトリオモデム3-G plusはルーター機能を持っているので、新しくアクセスポイントを買ってきたら、そのまま使えるでしょう。 接続口も空いてるパソコン２に、バッファローを接続すればＯＫです。
これが本当なら、登録すれば誰でも、繰返し使える。 そして、今のデータをエクスポートする機能は、たしか10月にサポートされた筈。 逆にインポートできるかは不明。だから今の内にテストしておくべき、、、 http://kakeibo.ocn.ne.jp/
できますよ 解約料さえ支払えば
基本的には、レンタルの無線LANルーターはお勧めしません。 解約した時に、返却する必要があるので、その都度 ルーター設定をやりなおす必要が出てしまいます。 うちは、PocketWiFiとか光とか、上流回線を転々としているので そういったキャリア側の機器の下に あえて、自分のルーターを繋いで、こちらのルーターを使っています。 無線LANでは、第三者の侵入を防ぐために SSIDのステルス機能を使ったり MACアドレスを使った接続許可機器の制限などが行われます。 これが面倒くさい＝ルーターを変えたくない=ルーターを返却したくない＝契約をやめられない という囲い込み効果が、レンタルルーターにはあるんですね。 仮にレンタルのルーターを使うとしても 契約内容によって、レンタル機器の機種が変わるかどうかは キャリアに問い合わせるほうがいいでしょう。 速度契約を変えることでルーター交換の必要が生じるなら 面倒ですから、事前に問い合わせれば、教えてもらえないということは無いと思います。 また、主流になりつつあるIEEE802.11nですが、これに対応した機器でも 実際の性能は、製品ごとに大きく違うことがありますし ルーター装置の内蔵ハブ機能を使う場合は ハブ機能の性能が著しく違うことがあります。 そういう点では、別途高速なものを用意する方が、すっきりすると思います。
DIMENSION 9150はそのままでは無線LANの機能がないです。 したがって無線子機を使う必要がありますね。 購入したルーターが無線子機を含むセット品であればついていますが、ルーターのみであれば別途購入しないとだめです。 それよりもまずはルーターにケーブル接続（有線接続）してインターネットができるようにすること。 これができないことには無線のことをあれこれ悩んでも前に進みませんよ。
ルータを購入しないで２台とも接続できる方法。 ADSLモデム-MSをルータ内臓のモデムと交換（契約変更）する、モデムのレンタル料金はさほど変わらないと思います、NTT（１１６番）で詳細は確認してみてください。
ＡＤＳＬで回線自体が不安定な上 無線チャンネルが混雑していて安定しないためです。 そろそろ光ファイバーに乗り換えを検討されては、如何でしょう。 ＫＤＤＩや電力系通信サービスならＡＤＳＬ並みの支払額で光ファイバーに出来ますよ。
毎月のお支払は５０４１円です。 ９５０円の根拠は… （５０４１円×１２ヶ月分ー加入特典金額）÷１２=９５０円 って事です。 光より高い月額料金なので 加入特典を大きく設定しなければ見向きされない回線ですが 質問者様がＯＫなら契約しましょう。
＞有線ランで1台、無線で1台使用していますが 2台ともそのような状態です 有線でも切れるということは、回線の不具合かと推測いたします。 切断時のモデムのランプ表示を確認してください、モデムの機種名を明記されておりませんが、回線側のランプ、ADSLやPPPランプに異常はないか。 固定電話があれば、切断時、雑音や途切れ、接続不能があれば電話回線（ADSL回線）の不良です。 切断時、メールの接続テストをされてみてください、インターネット、メールとも送受信不能であれば回線の不良と思われます。 特に雨天とか強風の時に発生するとかはありませんか。
タイプ2なら加入権不要で契約可能です。 ただ、タイプ1より月額費用が割高になります。 NTTのADSLなら契約年数の縛りはありませんが、プロバイダ側に縛りがある場合があります。 ADSLは基地局からの距離や周囲の利用数により回線状態が不安定になり 速度が遅くなる可能性があります。 例え速度が遅くても毎月決まった料金を支払うのは馬鹿馬鹿しいと思いませんか？ 当方ならモバイルデータ通信を使います。 契約年数の縛りがありますが、引越しをしたとしてもサービス提供エリア内なら 継続して使えますので。
うちは交換機まで４キロ強。 サービスはＮＴＴ西のフレッツＡＤＳＬモアスペッシャルタイプ１。 カカクコムで計測したら７．５Ｍ　って出ました。　 そして回線が混雑する時も有るみたいですが　youtube　のほとんどを普通にみれます。 モジュラージャックとモデムの間の長いケーブルをグルグルと束ねたら繋がらない事が ありましたけど、ＮＴＴと相談なさるのが最善ではないでしょうか。　　　　　 うちが特別かも知れないので参考までに。　
１台のＰＣであってもキチンと設定をすれば大丈夫ですから 複数台接続なら基本問題有りません。 ファイヤーウォール設定でほかのパソコンと共有設定しなければ問題有りません。 一般的なセキュリティーソフトの初期設定では、共有しないになっています。
ADSLの通信速度では距離が一番重要です。 基地局から1.5Kmを超えると急速に減衰します、 PC内で調整もある程度はできます、 リンクを張るのは先日のPC遠隔操作事件以来、 あまり良くないとおもわれますので rwin で検索してみてください。
予測可能です。 理由１，線路距離が遠すぎます(１５００メートル以内でないと好結果が出ません) 理由２，伝損が高すぎます(３５デシベル以下でないと好結果が出ません) 元に戻しても回復する可能性は少ないので ＡＤＳＬ以外の回線に乗り換えましょう。 現在の実測値を考慮すると… ＣＡＴＶの１０Ｍｂｐｓ契約やモバイルデータプランでも好成績が期待できますし 電力系光ファイバーサービスなら１００Ｍｂｐｓなど格安プランでも充分です。 電話線を出来るだけ使わない契約にしましょう。
はじめまして。 単純にあなたの契約内容が回線使用料とプロバイダ料金込みなんだと思います。 このケースでも2000円の中から、楽天が最終的にはNTTに払っているはずです。 プロバイダと回線会社が別の場合、契約内容によっては個別に支払うケースもあります。 自分は以前、フレッツ光とSo-netで個別に契約していたため、NTTに回線使用料を払っていました。
筆ぐるめV.19などは熊本市の政令指定都市対応のアップデートが出ていますがV.16以前のバージョンは既にサポート期間が終了しているのでアップデート対象外です、面倒ですが個々に区を追加されたら 郵便番号一覧 http://www.post.japanpost.jp/cgi-zip/zipcode.php?pref=43&city=1432011&cmp=1
ローカルエリア接続のアイコンをクリックし全般タブで接続の状態を確認、サポートタブでIPアドレスの状態をチェック、修復ボタンを押してみて接続できるか確認。 マイコンピュータを右クリック、プロパティ、ハードウェア、デバイスマネージャを開き、ネットワークアダプタの項をWクリックし、イーサーネットアダプタの項目をクリックし状態を確認してください。 ルータは使用していますか。ルータを使用していなければIEのツールから、インターネットオプションを開き接続タブで,BOX内に接続先名は表示されているか、通常の接続でダイヤルするにチェックが付いているか、設定ボタンをクリックし設定状態のチェック。
ADSLの通信規格には、NTT仕様に準ずるイー・アクセス（株）『（株）アッカ・ネットワークスは、2009年6月25日に、イー・アクセス（株）と合併いたしました。』が通信事業者としてNTT以外に有ります。 こちらは、同じメタル線を利用したINSネット64/INSネット64・ライト及びマンションタイプVDSL等との相互に信号の影響しません。 対して、YahooBBのADSLの通信規格には、INSネット64/INSネット64・ライトの信号と干渉して、最悪リンクダウンする場合が有ります。 その場合、通信事業者に対して、メタル線の利用変更工事を依頼するなどして、より影響が出ないメタル線へと変更して効果が出れば良いですが、確実に結果が保証されている訳では有りません。 一方、お客様宅内に於いてのノイズ対策等で、スピードアップが図れる場合が有ります。 1.保安器～ADSLモデムまでの間をツイスト配線へ変更する。 2.室内モジュラー端子～ADSLモデムまでの間をフェライトコア入りツイスト配線へ変更する。 3.～ADSLモデムまでの通信配線を最短にする。 4.～ADSLモデムまでの通信配線付近に高周波を発生する電子機器から離して、置かない様にする。 5.ADSLモデムを最新モデルへ変更する。 6.ADSLモデムを最新ファームウェアに更新する。 7.高速BBルーターを利用する。 以上、お客様側で出来うる可能な限りを列記しました。 最後に私の経験ですと、5.と2.は、数値効果が出ました。 もしも、NTTのＡＤＳＬサービスをご利用中でしたら、お得な『フレッツ・ＡＤＳＬ→光乗りかえセール』を12月末まで実施中です。 ご参考にして下さい。
　ご存知かも知れませんが、最近、どのサイトもサイバーアタックが活発化し、サイトへのアクセスが難しい状況が続いています。 　おそらく、日本との関係が険悪化している某国のサイバー攻撃なのでしょうが、プロバイダーの方も対応に苦慮している状況のようです。 　私もホームページやブログの更新がほとんど不可能になっており、時間を置いてアクセスを繰り返している状況です。 　ＡＤＳＬを光回線に変えても大きな変化は無いだろうと思います。サイバーアタックが一段落尽くまでは待つしかないでしょう。 　詳しくは以下のリンクを参照してください。
はい正解です。 ハブ接続なのでルーターの設定などは必要ありません。
今月ＯＣＮの「adsl １２M」を解約して、ダイヤルアップのコースに変更し、来月価格コム・キャンペーンからソネットの「adsl ５０Ｍ」に加入することはできます。
PPPoEブリッジで接続していませんか？ NTT東西だと、IP電話を利用しない場合は、ブリッジモデムが提供されます NTT東西の取説通りに接続していると、PPPoEブリッジを利用しての接続になます。 PCでは、インターネット接続設定をされていませんか？ メールの設定は違いますので
文章から原因を特定は出来ませんが、多くの人が利用する可能性がある時間帯ですので回線が不安定になっていないでしょうか。 もしくは、モデムに不具合があるかもしれません。 一度、ADSL業者のサポートに問い合わせてみてはどうでしょう。
ルータの設定をIEを使って行ったということですよね。 それであれば、Chromeでの設定は不要です。
モデムのランプが点滅しているのは、多分関係無いと思われます。データを送受信すると点滅するのが普通ですので。 （詳細はモデムの取説等を参照してみてください） また、一般的にADSLは外部からのノイズに弱いという性質を持ちますので、基地局からあなたのモデムまでの間に何らかのノイズが入ってくると接続が不安定になる場合があります。最近、近くに工場が建ったとか、ありませんか？ また、FPSのラグですが、回線の問題だけではなく、そのFPSのサーバ自体に問題がある可能性もあり得ます。 ですので、回線の問題かどうかはあなたが契約しているプロパイダ、FPSのサーバの問題かどうかはその管理会社等に問い合わせてみては如何でしょうか。
J-COMとの契約内容が分かりませんが、 指定された同時接続数以内であれば大丈夫と思います。 同時接続を認めていないなら、ルータを導入しても複数のパソコンをインターネットへ接続することはできません。 まあ、普通は大丈夫なはずです。
IPアドレスは全部で４０億個しかないので、もう誰にでも手に入るものではありません。世界中の人口より少ないのです。ですから、普通にパソコンでインターネットをしている人は、プロバイダからその都度IPアドレスを貸してもらっているのです。プロバイダは手持ちの中から空いているものを割り振りますから、その都度違います。誰でもそうですからご心配になる必要はありません。 それにしても金具で囲まれたルーターってのは面白いですね。触っていたずらする奴がいるからそうしているのでしょう。 25kb/psとは本当に今時珍しい遅さです。もしかして昔のように電話線を使っているのではありませんか。
まず、最初に無線LANルータ付パソコンなんてありません。 ルーターって、信号を割り振るための機械ですから。 受け取る側にルータ機能があっても、意味が無いでしょう。 そしてADSLを使うには普通の電話回線をADSLモデムを使ってPCに理解できるプロトコルに変換する必要があります。 今、使っているモデムはネットワークを構築できないタイプですよね？ 具体的に言うと１０BASEや１００BASEのコネクタがないタイプですよね。 それならば、ADSLモデム内蔵のブロードバンドルーターの方が必要になります。 今、主流になっているの無線LAN対応のルータには、ADSLモデム等内蔵されていないです。 接続先が光なので、必要が無いですから。 まずは、今、使っているADSLモデムの仕様をよく確認すること。 説明書がないというのならば、型番ぐらい書かれているだろうしいくらでも調べるほうがある。 それらの情報を持って、相談に行くのが一番です。
>例えば、au one net ADSLの場合はNTTの回線を利用しているそうですが、つまりNTTのADSLが使えるマンションであれば必ずau one net ADSLも使えるって事でしょうか？ 単にNTTのflet'sADSLを利用した契約です。 >また、ADSL one の場合は、NTTの電話回線不要というように説明されていますが、こちらの場合は、KDDI独自の集合装置をMDFに置き、KDDI独自のADSL回線をマンションに引っ張って来る必要があるという事でしょうか？ どちらかというと、auの電話線がマンションまで来るというタイプかと 電話回線不要ということは、MDFまでの回線すらNTTのものを利用できないということです。 auのwebサイトで、電話番号と郵便番号を入力してサービスの提供状況をご確認ください。 http://www.auone-net.jp/service/metal/index.html?bid=we_au_intop_mc_0004
FTTHのマンションタイプって、ADSL利用料に毛が生えた程度だったりしますよ 4500円程度だったりします。（ひかり電話込み　VDSLの場合） でも、一方のADSLだと、 12Mで2100円程度　50Mで2800円程度 それに、NTT東西の一般電話の利用料が1750円発生します 50Mのタイプなら、計4550円程度だったりします ISPによっては、光収容替えの工事費用を負担してくれるISPがあります。
ＡＤＳＬは、引っ越し先と最寄りの電話交換局の距離で変わります。 価格だけでは、お勧めできません。 光は、距離によるロスがほとんど無いので 価格だけで検討してもＯＫです。 質問者様の場合速度より安定度重視が良いので 光ファイバーの方が合っています。 NTT以外なら4千円から光ファイバーサービスがありますので検討しましょう。
「プロバイダ比較」 http://kakaku.com/bb/ 一度、お住まいの地域で利用できるプロバイダや回線を調べてください。 もしかしたら、安い回線が見つかるかもしれません。
>線路距離長は4330ｍ >伝送損失は35ｄＢ 挿入損失35dBの速度の相場は、5Mbps弱です。 http://flets.com/misc/adspeed/distribution.html そこからすると、遅いことになります。 ただし、あくまでも相場ですので、早い事例も遅い事例も多数あります。 とりあえず、ADSLモデムのリンク速度以上のスピードは出ませんので、 家の中で、モジュラーコンセントとADSLモデムの距離を短くする。 複数コンセントがあれば、一番速度の出るコンセントを探す。 ADSLモデムのACアダプタを接続するコンセントを電源フィルタ付コンセントとする。 等が考えられます。 後は、今回は速度の向上があまり期待できませんが、 NTTに回線調整を依頼するのもありです。 タップが複数あれば、タップ外しにより速度向上が期待されます。 http://flets.com/adsl/s_fee.html 非常に高いのですが、速度が向上しなければ無料です。 私は2か所タップ外しを依頼しましたが、結局速度が変わらず無料でした。 いっそのことエリア次第ですが FOMA　HiスピードやWi-MAXを契約した方が良いかもしれません。 前者であれば、ほぼスマホを無線LAN親機として利用し、4000円弱／月です。 （データ通信量に制限あり）
＞自動接続方法を教えてください このカテゴリへの質問ですので、回線はADSLだとわかるのですが今の接続設定がどの様になっているのか・・ もし、接続ツールやOSの機能のPPPoE接続であるなら、それを止めてルータを利用してルータにプロバイダの接続設定を行えば、パソコン内の設定は削除しても問題なくパソコンを起動したら自動的にネットへつながる様になります。 そして、その設定の方がセキュリティ上も好ましいです。 今、利用されているADSLモデムのマニュアルでルータの機能があるか調べてください。 「ブロードバンドルーター」 http://kakaku.com/pc/wireless-router/ http://kakaku.com/pc/router/ ルータの機能がないADSLモデムであるなら、こちらの様なルータを別途用意する必要があります。 ＞アウトルックを使っていますが、起動ごとに、マイクロソフトからの通知で[同意する][同意しない]とその都度表示され邪魔です 「プレインストールされている Office を起動するたびに使用許諾契約書が表示」 http://support.microsoft.com/kb/932153/ja こちらの様な現象であるなら、こちらの対処法を試してください。
通常ADSLを理由する場合は、NTT加入電話（固定電話）に入ってることが一般的です。 なので、YAHOOへのADSL料金のほかに、加入電話の基本料金や通話料をNTTに支払うことになります。 しかし、加入権なしというタイプ２と呼ばれるものは、NTT加入電話に入っていない人がつかうものですが、ADSLのために電話回線は必ず使います。そのため、NTTに電話回線利用分を支払わないといけません。その利用分をYAHOOが一緒に徴収し、NTTに支払います。 キャンペーンなどの２０００円以下のものは、ADSL利用料だったりISP料も安くなっていますが、通常のプランのタイプ１とタイプ２を比べると、NTT回線使用料の部分がかなりの金額で違っていると思います。 申し込みサイトなどの料金のページで確認してみてください。 以上、ご参考になれば幸いです。
回線測度・契約回線は全く関係ありません 当方12M(ADSL)契約で実測4M未満 問題ありません 原因として、あなたのPCのスペック不足です ＝Intel® Celeron®　CPU G530 2.4GHz）のＰＣです 憶測や推測ではありません 経験上です BTOならば、バージョンアップ メーカー製ならば、無理があります
http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_11879/1.htm#anc01 これを見る限りだと、ＨＰ上で変更すれば回線の速度変更(NTT）も、 モデムの交換も全部出来るみたいですね？ でもやっぱりniftyに電話して聞いてみたほうが確実でしょうね？ フリーダイヤルだからお金も掛かりませんし＾＾ ↓　一応フリーダイヤルが載ってるページです。 http://setsuzoku.nifty.com/adsl/
伝送損失が３０デシベル以下なら快適ですよ。
こんにちは 結論から先に言うと　即ネットはつながらなくはなりません 多分少なくても2，3日はつながっていますし　料金も発生しません 電話も光だったので汗ひやひやだったのですが大丈夫です 安心してください 実は私も本日までで解約手続きを取っています　私は明日工事予定ですが・・・・ 話は長くなるのですが　6月２０日頃に退会手続きをしたのですが　次の回線工事が手違いで延期になってしまいました　 6月の最終日にプロバイダに連絡を入れたのですがつながらないままに7月になってやっとつながりました あまりつながらないのでメールで延長を申し出たのですが　うんともすんとも言ってこないので電話をかけまくりやっとつながったのですがその時は継続手続きが完了しているとのこと それから半日してからメールで「手続き完了しました」と連絡がありました なので2日以上はつながる事を知ってしまったので7月末で解約しました ちなみにプロバイダはぷららで　退会は文書のみ　解約は電話やメールです どちらもその後の手数料は発生しません
回線を持っているのはNTTなどの回線事業者です。 プロバイダは回線の申し込みの取り次ぎ依頼を受けないと、本人に変わって確認することはできません。 直接、回線事業者に確認しましょう。 私は以前住んでいたところで実際に申し込み前にNTTに確認してもらったことがあります。 そのときはNGであることが確認できました。 速度については、ある程度の予想は可能ですが、実際にやってみないとわからないことが多いです。 予想と違って速度が出ないと言うこともあり得ますので、その点はあきらめるしかありません。 ご遠慮させてくださいと書かれているところ、あえて書きますが、利用状況によってはADSL+固定電話より光+ひかり電話の方が安くなることがあります。 あまり、盲目的にADSLと考えずに柔軟に検討されるとよいでしょう。
ＫＤＤＩのホームページを参照して「サブミッションポート設定」をしましょう。
当初からこの症状が出るなら、原因は保安器（確率が高いのはここ）や収容局側の不具合でしょう。 最近発生するようになったなら、スプリッタの不具合なども考えられます。 どちらにしても、個人で対処できることではありませんので、NTTなど契約されている電話会社（回線提供会社）にご確認されるのが良いでしょう。
YahooBBは、日本の他の事業者と異なる規格のものを利用しております。 海外のADSLモデムなら理論的には使える可能性があります。 大きな問題として、ソフトバンクBBは、モデムはレンタル必須となり、モデムを自ら手配しても、レンタル費は取られるってことになります。
５ｋｍ離れていて1.7Mのスピードって聞いたこと無いですね 質問者様が今の環境に不満がなければそのままで良いと思いますよ。 このまま使っていて今後も1.7Mから落ちない保証はありませんが今はこのままで そして体感的に遅く感じるようになりIPフォンにも不具合が出た時にプロバイダーの変更を考えればいいのではと思います。 でもその時はADSLから光への変更になるのかな？
ANo.2でございます。 まず、先の解答にYahoo!BBはAnnexAのみに対応している、と書きましたが、現在はAnnexA,C両方に対応しているようです。 古い知識のまま良く調べもせずに書いてしまったことを、お詫びしたいと思います。 補足に記載されたページを拝見しましたが、その中に以下のように記述されています。 「•ご返送いただきました申請書をもとに、お持ち込みを希望される接続機器が「買取用」として提供させていただいた機器であるか、確認させていただきます。」 つまり、Yahoo!BBがユーザーに対して買取用として提供した機器のみ可能と解釈できると思います。 例えば下記のような。 http://ybb.softbank.jp/support/inquiry/purchase.html 新品を買うのは高すぎるし、故障などを考えると保障期間後のリスクが高すぎると思います。 購入するとしたら下記のようなオークション等なら検討対象に成ると思いますが、故障したらそれまでというリスクは変わりません。 http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n114140882 一般に販売されているのは下記ぐらいしか探せませんでしたし、通信規格が同じでもNTTが販売しているモデムは使用出来ないと思います。 http://kakaku.com/pc/router/ma_320/ 選択肢はそう多くは無いと思います。 正確なことはYahoo!BBに直接問い合わせて頂く必要が有ると思いますが、私はそのように思いました。
＞　前のyahooのルーターでネットに接続（プロバイダーはso-net)、は、可能でしょうか ルータが、ＡＤＳＬモデムが内蔵の一体型の場合は、インタネっト回線会社指定のモデムで無いと、インタネっトの接続は保証されません。 つまり、前のyahooのルータがＡＤＳＬモデムを内蔵していると、接続は保証されません。（接続出来ないはずです） もし、前のyahooのルータが、ＡＤＳＬモデムを内蔵していないタイプならば、接続して使用が出来ます。 いまのプロバイダがso-netの場合のインタネット回線会社が何処だか不明ですが、たぶん、プロバイダから送られて来たルータとすれば、インタネット回線会社はｅＡ（イーアクセス）ＡＤＳＬと思われます。または、モデムにＮＴＴマークがあれば、インタネット回線会社はＮＴＴ東(西)のフレッツＡＤＳＬでしょう。 ＡＤＳＬについて＞ 主な、インタネット回線会社のＡＤＳＬには、３社があります。 ・　インタネット回線会社がＮＴＴ東(西)のフレッツＡＤＳＬ。（プロバイダは、別途契約で多数あり） ・　インタネット回線会社がヤフーのヤフーＡＤＳＬ。（プロバイダは回線会社と同じ。プロバイタの選択肢がない） ・　インタネット回線会社がｅＡ(イーアクセス)のｅＡ－ＡＤＳＬ。（プロバイダは、別途契約だが少数のみ） これら３社のＡＤＳＬは、企画が独自で互換性がありません。 このため、インタネット回線会社から指定のモデムを使用しないと、回線の接続品質が保証されにい（たぶん設定出来ない。設定できても速度度低下・切れ等が発生し、回線会社のサポートがされない）。モデムは回線会社から指定のものが送付される。 ＞　・・・・・・ハブ等はつかいたくないのです。 モデム内蔵のルータ一体型に、ＬＡＮポートがもっとあるのがいいのですね。 安いモデム内蔵のルータ一体型には，ＬＡＮポートが１つしかありません。 値段は少し高くなりますが、ＬＡＮポートが４つのタイプがあります。 japan393939 さんが現在契約のインタネット回線会社に相談して、ＬＡＮポートが４つあるモデム内蔵のルータ一体型を購入しましょう。
単純に聞きます。「やってみました？」 URLの記述を見る限り、設定画面はブラウザで見るものに なっています。ブラウザで見るものなら「特殊な処理をして 居ない限り」、どんなブラウザでも表示可能です。 通常、この手の設定処理だとそういう「特殊な処理」なんぞ やってる筈がありませんので、別にI,.E/Windowsが対応して いようがいまいが「表示できなきゃ嘘」なんです。 I.E.9/Windows7だけでなく、今度出るI.E.10/Windows8でも、 そのまま表示できる「筈」。ですので「やってみました？」と 聞いているのです。 多分やってみれば99%位の確率で「見える」筈ですけどね。 更に言えば、「別に設定処理なんぞしないでも、そのまま 繋ぎ換えれば動かなきゃ嘘」なんですけど・・・。 ですので、移行手順としては １．そのまま単純に繋ぎ換えて繋がるかどうか試してみる。 ２．動かない場合、前のPCと「I.E.そのもの」の設定を比較 　してみる。 （↓のような「引越し手順」でやってるなら、このステップは 　不要・・・つか、設定済みの筈なのでやっても意味ない） http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win7/02win7mig/02win7mig_01.html ３．更に動かないならモデムのマニュアルに従って、新しい 　PCのI.E.で設定画面を表示させてみる。 ４．それでも動かないなら、この手の所に「作業手順詳細」 　を書いて泣きついてみる。 ってことになります。
ANo.2です。 お礼いただきありがとうございます。 悩まれるのは分かりますが、ADSLは理屈通りにならないサービスなので、やはり「導入してみないと分からない」としか申し上げられません。 より現実的な推測が可能なのは、現場レベルでの情報を多く持っている回線事業者（YBB）ということにはなりますが、「リンク確立」を保証する必要がないサービスなので「営業トーク」が入る可能性も考慮して判断する必要はあると思います。 『NTT｜フレッツ・ADSL [伝送損失からのプラン選択]』 http://www.isdn-info.co.jp/adsl/densou.html 『2011年　第3四半期(7-9月）　ADSL統計』 http://netspeed.studio-radish.com/netspeeddata/statistics2011c/statistics_adsl.html 『Yahoo! BB、“ADSL線路損失”の顧客データを公開』 http://plusd.itmedia.co.jp/broadband/0209/30/ybb.html ※10年前のしかも8Mの資料です。ISDNが減ったので全体としての環境は良くなっているのではないかと【推測】できますが、結局は「自分の回線はどうなのか」が問題になります。 『［PDF］重要事項詳細』 https://ybb.softbank.jp/terms/pdf/attention_adsl.pdf ≫Yahoo! BBサービスについて ≫Yahoo! BBサービスはベストエフォート型のサービスです。表示速度は最高速度であり、保証するものではなく、当該速度よりも低い速度しか出ない場合があります。 ≫また、開通までにお時間をいただく場合や技術的条件等によってサービスをご利用いただけない場合があります。
ANo.6です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞うちはフレッツではないので… そうでしたか。まずはADSL事業者に連絡ですね。「電話にも影響が出ている」ようですのでそのことを伝えればADSL事業者からNTTに連絡が行くか、NTTに別途連絡するように指示されるかのどちらかと思われます。（ADSL事業者はNTTの電話線を使わせてもらっているだけなので。） 私の場合は平日に連絡したので「すぐにでも担当者を向かわせることができる」と案内されましたが「自宅内が原因の可能性もある」とのことだったので翌日にしてもらいました。
そもそも、単一の通信の速度が4Mbpsであれば悪い速度では無いと思います。 100Mbpsというのはフレッツ部分の速度の事であって、サーバとの通信速度ではありません。 自宅の回線以外の問題で4Mbps程度の速度となっている事も考えられます。 (サーバやサーバへの途中の回線の性能、混雑) 逆に、複数のダウンロード等をしているときに合計の速度が4Mbpsであれば問題があります。 問題がある場合の回答は以下の通り。 はみ出ている線については、実際にどの様な接続(モジュラージャックの内部も含め)になっているか判らないので何とも言えませんが、接続に問題がある場合には疑っても良いかもしれません。 それ以外の原因ですが、 ・LANケーブルの不良 繋がるけども速度が落ちるという場合があります。(実際にありました。ケーブル交換で下り10Mbps程度から50Mbpsに回復しました。) 恐らくですが、断線しているが内部で接触はしていたとかだと思います。 ・無線LANの場合はノイズや干渉、距離などの問題による速度低下。
モジュラーが2つですか？ 電話番号が同じものなのですか？ 2回線別番号で引いているなら、契約番号しか繋がりません。 また、同じ電話番号回線で片方だけ繋がらない場合、保安器が間に入っているかもしれません、片方は保安器通らないで直外に出ている可能性が有ります。 当然ですがADSLモデムをつないだと言うことですよね、パソコンのFAXモデム端子直つなぎはしてないと言うことでいいですよね。 もし、パソコンから直でつないだら、基本繋がりませんので。 繋がらない方にモデムつないで、電話会社からかまたはISPから接続状況確認してもらってください。 遠隔確認可能なので。 速度も分かります。 おかしければ、ガスとかの保安器設置した会社に接続変更してもらってください。 配線がモジュラーにくる前のところで、中抜きしている可能性が有りますので。
モデムを初期化して、やり直せばいい。 リセットボタンがあったように記憶してます。 支障がないなら、試してみてください。
モデムと直結した時に、インターネット速度はどのくらい出ていますか？ 考えられる点は、ルータ・屋内配線・距離損失による減衰でしょう。 なので、切り分けをしてみてはどうでしょうか？ 以前、移転する前の実家が、距離損失的に似たような数字でした（1470ｍ　29ｄB） その際は、NTTのフレッツADSLでしたが、モアII40M契約でおよそ１０Mくらい出ていました。この数字はモデム直結（モデムはNV-III）での数字です。 もちろん、地域によって差がありますし、他の方が言うようにスピードが出ないことが多いですが、最低でも2M～3Mはでてもいいかなって個人的には思います。 もし、モデム直結でもスピードが出ない場合は、屋内配線と減衰ですので、個人ではできる部分がないのでお手上げでしょう。YAHOOに問い合わせても無理な気がします。 もし、契約スピードを上げても、減衰率の関係で信号が不安定になり切れやすくなるので、しない方がいいかと思います。 またルータの問題であれば、ルータを買い換えればいいので、気にしなくてもいいかもしれません。 ただ、実効PPPoEスループットが高い機種の方がいいかと思います。 お使いの機種は55Mとちょっと低い気がします。 今はかなり良いものが出ているので、それだけでも改善されるかもしれません。 長くなりましたが、ご参考になれば幸いです。
答え：ルータに設定が入ってるから。 今まではPC側に接続するためのIDやパスワードが設定され その都度認証を行っていたが、それが不要になったため。 （つまりルータ側で認証を行っているのでPC側はその作業は必要なくなった） ルータを経由した方が安全ですからこれでOKです。
モデム、ルータ、PC機種、OS、ブラウザ名は記述してください。 ルータに設定？PC側に設定？ ＞ユーザー名はプロバイダからのものをしっかり入力してるのですが… 間違いが多いのは、ユーザIDの＠マーク以下が入力していない。 パスワードは、メモ帳などに記入し、コペピするとミスなく記入できる。 モデムのADSLランプは正常に点灯しているの。 エラー番号は表示されていませんか（エラー691とかでしたらID、PWの入力ミスです）。 現状これ位のことしかお答えできません。
http://kakaku.com/bb/ こちらで探すのが、だいたい一番早くて安いです。 > 有線だと９０Ｍ(上り下りとも）あったりするのに > 無線だと一桁Ｍで、悪い時は１Ｍ切ってしまい、ついには切断されてしまいます。 それは、回線のせいではなく無線lanルーターの問題でしょう。
双方への解約手続きが義務ですし、双方の契約内容次第では、高額の違約金支払いが発生いたします。
モジュラーケーブルの方がノイズなどには弱いので こっちを出来るだけ短くした方が良いですね。 それで速くなるかどうかは状況次第でしょうけど。
＞Yahoo!BBにプロバイダー変更した場合NTTも解約しなくてはいけないのでしょうか？ ＞また新たに工事をしなくてはいけないのでしょうか？ au one netの解約は必要無いですが、NTTとのADSL回線契約は解約が必要です。そうしないとYahoo!BBのADSLは利用できません。 理由は、Yahoo!BBは（NTTのフレッツADSLと違い）ADSL回線とプロバイダ契約がセットになっているからです。 ------------- 詳しい理由： ADSLはNTTの「局舎」と呼ばれる施設内にADSLの設備を設置して、そこに契約者の回線を接続します。（これがいわゆる局内工事です。） この工事をすることで自宅とNTT局舎の間でADSLの接続が可能になります。 しかし、これだけではインターネットに接続することはできないので、その仲介をしてくれる業者が必要になります。（これがインターネットサービスプロバイダ（ISP）です。） プロバイダはNTT（のネットワーク）からインターネットへの接続を可能にしてくれますが、NTTのフレッツADSLの場合は対応しているプロバイダの中から好きな業者を選ぶことができます。 『フレッツ・ADSL＞サービスの特長』 http://flets-w.com/adsl/tokuchou/index.html 『フレッツ・ADSL＞対応プロバイダ』 http://flets-w.com/isp/index.php?act=provider_list&a=23 しかし、Yahoo!BBの場合はNTT局内に設置してある自前の（Yahoo!BBの）ADSL装置に接続した場合にしかADSLが利用できません。（フレッツADSL非対応、光は対応。） ですから、Yahoo!BBのADSLの利用にはNTTのフレッツADSLの解約（回線解除：ADSL装置から回線を外すこと）が必須になります。 自宅内にあるモデムなどがレンタルの場合はNTTに返却、YBB指定のものを新たにレンタルとなります。（詳細は事前に各社へ確認されてください。） ただし、プロバイダ契約とフレッツADSL契約は別物ですから、プロバイダがインターネット接続サービス以外に「メールサービス」を提供していて、「そのアドレスを残しておきたい」というような場合は、ADSLの接続契約の解約ではなく、安価なダイヤルアップ用の契約などに変更することでアドレスが残せます。 ※ダイヤルアップ契約にしても実際にダイヤルアップ接続しなければいわゆる「基本料」のみだけで済みます ※他社（たとえばYahoo!BB）から、のアクセスでもメールサービスは使えます。ただし、Webメールではなくメールソフトを利用する場合は設定の変更が必要になる場合が多いです。 『Yahoo!BB｜OP25B　［迷惑メール送信規制］』 http://ybb.softbank.jp/support/utility/op25b/ 『au one net｜メールができなくなりました』 http://www.auone-net.jp/support/trouble/mail_other.html 『Yahoo!BB｜他社サービスからの乗り換えについて』 http://help.yahoo.co.jp/help/jp/bb/ybbprocess/ybbprocess-10.html ※フレッツの解除日とYBBの工事日は必ず同日になるわけではありません。 ※プロバイダの解約をしたくない場合は手順をよく確認しておかないと同時に解約となってしまう場合があります。一旦解約になるとメールアドレスの復活は難しくなります。 （参考） 『au＞よくあるご質問・お問い合わせ』 http://www.auone-net.jp/faq/index.html?id=auonenet_support_otoiawase 『フレッツ・ADSL サポート情報』 http://flets-w.com/support/service/adsl/index.html 『Yahoo! BBへのお問い合わせについて』 http://help.yahoo.co.jp/help/jp/bb/bb-06.html
回線業者によるかもしれませんが、 帯域調整と言って速度を落とす代わりにノイズに強くして安定性を向上させる設定を依頼できます。 ADSLの不安定が原因であれば改善する場合があります。 ですが、依頼する前にADSL以外の原因がないか確認してください。 ・無線LANであれば有線LANに変更する。 ・有線LANであればケーブルに異常が無いか確認する。 ・モジュラケーブルに異常が無いか確認する。 まずはプロバイダに問い合わせて下さい。
モデムがおかしくなったか、回線自体が混雑するようになったのが原因と思います。回線事業者に相談するのが先でしょう。
当方も@nifty　ADSL　5月31日で解約　3週間前迄に手続きしなさい　でそうしました 31日午前中に切断され　何時間かしてybb　BB のモデムが届きまして接続しセッティングしたら　ybb　BB　ADSL　で接続出来ました 支払いは何処も一月遅れですから5月分は6月支払いとなります 接続されるまでの6月1～4日は使えません　当方の場合は同日に切り替えされました6月1日で良かったのですが　 （向こうから末日に切り替えると通知があったけれど）　 一月分請求されるのではないかと？心配しているのですが初めの月は無料となっておりますけれど 今まで安い　ADSLが出る度に乗り替えし今回で6つ目　月の末日終了とすれば無駄なく出来ました 手続きがぬかり無くされたなら問題ないと思います。　
Yahoo!BBの解約までの流れが参考になれば幸いです。 ※このURLの著作権は配信元に帰属します。
再びです。 ちょっと長文になります。 ＞電話回線はガス警報器を取り付けてます ＞異常があればガス会社に自動で電話してガスの元栓を閉める装置ですがこれは外せません ⇒ええと、ガス会社へ連絡をして「ＡＤＳＬ」を使ってる旨説明してください。 そうするとガス会社はＡＤＳＬが快適に利用できるよう対策してくれます。 （既に対策済みの場合はその限りではありません。 ガス会社もＡＤＳＬを阻害してしまう件は承知しているので無料で対応してくれるはずです） そのほかのことも一応書いておきます。 距離が１．２ｋｍは、地図で調べた結果でしょうか？ それともＮＴＴの情報開示で伝送損失とともにでる距離で出したものでしょうか？ いずれにせよ１．２ｋｍであれば５０Ｍの契約で恐らく大丈夫です。 その速度が出ているということであれば今回の原因はガス会社の検針装置が不安定にさせている可能性が濃厚です。 あともっと細かい事を申し上げますと５０Ｍの契約であれば帯域調整で １２Ｍと同等（いわゆるロング（距離に強い）の調整）の回線品質に調整することも可能です（プロバイダによって違うかもしれませんが） ●１２Ｍのロング仕様の調整は５０Ｍプランでも調整可能です。 もっとも５０Ｍで１２Ｍ未満の調整をかけるぐらいなら、１２Ｍのプランに変更した方が月額料金が安いですけどね（苦笑） ただし１２Ｍ以上５０Ｍ未満でもロング（ノイズに強い）に適応した調整もありますので これはプロバイダへ問い合わせして調整でしょう。 ＝＝＝ いずれにせよ １：ガス会社へ連絡しＡＤＳＬを利用してる旨説明して、未対策なら改善してもらう ２：それでも不安定ならプロバイダへ帯域調整の依頼をかける。 【以下余談】 ＡＤＳＬの場合、どんなに距離がＮＴＴより近くても周辺環境の影響を受けやすい欠点があります。 例えば、経路上を電車が走ってるとか、大きな道路がある、電波を発するような施設、工場などがあると もろに影響を受けます(時間帯によって速度に差が出たり、キレやすくなることもあります） あとは保安器が古い場合や電話線自体が経年劣化してる場合も雨の日などキレやすくなりますね。 ただし保安器自体の交換は自腹になるため、あまりお勧めはしません。 *もともと電話回線自体がＡＤＳＬのために引かれてる訳ではないためＮＴＴは無料で対応しない。 また費用を割いて交換しても改善しない場合もあります。 ●電話自体の回線品質はどうですか？ 例えば通話中に雑音（ノイズ）が走ったりしませんか？（雨天時などでも確認） その場合は１１３（電話故障）へ連絡をしてください。 電話自体が問題の場合、当然ＡＤＳＬもダメですからこれを改善する必要があります。 *ただしノイズの原因が局内スプリッターと言われた場合はプロバイダ側が原因となります⇒プロバイダへ問い合わせしてください。
インターネットエキスプローラから印刷するのは一旦諦めてみてはどうでしょう？ 具体的には、メールの文章をコピーして、エキセルかワードに貼り付けをして、 エキセルから印刷する方法です。 これでなんとかなりますでしょうか？
　ADSLは電話局から利用する場所までの距離によって通信速度が違うのであり、「NiftyやYahooのプロバイダによって通信速度が違う」ということはありません。 　プロバイダが良くてもインターネットをする場所が電話局から遠いと通信速度は遅いです。 　インターネットをする場所と電話局との距離を気にせずに通信速度が速い状態にしたければ光回線を選ぶべきです。
簡単にお話します。 雷などの過剰電流は、電気のコンセントからもモジュラージャック（メタルケーブル）からも流れます。 コンセントからの予防としては、家電量販店等で売っている、雷対策のタップなどでする人がほとんどかと思います。気休め程度ですが・・・ モジュラージャックからになると、モデムの回線業者等に相談するのがいいかと思います。 ちなみに、ＮＴＴはフレッツ光を対象に、サージ対策のアダプターのようなものの無料設置を進めています。ＡＤＳＬはＮＴＴもイー・アクセスやＹＡＨＯＯ！も市販のものを使うようにサポートになっているようです。 ＮＴＴのフレッツ光対応雷防止アダプター（ビジネスホンとなっていますが、サンダーカットＡ-２を個人宅向けに無料設置しています） http://www.ntt-east.co.jp/business/product/thundercut/index.html ＮＴＴのＡＤＳＬの雷対策のページ http://flets.com/customer/tec/adsl/helpdesk/a_news_010.html ＹＡＨＯＯの雷対策のページ http://ybb.softbank.jp/support/utility/thunder/ イー・アクセスの雷対策のページ http://www.eaccess.net/direct/news/y2010/nk4nf00000000l21.html 市販品はいろんなメーカーから出ていますので、好みにあったものがあるかと思います。 （パソコン周辺機器メーカーなら、大概扱いがあります） ご参考になればと思います。
以前、ビジネスフォンを使っていたようですので、配線自体は利用しようと思えばできなくはありません。ただ面倒かと思います。 ビジネスフォンにもいくつかあって、もし３回線を契約していた場合、 (1)引込線１本をISDNで使う。 (2)引き込み線を複数入れて、アナログ回線の集合装置で使う。 この２つが、代表的なビジネスフォンの使い方です。 (1)だった場合 （保安器）―（主装置）―（各部屋のモジュラー） と配線がしてあるはずです。 ISDNの場合、保安器から主装置までに引き込んでいる線自体が１本（ISDNは１本で３回線まで使えていたはず）でしょう。 現在はビジネスフォンを撤去しているので、配線を物理的に全部つなげている状態にしてアナログ回線で （保安器）―（FAXの部屋） という経路を使っている状態だと思います。 物理的に１本の線しか引き込んでない場合、現在アナログ回線でFAX利用なので屋内のモジュラー配線は使えないということになります。 (2)の場合 （保安器）＝（集合装置）―（各部屋のモジュラー） という配線になります。 現在は１回線のみですので、 （保安器）―（集合装置）―（FAX部屋のモジュラー） という経路のみを使っている状態です。 この場合であれば引込線が複数あるので、使っていない配線を使うことは可能で、集合装置をいじってもらえれば使えます。その場合は、逆にFAX用の番号にADSLを付けることも可能です。 ちなみに、電話回線を使わないタイプですが、加入権なしのタイプのことですよね？ これは、電話番号がないだけで電話回線１本をADSLの為だけにつかうことであり、物理的に１回線が必要になります。 なので、簡単に利用したいのであれば、モデムを置く部屋にモジュラーコンセントを専用につけるのが　一番かと思います。 ちなみに、加入権なしを申し込むと、コンサルティングと言って、工事日の設定や屋内配線の状況など、申し込んだプロバイダや回線業者から確認のハガキや電話がかかってきます。 その際、モジュラーコンセントを設置したいと言えば、利用開始の工事当日にNTTがモジュラーコンセントの設置工事をしてくれます。 ご参考になればと思います。
日中の時間帯に光ケーブルを使用すると NTTのメタル回線にノイズが入りつながらない現象が起きております ADSLのモデムのLINKのランプが点いていますか点滅の場合は リンクが切れた状態なのでどこかでADSLから光に回線を変えられた お宅？（会社かも）がありそのため光がつながるとリンクがきれてしまいます NTTのサービスに一度相談された方がよろしいかと思いますが
私もYahoo12Mの契約をしています。 私が使っているモデムはtrio 3-G plusです。 この機種の仕様を見ると、最大消費電力は16Wとなっています。 最大が16Wということで、どのタイミングのときにこれになるのか、電源を入れているだけ通信のトラフィックが無いときはどうなのか、トラフィックが多いときにどうなのかなどはは分かりません。 16Wというのは1秒あたりの消費電力で、これを1時間使えば16Whとなります。 ひと月丸々電源を入れていたとして、ひと月(30日として)分の電力量は16Wh×24時間×30日＝11,520です。 電力料金は1,000Wh（すなわち、1KWh）単位で課金されますので、11,520Wh=11.52KWhに対して毎月電力料金がかかるということになります。 電力料金は電力会社や契約種別により異なりますし、ひと月分の電力料金も使用量によって段階的に単価が変わります。 私が利用している東京電力で、30Aの契約の場合、最初の120Whまでは1KWhまでは、17円87銭ですので、11.52KWh×17.87円＝約205.9円になります。 モデムの消費電力はこちらで確認できます。 http://ybb.softbank.jp/support/connect/adsl/modem/ 電力料金はご利用の電力会社のHPでご確認ください。
＞インターネットが頻繁に切断されます。 ＞ADSLを無線LANで使用しています。 文章からだけで、原因を特定は出来ないので一般的な事になりますが・・ まず、ネット回線が切断されているのか、無線LANの方の不具合かを確認してはどうでしょうか。 回線が切れた時、ADSLモデムのインジケータの点灯具合で判断できると思います。 詳細は、モデムにアクセスしてログを見る方法もあると思います。 モデムの方で確認して回線は切断されていないとすると、無線LANの問題だと思います。 こちらは、電波を用いた通信ですから電波の干渉があるのかもしれませんので、チャンネルを変更したりルータやパソコンの置き場所や向き等を変えると改善があるかもしれません。 モデムも、無線LANルータも電源を再起動してやるだけで改善がある場合もあります。 ここまで行ってあまり変化が無ければ、モデムや無線LANルータのファームウェアの更新が無いか確認したり、パソコンの方の無線LAN関係のドライバやユーティリティの更新が無いかも確認してみると良いと思います。
＞無線LANルーターは、どの様な機種を選択すればいいでしょうか 「無線LAN親機ラインナップ」 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_home_list.html http://121ware.com/product/atermstation/product/#listBaseUnit パソコンが、IEEE802.11nに対応しているので無線LANルータもIEEE802.11nに対応した物を選択したらいいと思います。 今、売られているモデルはIEEE802.11nに対応している物ばかりだと思いますが、あとは設定し易い上記のメーカーのモデルはどうでしょうか。 予算に合わせて選択してください。 ＞有線接続と無線両方使える機種もあるのでしょうか。 これは、どのモデルを選択しても問題ないです。 背面に、有線LANポートがついていますので有線LAN接続が出来ます。　 ポート数が足りなければ、スイッチングハブを別途用意すれば増やすことも出来ます。 ＞無線だと速度は遅くなるのでしょか。 もとの回線が、「YahooBB12M」ですから無線LAN接続がボトルネックになって実効速度が遅くなる事はないと思います。 ただ、無線LAN接続は電波を用いた接続ですから、環境によっては繋がりにくいとか信号が弱くて遅くなる事は考えられます。
＞２項目目の、「ブラウザのアドレス欄に『http://web.setup/』を入力し、Enterキーを押します。」が実行しても、「ページが表示できません」となります。 上記の設定は他のPCが使用できているため設定の変更は必要ありません。 次の確認をしてください。 １、ローカルエリア接続のアイコンをクリックし「接続」状態に成っているか。 ２、同状態で、IPアドレスが192.168の数値であるか確認。「修復」ボタンも押されてみてください。 192.168で始まる数値でなければ、ネットには接続できません。 ３、同じく、プロパティをクリックし、インターネットプロトコル（TCP/IP）の項にチェックが付いているか確認。 ４、次にインターネットプロトコル（TCP/IP）の項目を選び、プロパティをクリック、IPアドレス、DNSアドレスが自動取得するになっているか確認。 ５、マイコンピュータのアイコンを右クリックしプロパティ、ハードウェア、デバイスマネージャと開き、ネットワークアダプタの項目をクリック、イーサーネットアダプタの項目に、Ｘ、！、？などの印は付いていないか確認。 イーサーネットアダプタの項目をクリックし、正常動作しているか、デバイスの使用が有効になっているか確認、またトラブルシューティングなども実行。 蛇足ですが、OSにより操作手順が若干異なるのでOS名もお知らせください。
回線終端装置やルータの電源を入れ直し、それでも駄目ならNTTのサポートへ連絡して下さい。
Ano,6の、１，２項の結果も教えてください、OKであってもこちらでは確認できません。 つでにこちらも確認ねがいます。 nslookup　www.goo.ne.jpでEnterキー Server: abczyz　・・・・・・・DNSサーバが表示される Address: 192.168.x.x・・・・・・　同アドレス　 Non-authoritative answer:　 Name: www.goo.ne.jp・・・・入力したドメイン名が表示される　　 Address: 210.165.9.195・・・・・・同IPアドレスが表示される
確かに、驚きですASDLで表記されていますが「ADSL」の誤りです。 ご存知かと思いますが、Asymmetric Digital Subscriber Lineの大文字部分を約してADSLですね。 それにしても企業案内や会社概要等も解からないようなサイトは私は閲覧しません。
＞伝送損失は18dbでした。 ＞自分の方には問題は特にないということでしょうか・・・・・・。 かなり好条件にあたると思います。 「上り通信速度（アップロード・スピード）890 Kbps」この数字からすると、既に高速の「50M」か「50M Revo」で契約をされているのかもしれませんが、そのプランでなければ高速タイプにプラン変更がいいのではないでしょうか。 「Yahoo! BB－ADSLサービス」 http://bbpromo.yahoo.co.jp/adsl/ 「Skypeヘルプ – Skypeが使用する帯域幅はどれくらいですか？」 https://support.skype.com/ja/faq/FA1417/Skypega-shi-yongsuru-dai-yu-fuhadorekuraidesuka?frompage=search&q=%e9%80%9f%e5%ba%a6&fromSearchFirstPage=false こちらが、具体的なSkypeに必要な実効速度（帯域幅）です。 今度は、一度相手側にスピードテストをしてもらってはどうでしょうか。 パソコンの情報がないので、詳細は分かりませんが相手に問題がなかったら、Skypeの利用中は常駐ソフトを終了して、メモリ消費を減らして様子を見るなどしてみるのも良いかもしれません。 回線が、一時的に不安定になっている場合は、モデム等の電源を再起動させてやると改善があると思います。 「11241 Kbps」という数字が、無線LANで接続していても出ているなら心配はないと思いますが、一度有線LAN接続をした状態はどうかもチェックしてみると良いかもしれません。
大差無いと思いますし、そのエリアの利用者数によっては ８Ｍの方がスピードが出る場合もあります。 どうせ乗り換えるのであれば、 価格.comのキャンペーンを利用して sonetやniftyからキャッシュバックを受けてはどうですか。 ネットサーフィンやストリーミング中心ならば ３．３Ｍ出ていれば十分でしょう。 仮に５Ｍに上がったとしても実感は無いかと思います。
ＡＤＳＬは、ＮＴＴ東日本・西日本のメタル線（材質が銅線の電線）を使います。 電話は契約は、してもしなくてもＡＤＳＬ契約は、どちらでもＯＫです。 ＞　ADSL業者により？または支給されるモデムにより接続速度などに違いがあるものでしょうか？ ＡＤＳＬ業者とは、インタネット回線業者のことの質問ですか？ ●　日本のＡＤＳＬの主なインタネット回線業者は、３社あり、それぞれのＡＤＳＬ規格が違う為、モデムの流用・共用が出来ない。 ・　ＮＴＴ東(西)・・・・・フレッツＡＤＳＬ　→　電話契約は必ずＮＴＴ東(西)。別途プロバイダ契約が必要（対応のプロバイダは多数）。 ・　イーアクセス・・・・ｅＡ（イーアクセス）ＡＤＳＬ　→　電話契約は必ずＮＴＴ東(西)。別途プロバイダ契約が必要（対応のプロバイダは多少ない） ・　ヤフー　・・・・・・・ヤフーＡＤＳＬ　→　電話契約はＮＴＴ東(西)でもＯＫだが、囲い込み方針の強化で電話契約をソフトバンクの「おとくライン」に変更するのがほとんど。おとくラインに契約変更してもＮＴＴ東(西)の電話線を使用する。ヤフーＡＤＳＬのプロバイダは、インタネット回線業者と同一であるので、ヤフーＡＤＳＬの場合のみプロバイダのヤフー以外に選択肢がない。 ＡＤＳＬの接続速度については、実際に接続してみないと、どのくらいの速度になるか分りません。 念の為、机上での推定速度の求め方です。 次のサイトで、伝送損失・単位ｄＢデシベル）と、ＮＴＴ東(西)の電話ケーブルの距離（直線ではない！）を求めてください。 ＮＴＴ東日本エリア　http://www.ntt-east.co.jp/line-info/ ＮＴＴ西日本エリア　http://flets-w.com/adsl/kyori/ryuijiko.html 伝送損失からＡＤＳＬの推定速度を求めます。 （横軸の伝送損失ｄＢから、上へたどって、下り伝送速度が、あなたの推定速度です） http://flets.com/misc/adspeed/check_06.html http://flets-w.com/adsl/plan_sentaku/sankou_jouhou/#01 ＡＤＳＬは、明治時代に開発されたメタル線（銅線の電線）の旧式の伝送方式の、もともと使っていない（使えない）空きの周波数帯に、音声周波数帯以上の高周波のＡＤＳＬ信号を無理に通しています。 このため、遠くまで信号が送れないし、また，雑音にも弱いので、机上計算をした速度と実際の速度とは、多少違うこともある（つまり、実際に開通してみないと速度は分らない） だから、インタネットの速度（ＡＤＳＬも光も）、実際の速度・品質は補償しない「ベストエフォート」なのです。 ベストエフォート https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%A8%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%88&lr=lang_ja
速度を上げたいなら光にしましょう。 現在の伝損だとＡＤＳＬ５０Ｍプランにしても測定しないと わからないぐらいしか増速しません。 (体感速度では、変わらないです。) ＮＴＴ以外の光サービスなら現在の支払額で光に出来ます。 プラン名に「フレッツ」が付かないプランで検討しましょう。 (ＫＤＤＩや電力系通信会社など)
相当混乱していますね。 ひとつずつ解答を書きます。 Q1.今のところ光にするかADSLにするか決めていないのですが、どちらにするかによりその位置にも違いがあるのでしょうか？ A1.関係ありません。インターネットに接続する可能性があるお部屋に設置します。 Q2.また、電話加入権が必要なタイプとそうでないタイプではどうなのでしょうか？ A2.屋内のお話ですので関係ありません。 Q3.メインをどこにするか、と聞かれたのですが、 A3.メインとは、モデムまたは、回線終端装置（ONUやHGW）を設置するところです。 多くの注文住宅の場合クローゼットの奥に 「情報分電盤（メディアボックス）」を設置します。 「情報分電盤＝メイン」とお考えください。 Q4.メイン以外のところではどのようにつなぐのでしょうか A4.通常、情報分電盤と各お部屋の間は、LANケーブルを隠蔽配線にて用意します。 メンテナンス性確保の為、「PF（保護）管」内にLANケーブルを通します。 Q5.（ジャックからLANケーブルで直接PCに？） A5.見栄えが悪くても良いならお部屋の壁からLANケーブルが飛び出ていて 未使用時トグロを巻いていてもよいなら、質問者様にお任せします。 （折角の新築が台無しですが・・・） Q6.空の配管を作っておく、というようなことを言われたのですが A6.２つの意味に受け取れます。 パターン1…屋外から情報分電盤までの区間 質問者様が契約される通信会社がケーブル導入工事時使用する 「呼び線入り保護管」を用意する パターン2…情報分電盤から各お部屋までの区間 将来インターネットを利用する部屋に対し、新築時LANケーブルを導入せず 必要になった時点でLANケーブルを追加することができるように 「呼び線入り保護管」を用意する Q7.その場合はインターネットの契約をした際にまた別の工事費がかかるのでしょうか？ A7.上記パターンにより異なります パターン1…通信会社の基本工事内ですので一般的に無料です。 パターン2…質問者様設備ですので別途工事費が必要になります。 （呼び線にケーブルを括り付け引っ張って行くだけですので、質問者様自身で施工可能です） Q8.プロバイダ（それともNTTでしたでしょうか・・・）などからレンタルするモデムはどこに置くことになるのでしょうか？ A8.情報分電盤の中です Q9.もし無線ルータを使用する場合にはメインのジャックのところにしか置けないのでしょうか？ A9.情報分電盤内に設置してもよいのですが、折角各お部屋にLAN端子がありますので 各お部屋のLAN端子に無線ルータ（APモードで運用）を接続しましょう。 Q10.家を建てる前に自分がしなくてはいけないこと A10.できるだけ早く契約する通信会社を決定してください。 通信会社が決定することにより工務店の負担を無くし 施工方法のアドバイスを受けることが可能になります。 Q11.用意しなくてはいけないものがあるのでしょうか？ A11.契約先通信会社の工事担当者とお話になり、手配者（責任者）を明確にしましょう Q12.プロバイダとの契約やLANケーブルを用意する、ルータを用意する、など A12.契約先通信会社の基準に準じます Q13.このようなことはもし問い合わせるとしたら誰に（どこに）聞けばよいのでしょうか？ A13.契約先通信会社の新築担当部署または、施工担当部署までどうぞ。 参考までに関西電力グループの通信会社、ケイオプティコムの新築向け資料があります。 http://eonet.jp/home/net/connect/wiring/built.html （またリンク先「ｅｏ光サービスの戸建宅内配線について（PDF：1.1MB）」を 印刷・持参され工務店さまと相談されるとわかりやすいですよ） 通信会社によって機材の名称や組み合わせ、サイズが異なりますが 大きな施工方法の違いはありませんので安心ください。 最後に通信会社によっては、施工現場の事前調査が無いことが多いです。 本工事日に慌てるよりも（有料？）事前調査のある通信会社を選びましょう。 （なお、ケイオプティコムは、完全無料の事前調査が強制的にあります。）
12Mから12Mなので、契約の変更だけです。 モデムを買い取り済みなら、モデムの交換は 無駄な出費になるので、避けたいのでしょうが、 レンタルなら、不具合もあるようなので、 交換してもらったらいい。後半部分は、 モデムの不具合の可能性が高いと思う。
まず確認が必要なようです。 ＞ついでにクリーンインストールしました ということはリカバリではなくて、別購入の パッケージ版 Vista　をインストールしたということですね。 ということは Sonyのプリインストールアプリは関係ないので サービス類の停止や遅延実行を すればある程度改善します。 使い続けると（特にアプリなどをインストールすると） いろいろな常駐サービスなどが登録される＆Windows Updateで 起動は少しずつ　遅くなります。 ただし、電源投入～IE起動　が 2.5分は劇的に改善しないかもしれません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞このプランが１番安価 ＞速さにこだわりません。 ADSL12Mでの月額費用としては安価だと思います。 ただし、ADSLは過当競争が激しいのでキャンペーンも一年中行われていて、1年、2年のトータルの費用では月額料金だけでは比較できないことも多いです。 参考） http://kakaku.com/bb/ ＞(2)線路距離長　2120ｍ　　伝送損失　35ｄＢです。回線的には問題ないでしょうか。 正直申し上げてADSLの利用環境としてはあまり良いとはいえません。 ADSLは音声通話には使わない「高い」周波数で信号を送るのですが、周波数が高いほど信号が届く距離が短くなり、2kmを超えたあたりから急速に弱くなるので周波数の低い音声信号ほどには届きません。 これが距離と伝送損失の関係です。 なお、ADSLのもう一つの弱点は、NTTの（電話線の）メンテナンスが「音声信号が正常に届く」ためのものに限られるということです。 ノイズ（電気的雑音）の混入があると信号が正常に届かなくなりますが、音声通話に関係ない高い周波数の雑音（高周波ノイズ）の対策は原則行われません。 ですから、距離が長いほど途中で高周波ノイズの影響を受ける可能性も高くなるので、そいう観点からも距離は短いほうが良いのです。 ADSLが安価なのはこのような事情があるからとも言えます。 ＞ＡＤＳＬというもの　は、時間経過と共に速度が、落ちていくものなのでしょうか。 それはありません。 上記のように様々な理由で速度は低下しますが、一旦安定すればその速度が低下することは理論上はありません。 ただし、現実には自宅と収容局（局舎）の間に高周波ノイズの発生源となるような（何かしらの）施設ができるなどして速度が低下する可能性はありますし、逆にノイズ発生源がなくなって速度が向上することもあるでしょう。 または、施設の稼働時間だけ速度が低下するような可能性もあります。 あとは（最近では減りましたが）同じ収容局からの電話線は近隣の電話線がまとまって設置されていますので、高周波ノイズを出すISDNのユーザーが増えることで影響を受けることがあります。 他によく知られた問題としては雷・サージ対策の「保安器」というもののADSLへの影響です。古いタイプのものはADSLの利用を全く想定していないので支障が出る場合があります。（電話の利用には全く問題ないので交換する場合は原則利用者負担ですが、業者の判断で無料になる場合もあります。） 『ADSLが遅い人は保安器の型番を確認すべし』 http://bbs.kakaku.com/bbs/-/SortID=13068903/ ＞(3)非常に安価なプランだと思いますが、加入にあたって落とし穴というか注意点は、無いでしょうか。 上記のようなADSLの特性によって接続速度の保証はない（場合によっては接続不可）ということです。 ADSLはそれを了承した上でのサービスとなります。（このようなサービスをベストエフォート型と言います。） また、契約上の注意点は小さい文字の注意事項や規約をよく読んでおくということに尽きます。 『Yahoo! BB バリュープラン 12M限定値引き』 http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/vp12discount/ 『適用条件と注意事項』 http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/vp12discount/attention.html たとえば以下のような点はご納得済みでしょうか？ ＞契約は2年単位の自動更新とし、契約満了月以外での解約時には契約解除料として一律9,975円が発生いたします。 （参考） 『NTT｜フレッツ・ADSL [伝送損失からのプラン選択]』 http://www.isdn-info.co.jp/adsl/densou.html ※不明な点がありましたら「補足する」からご質問ください。
> 線路距離長3600m これでは50Mにしてもほとんど変わりないでしょう。 速度を上げたければ、そして光が来ていれば光に変更して下さい。
＞pingは、２６msec（下り：7.05Mbps／上り：0.78Mbps）と云う計測結果でした。 pingは別に悪くないですね。 後は怪しいのはDNSサーバーがユーザー多すぎてのろく（遅く）なってるのかも？ 今のヤフーＢＢはＤＮＳサーバーのアドレスは自動取得ではありませんか？ DNSサーバーを変更してみてもっさりからきびきびとレスポンスが 変わるようであれば回線速度よりもDNSサーバーが反応の悪い原因でしょうね。 （見当外れだったらごめんなさい） Google Public DNSでWeb表示を高速化する http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1251googledns/googledns.html インターネットWebサイトの表示を高速化・速度を上げるDNSサーバー http://www.miuxmiu.com/archives/2011/09/18/internet_web_site_display_speed_up_dns_server.html
＞何度かネットサーフィンを繰り返すと切れてしまいます。 ＞モデムの電源をおとし数十秒間たってから繋げますと直ります モデムの電源を再起動すると直るところから判断すると・・ ネット回線が切断されるという意味ですね？ パソコンの電源ではないですね？ ＞なぜこのような症状になるのか詳しい方教えてください。 「Yahoo! BB ADSL サービス」 https://ybb.softbank.jp/support/connect/adsl/modem/ どんなモデムか分かりませんが、モデムにアクセスして設定画面を出してリンク速度が確認できればいいのですが・・ 何にしても、リンク速度が出ていない為か不安定になっている為に回線が途切れるのかもしれません。 電話局から距離があるとか、回線の伝送損失が多いとその様になりがちです。 一度、サポートに問い合わせてみてはどうでしょうか。
「アドオンを有効にする方法」 http://qa.support.sony.jp/solution/S0610311020619/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_3 WindowsMediaPlayerが、使えるように有効になっていますか？ 「JavaScriptを有効にする設定」 http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/win-ie9/fbsw9_003.html こちらの設定も有効になっていますか？ 画面上に、WindowsMediaPlayerが起動していれば見られる筈ですので、サイトの右側にある再生と書かれている部分をクリックしてみてください。
So-net ADSL(eA)12Mで接続しています。 試しに59.2MBの圧縮ファイルをアップロードしてみたところ フリーズしたような状態が続いたので強制終了しました。 http://box.yahoo.co.jp/promo/feature/pcappsetup.html そこで「Yahoo!ボックス パソコン用アプリ」をインストール。 これで59.2MBの圧縮ファイルをアップロードしてみたところ、 10分ちょっとでアップロード出来ました。小さいファイルなら 通常のアップロードでもいいですが、大きめのファイルだったら 「Yahoo!ボックス パソコン用アプリ」でアップロードしたら どうでしょうか？
使用できます フレッツ・ＡＤＳＬ モア（１２Ｍ）／８Mプラン／１．５Ｍプランに対応したＡＳＤＬモデムです
ＰＣ購入後、ここ1～２年以内にリカバリーはされましたか？ ずっと使いっぱなしだとＰＣが不安定になります。 設定などが面倒ですが、リカバリー：工場出荷の状態に戻す作業をすれば、 結構快適に動くことは良くありますし、普通のことです。 しかし、今のＰＣだとまたすぐに速度の低下も考えられます。 私も最近まで１０年くらい前のＰＣを使っていましたから。 新ＰＣにしてからは、以前は考えられないほど快適です。 ＰＣってこんなに待ち時間少ないのかと言うほど快適です。 高い買い物になりますが、この先、８～１０年使用するにあたり、 今買っても、２年後に買っても、大差は無いと、買った後に思いました。 ３～４年に一度買い替えるユーザーなら待つべきかは重要でしょうけどね。 私は、買い替えるのをしぶってたんですが、 買い替えて良かったなぁって思いましたよ。 十分、使わせてもらったので、旧ＰＣには感謝しています。 今のＰＣは、メモリーも余分があるし、CPUもそこそこなので 数年は快適であってほしいと願っています。 あまり技術が急激に進歩しない方がいいですね。（笑） 性能がついて行けなくならないように。 ちなみに、今のＰＣにしてからは、ADSL12Mでも十分早いです。 光の必要性は感じていません。 CPUのおかげです。 以前より、速度が２．５倍くらい早くなりました。ＳＰチェッカーにて。
＞プロバイダーの料金が含まれているのでしょうか。 含まれています。 注意事項の中に「プロバイダ料金」が入っていないことからも分かります。 >>*2 上記料金のほかに標準工事費、BBフォンの通話料、ユニバーサルサービス料、 >>【NTT加入電話の月額基本料金】（通常タイプのみ）が別途必要です。 NTTの「フレッツADSL」の場合、「NTT東西」自身はプロバイダ事業を行なっていないので別途契約が必要ですが、YBBは「ADSL回線事業」と「プロバイダ事業」の両方を行なっているため、YBBのADSLは別途契約の必要がありません。 逆にYBB以外のプロバイダを使ってのネット接続はできません。 ※以下のリンクは「フレッツ光」の説明ですが、「回線事業者」と「プロバイダ」の関係はADSLも同じです。 『フレッツ光 はじめてガイド＞プロバイダ選び』 http://flets.com/first/pre_knowledge/04.html ＞自宅をYhooBBにした場合、プロバイダーの料金がふくまれていない場合ニフティのＩＤでログインできるのでしょうか。 上記の通りネット接続はYBB経由になり、ニフティ経由での接続はできません。 ただし、ISDNを解約してもNTTのアナログ回線は残るのでダイヤルアップ接続でニフティを使うことはできます。 なお、「加入権不要タイプ（タイプ2）」の場合はNTTの固定電話は使えません。（その代わり「NTT加入電話の月額基本料金」が不要です。） ---------- （参考） ADSL接続で「モデム」＋「ルータ」あるいは「ルータ内蔵型モデム」を使う場合はルータ側で接続（ログイン）する事になるので、（PCの電源を切っても）いちいちログインすることなく利用できます。（YBBのモデムはルータ内蔵型だったと思いますが、詳細は直接ご確認下さい。） また、YBB経由でネットに繋がった状態でもニフティのメールサーバ（メール管理用コンピュータ）にアクセスすることはできますので、ニフティのメールアドレスも引き続き使えます。 ただし、他社（YBB）経由でメールサーバにアクセスする場合はWebメールを使うかメールソフト（メーラー）の設定を変えてやる必要があります。 『25番ポートブロック（Outbound Port25 Blocking）の実施について』 http://support.nifty.com/support/information/op25b.htm ※アドレスを使い続けるために、「一番安いダイヤルアッププラン」にして契約を継続する人は多いです。 ＞YhooBBにした場合、無線機能の無い機器をレンタルして、市販の機器を購入して、無線化する事は可能でしょうか。 可能です。 ADSLモデムに無線LAN用のいわゆる「親機」を購入して接続しますます。 PCに接続する無線LAN用「子機」はノートPCならもともと内蔵していることが多いのでPCのマニュアルでご確認下さい。
こんばんは。 1年間使用でキャッシュバックのあるWiMAXなら安くて済みますよ。 通信速度もADSLより遜色ないと思います。
一旦解約して別名義にして、キャンペーンのバリュープランに うまく入れたら、1327円になる(本来は新規のみ、既契約者は 6ヶ月の空白期間が必要となってるため)。 通常のバリュープランなら、解約せず、変更手続きができる。
＃２＆＃５です。 > 「クラシック表示に切り替える」というボタンが、見当たりません・・・！ ボタンではありません。 左の上の方ですよ。
No1です。 文字早打ちで１００％の画面停止・・・しかも数十分ですと、 原因はソフトウェア　又は回線が原因の可能性がありますね。 エクスプローラのバージョンはいくつでしょうか？　もし古いバージョンの ものをお使いであれば最新のものに更新することで改善する可能性があります。 あと、数十分の画面停止の最中に、インターネットの線（俗に言うLANケーブル） を引き抜くと復帰しますでしょうか？　 又、画面が停止->通常に戻る　瞬間にはどのような事が起こっているのでしょうか？ このあたりの事が分かれば、さらに原因が特定できるかも知れませんが、 冒頭の状況ですと、手作業での修復は時間がかかるかもしれません。 IEの更新など、比較的簡単に修正できる事をためしても改善しないようであれば 原因を探るのではなく、他の方が回答されているように、OSをリカバリする方が楽 かも知れません。 よろしくお願いします。
ADSLは距離で決まってしまう。これはどうしようもない事実。 私自身、その昔Yahoo8Mでしたが、線路長1680mで実測5Mbpsを超えていました。 工事前に線路長6km超と明記してあるなら、リーチDSLを薦めていました。 h　ttp://bbpromo.yahoo.co.jp/adsl/ 光が来ていないところだとモバイル系は望み薄 h　ttp://emobile.jp/service/ あと現実的な選択肢として、ケーブルテレビ。
質問の内容と、お礼を読む限り、質問の仕方が間違ってるように思いますが、 その料金なら十分安いと思います。 それだけ速度が出るならば（ベストエフォートとはいえ）、これより安いプランはないのでは？
OCNから送付されている契約書があるので確認されたし。 契約プランが何で契約されているのかも記載されていないので回答も出ないのではないでしょうか？ ＞NTTコミュニケーションズその他　１６２円 こちらはオプションで何かを契約されておりませんか？ ＞NTTコミュニケーションズOCN料金　３２４７円 こちらはOCNのインターネット接続料金とNTTのADSL回線の使用料金かと思います。 どちらにせよ質問者様の契約プランが解からなければ明確なお答えは出来ません。
実際の回線の速度は外の環境の変化や障害、接続機器の周りの環境、基地局からの距離などに より絶えず変化しています。 特にADSLはその傾向が強いので、LANケーブルが悪いとの判断は早とちりかも知れませんが、 もし疑問があるのなら交換してみるのも手です。LANケーブルは一番速い規格のものを買って もいくらも値段が変わりませんから。通常100mbpsならカテゴリー５以上の物を選べばOKです。 後、ADSLモデムの設置場所を変えてみるのもいいかもしれません。 （ADSLモデムは、近くに電磁波を発生する機器があると速度が落ちます） 参考URL　http://www2.elecom.co.jp/cable/lan/
現行DR202CのPPPランプが点灯なら、変更DR207Cに接続設定が 必要になります。無線ルーターはアクセスポイント(ブリッジ)モードの はず(あるいはローカルルーターモード)なので、そのまま設定不要。 現行DR202CのPPPランプが消灯なら、変更DR207Cに接続設定は 不要で、無線ルーター：（親）WL5400APを接続するだけで済むでしょう。 モデム内蔵ルーターもしくは、無線ルータのどちらに接続設定が 入っているかで対応が違うということです。その点を確認してください。
元専門家です。 https://lios-web.nttwest-info.jp/LiosApp1/LoginPub ここであなたの「NTTからの距離」「伝送損失」教えてください。 最近は面倒なんでここら辺かしか触れませんが、もうちょっと細かい点まで突っ込んでみましょう。 ●遅くなる原因 １：NTTからの距離　および　経路上に阻害要因がある場合 →ここらへんが悪い場合はもう諦めるしかありません 距離３．５ｋｍとありますが、NTTの情報開示で調べた値ですか？ それとも地図でNTTからの距離を調べた結果ですか？　NTTの情報開示の方がまだ信頼できます。 ＊電話線は最短距離で通ってる訳ではないので。 ２：宅内環境　＊特に開示が良かった場合 →ただし面倒がって最近のISPやイー・アクセスは調べてくれない可能性大ですが。 →宅内までに引き込まれている電話線が経年劣化をしているケース （保安器から直結して試せばすぐにわかります→あなた自身ではできませんが） →ドアホン、ホームセキュリティ、ガス検診装置などが電話回線を利用している場合、 回線に影響を与える場合があります（セキュリティやガスの場合は会社へ連絡をすれば対策してくれます） →自宅の電話線のジャックは何か所ありますか？ 複数あって、複数使ってる場合は１か所だけにしましょう（スプリッター使って分岐してください） もし１か所しか使ってないということであれば、他のモジュラージャックでは 速度が変化するか確かめてみましょう（それで改善する場合は、モジュラージャック自体が原因） →電話（通話時）自体にノイズが入る場合→NTT１１３へ連絡をし改善を図りましょう。それで治る可能性大 ３：モデム自体（およびモデム一式・ケーブル類など） →モデム本体の経年劣化で速度が制限されている場合あり　 ＊念の為交換してくれ！と頼めば交換して貰えます（交換する際はケーブル類もすべて交換してください） ＊WD701のモデムってもうかなり古いやつですから交換するだけで治る可能性もあります。 ４：PC自体 →レアケースですが、セキュリティ自体が速度を阻害してる場合あり。 セキュリティをいったんOFF（無効）にしてみましょう。 ＝＝＝＝＝＝ 距離が３．５ｋｍって事は距離的に改善が難しい可能性大です。 前はもっと速かったんだよ～ってわけでもないんですよね？ ＞ルーターは使用していません。 WD701自体がルータタイプのモデムなんでそもそも不要です。
so-netのページから解約したらいいかと思いますが・・・ http://www.so-net.ne.jp/support/control/exit/index.html もしくは、サポートデスクのフリーダイヤルに電話して手続きすればいいかと思います。 0120-80-7761（9：00～21：00　年中無休） http://www.so-net.ne.jp/support/information/120220.html ちなみに解約のタイミングですが、月末の１週間から１０日前に解約の電話等をすればいいかと思います。 どのタイプのADSLコースなのかわかりませんが、回線は電話等の解約申し込みから局舎のADSL撤去工事まで１週間程度かかりますし、プロバイダは月単位で料金請求になりますから、それを踏まえて手続きすればいいのかと思います。 もちろん、光回線でネットを利用という事ですから、ネットが使えない期間をつくらないようにするのも考えた方がいいかもしれません。
IP電話でしたらプロバイダへ相談したら如何ですか？ また、固定電話でしたら固定電話の業者へ相談です。
> 今現在ＮＴＴのＮＶをレンタルしています との事なのでフレッツADSLでしょう。 それならば、何人かの方が書いている「モデムを返却しても料金が掛かる」といいう事はありません。 素直にモデムとスプリッターのレンタル料金は掛からなくなります。 　　　　 以下で十分です。 http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w62472559 　　　 自己責任となりますが、まず大丈夫。 私もヤフオクで買ったモデムを使っています。
今だと、512MBのメモリなんて必要最低限しかありません。 よって、快適に動作なんてしませんよ。　やはり1GB以上のメモリは欲しいところです また、ADSLなんてNTTの局から離れると離れるほど遅くなります ですから、50Mのプランを契約しても数Mbps程度しか出ないってことも多々あります。 イーモバイルのもを契約すれば場合によっては、今よりも早くなるかもしれませんが、やはりFTTHに比べると遅いですね デフォルト状態のXPでFTTHを利用すれば30Mbps程度しか出ません。 Vista以降にすれば普通に70Mbpsとか出ます。（よい場合で） 同一スペックのPCで
質問１　→　混信等ないですよ。だいじょうぶです。 質問２　→　だいじょうぶです。できますよ。ただし、帯域の問題で速度低下が起こる可能性があります。 質問３　→　接続そのものは、大丈夫です。質問２と同じく速度で問題が出るかもしれません。
ブロードバンドルーターは不要です。 NV3には、ルーター機能があるはずなので、スイッチングハブで分岐させるだけでよいです。 以下のような機器(一番安いやつで十分)とケーブル２本を買ってください。 http://buffalo.jp/product/wired-lan/lan-hub/lsw3-tx-np/
「ブルースクリーン」 http://www.pc-master.jp/trouble/blue-s.html Stopエラーとか、ブルースクリーンと呼ばれる画面ですかね・・ 青い画面で、英文が出るとしたらそれだと思います。 「Stop:0x00000024」の様な、数字が出ていたらその数字から原因が分かってくるかもしれませんが・・ その様な、現象が起きる時に起動しているソフトに原因があるかもしれませんので、常駐しているソフトも含めてアップデートが無いかをメーカーサイトで確認したり、利用されているパソコンのメーカーサイトでドライバー等の更新が無いかも確認してください。 それで解決しなければ、ハードウェア的な問題（故障）の可能性があるので、パソコンの購入店やメーカーサポートにも問い合わせてみてください。
プロバイダを変えなくても大丈夫です。 市販の無線LANルーターを購入して、セットアップすれば、ほぼ解決します。接続の方法は取説に書いてある通り進めていけば、初めての方でもできるでしょう。 または、NTTに丸ごとお願いしてしまう、という方法もあります。 以下に、もう少し詳しく書きます。 一本のインターネット回線を複数台のパソコン（ゲーム機、テレビ、スマホなどなど）で共用するには、”ルーター”という仕組みが必要になります。 レンタルのモデムにもルーター（NAT機能）が組み込まれているかも知れませんので、その場合はスイッチハブなどで接続するポートを増やすだけで済みます。 ただ、有線のケーブルを家中にはいまわすのもうっとうしいですし、最近のノートPCならたいていのものは無線LANも内蔵されているので、いっそ無線LANルーターを増設してしまえば手っ取りはやいと思います。 無線LANルーターの拡張は、契約中のフレッツADSLから、さらにレンタルすることも出来ると思います。 無線LANルーターがだいたい５千円（高くても１万円）くらいなので、レンタル料の月額と比べるて、市販のルーターを買うかレンタルするかを決めると良いでしょう。 レンタルすると、値段以外にもう一つメリットがあるのは、設定などのサポートもやってくれる点です。 まずは、NTTに連絡してそういうプランと金額について情報を貰ってみてください。 市販のほうは、BAFFALOのサイトと、価格.comなどの情報で価格のイメージやご自信で設定される方法などを調べてみてください。 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_home_list.html たくさん機種があって悩むかも知れませんが、具体的なイメージが出来てきたら、個別にまたこのサイトで質問されると良いでしょう。 ご参考に。
NTT本局と自宅の距離にも関係する様です。 光ハイスピードタイプ(200M)なら凄く早いですね。 自宅が本局から1km以内でのパソコンの実測が90M以上出ますので。 ADSLはパソコン改造しても50Mタイプで21Mの実測が最高値ですので。 参考迄。
光は同一集合住宅で８契約以上が見込めるプラン１で 3412.5円＋プロバイダ最安525円＝3937.5円 16契約以上が見込めるプラン２で 2992.5円＋プロバイダ最安525円＝3517.5円。 これに対してADSLの最安は ADSL Direct II 12のタイプ２ http://www.eaccess.net/direct/adsl_direct/price.html で2980円。 光がプラン２の場合は500円強、 プラン１の場合は1000円弱の違いをどう見るかですね。 イーアクセスのサービス範囲かどうかの確認 http://www.eaccess.net/direct/service_area/index.html イーアクセスのサービス範囲外の場合は、 Yahoo!BBのバリュープランが安いですが、 2年単位の契約になる点に注意が必要です。 今キャンペーンで安くなっているようで、 ADSL Direct IIとほぼ同等の価格になっています。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/vp12discount/ 電話加入権不要タイプで2999円。
実家のプロバイダを解約しないのであれば、 引越し先ではどこの回線業者でもプロバイダでもかまいませんので、ネットが出来る環境を整える。 メールソフトの設定を現在使用しているメールのもので設定すればいいだけです。 Ｙ社のコンテンツが使用したいなら、Ｙ社で回線ごと申し込めばいいでしょう。
＞　OCNの『ADSLセット12M スマート』 料金プラン名（回線名、速度名）に、「フレッツ」付いていないから、インタネット回線会社はｅＡ（イーアクセス）ですね。 http://www.ocn.ne.jp/adsl/?link_id=in_ocntop11_m-7-3-20111213 ＡＤＳＬモデムは、インタネット回線会社のｅＡ（イーアクセス）から支給されて、たぶん、プロバイダのＯＣＮ経由でレンタルだと思います。 【参考】　インタネット回線会社のｅＡ（イーアクセス）のサイトです。 http://www.eaccess.net/ インタネット回線会社のｅＡ（イーアクセス）は、プロバイダＯＣＮにも対応しています（ＯＣＮは、フレッツにも対応）。 http://www.eaccess.net/service/provider/index.html ＞　これは「無線LANを介してのネット利用が出来ない」という意味なのでしょうか？それとも「当社から無線LANサービスに関する機器を提供出来ない」ということなのでしょうか？ インタネット回線会社ｅＡ（イーアクセス）からのレンタルＡＤＳＬモデムに、無線ＬＡＮ内蔵のＡＤＳＬモデムはないということでしょう。 ｅＡ（イーアクセス）からのレンタルＡＤＳＬモデムに、ＬＡＮポートが１つ有りますので、市販の無線ＬＡＮを買えば無線ＬＡＮになります。 確実にする為に、プロバイダＯＣＮに聞くならば、インタネット回線会社のｅＡのレンタルかどうか、ＡＤＳＬモデム機能のみで無線機能が有るか無いか、ＬＡＮポートがあるのか、ＬＡＮポートが有れば市販の無線ＬＡＮになるのか、聞いてみましょう。 【注】 プロバイダＯＣＮのサイトです。（上記と同じアドレスです）。 http://www.ocn.ne.jp/adsl/?link_id=in_ocntop11_m-7-3-20111213 プロバイダの料金プラン名（回線名、速度名）に、「フレッツ」が付いていると、インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツ回線に対応です。 フレッツ契約の場合は、モデム・ルータ等の機器は、インタネット回線会社のＮＴＴ東・西から支給します。 フレッツ回線には、モデム、ルータ、モデム内蔵ルータ（モデムルータ一体型）もあり、基本的には買取りですが、レンタルもします。 フレッツＡＤＳＬモデムには、ＮＴＴマークが付いています。 フレッツＡＤＳＬに対応しないＡＤＳＬモデムには、ＮＴＴマークがありません。 ＡＤＳＬの規格には、フレッツＡＤＳＬ規格、ｅＡ（イーアクセス）規格、ヤフーＡＤＳＬ規格があり、ＡＤＳＬモデムは共用が出来ないし、設定方法も違いますので、使いまわしは出来ません。 たとえ、規格違いのＡＤＳＬで使いまわして、偶然にＡＤＳＬ通信が出来た場合でも、通信の品質は保証しないし、サポートもしません。
こんにちは。 モデムを自前で用意しても同時接続出来ないんじゃないでしょうか （ID/パスワード管理されているはずなんで、先に接続している１台 しか接続出来ないと思います） 有線を家族に納得してもらうか、無線LANを使うか、PLCを使うかに なると思います。 PLC：コンセントLAN http://panasonic.jp/p3/plc/ 昔、無線LANの使い勝手よくなかった頃、パソコンが２台以上ある家 ではLANケーブルが走りまくるのが普通でしたよ。 なお、無線LANは一般的に階段のような上下移動が弱い傾向があると 思います。置き方を考えなきゃいけないかもしれません。
> 電話加入権不要タイプ > 標準装備のＩＰ電話は必要がない。電話はＮＴＴを使うから 違います。 Yahoo!BBは原則として質の悪いBBフォン（IP電話）に強制加入です。Yahoo!BBを退会するとか少しダダを捏ねると外せるようだけど。 加入権不要はNTTの電話加入権を持っていない人向けのプランで、通話用のアナログ電話回線ではなく、ADSL専用の回線を用意するタイプで、回線使用料が高くなります。 > ＮＴＴを使おうと思っていますので 加入権を持っていて使うののだから、1,889円の通常プランに申し込めます。 毎月の支払いはNTTの基本料＋1,889円になります。 通常タイプのを選んだ方がメリットは多いです。 NTTの電話の基本料金＋ADSL使用料でも加入権不要のADSL専用タイプと同じくらいの料金で収まります。 BB!フォンは強制加入ですが、0000+電話番号で発信すれば、普通にNTTの電話回線を使えます。 NTTを止めて、BBフォンだけにするのはお勧めしません。 品質が悪いですから。 Softbank（Yahoo!BB）の悪評もしっかりと調べてから、申し込んだ方がいいですよ。 Google等で「Yahoo!BB トラブル」とでも調べたら直ぐに、回線握り（解約）や、BBフォン絡みの事例がいくつも見つかるから。 値下げの功績は認めるけど、それ意外では評価できないです。 サポートとか悪くてでも安ければいいというならどうぞ。
>最近エクスプロ－ラ－で参考文章を開こうとするとHTTP　４０４が未検出と表示され開けません このエラーは、リンクが切れていてもう閲覧する事が出来ないという様な意味合いじゃないでしょうか。 お気に入りの中の、かなり前に登録した物ではないですか？ その参考文書があるサイトを、改めて検索してみてはどうでしょうか。 もしくは、Internet Explorer 8にバージョンアップして急に閲覧出来ないようなトラブルでしたら・・ 「IE トラブル おすすめ対処法」 http://support.microsoft.com/kb/2539119/ja http://jvndb.jvn.jp/apis/myjvn/vccheck.html こちらの様な対処法を試してはどうでしょうか。
他の回答者様から回答がいくつかありますが細く程度にお話させていただきます。 NTTモデムBSにはルータ機能はありませんので別途ルータが必要になります。 （ルータからPC2台へつなぐLANケーブルも2本必要になります。） ルータはNTT製品であればレンタルおよび買取が可能なようです。 ちなみに、NTT製品にはモデム内蔵型のルータもあります。 値段や種類についてはNTTの総合受付の0120-116-116へご連絡していただければ詳細の確認ができます。 市販品の場合は量販店にもよりますが、モデムにつなげて利用するタイプが多いです。 （まれに量販店でもモデム内蔵型が売っていることもあるようです） 製品で分からないことがあれば店員さんにご相談いただくと教えていただけると思います。 両者共通して言えるのはルータを用意したあとにルータの設定画面よりプロバイダーより配布されている接続ID・PWの設定を行う必要があります。 PC側のPPPoE接続（広帯域接続、ブロードバンド接続など）での接続は行う必要はなくなります。 なお、質問者様のご利用環境ですとハブを利用する場合線の抜き差しは必要なくなりますが、PC1台ずつの接続のみとなりますのでご希望とは違う環境となると思います。
すみません、もう一つ書き忘れていました。 ヤフーのADSLで2年契約を条件に12Mで￥1327と言うのもあります。 （契約満了月以外での解約時には契約解除料として一律9,975円掛かります。）http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/vp12discount/?ywa_ex=slta_1000041435
Panasonic PLCアダプター BL-PA100は電力線を使ったＬＡＮなので、電力線上のノイズを受けやすい。 注意書きを再読して下さい。　→http://bb.watch.impress.co.jp/cda/static/image/2006/11/30/plc14.jpg 　 電源は直接壁の電源コンセントへ接続することが推奨されている。 ＡＣアダプタや充電器などは電気ノイズを発生する製品は、ノイズフィルター付の電源タップを使うよう勧めている。 アダプタをUPSやサージ対応のタップには接続しないなど。 　 また、 PLCがワイヤレスマウスの誤動作を誘発することにも注意。 サージ対応のタップに接続できないので、落雷にもＰＣとともPLCに細心注意する必要がある。 家庭内には様々な電気機器があり、　全てのコンセントにノイズフィルターが無いと思わぬところからノイズは侵入。 通信速度は20Ｍｂｐｓ前後で遅いし、無線ＬＡＮの方が安定はしているしコストパフォーマンスは高い。 まあ、バカチョンというところが PLCの取り柄でしょう。
パソコンのLANデバイスの故障かもしれません。LANデバイスを増設して確認すると良いです。安価で売られています。
>ルータの型番は、MS5-SPLR<B>00644639です。 >名称はADSLモデム-MS5スプリッタセットです。 MS5はルーター機能がないADSLモデムの単能機のようです。 ADSLモデムにはインターネットへの接続認証の設定はできず、ルーター（BARSW-4P）へPPPoEの接続用IDとパスワードを登録してください。 パソコン側からフレッツ接続ツールを削除（アンインストール）してルーターのLAN側へ接続します。 ADSLのLANポートとルーターのWAN（インターネット）側をケーブルで接続すれば準備完了になります。 前の回答でも言いましたがルーターに設定したDNSサーバーのIPアドレスは誤りなので自動取得（自動設定？）に変更してください。 手動で設定する場合は参考URLから該当する地域のDNSサーバーを指定してください。
持っていって使うことはできません。 ADSLというのは契約に基づいて 自宅と電話局に対となるモデムを置いて その間の電話回線のうち音声通話で使用しない 高周波数の部分を使って高速デジタル通信する規格です。 沖縄に持っていっても対となるモデムが 沖縄の電話局内にあるわけではないので使えないのです。 工事が必要というよりも、 新たに契約して先方から送られてくる 新しいモデムが必要ということです。 長期旅行程度でできることではありません。
RJ-11モジュラーケーブルです。 電話機に使うケーブルですので、 ホームセンター、電気店で購入してください。 4芯でなく、2芯のもので十分です。 http://www.cabling-ol.net/cabledirect/RJ11-F.php NMJ-2はモジュラーローゼット 電話機を接続する端子です。 http://www.kyoushin-web.jp/shopdetail/015003000001/
アドレスってEメールアドレスの事でしょうか？ インターネットの場合IPアドレスとかMACアドレスとかアドレスと名のつくものが複数あります。 Eメールアドレスの場合なら回線そのものに付属しているのでは無くて、インターネットサービスプロバイダー(以下プロバイダー)が供給しているものですから何処からでも、そしてどのプロバイダーでインターネットを利用しようと関係ありません。 スマートフォン等でも利用出来る事を考えれば理解出来るのでは？ 但し、プロバイダーとの契約を止めてしまえば、当然使っていたEメールアドレスは利用出来なくなります。 ご自宅がそのままY社(別に伏せなくても構わないのですが)をそのまま利用し続けるのならそのまま使い続けられます。 ただ、最近はプロバイダーから供給されるEメールアドレスではなく汎用性の高いGMail等を利用する方が便利です。 https://mail.google.com/mail/help/intl/ja/about.html
過去に似たような質問がありましたので掲載します。 http://okwave.jp/qa/q5214570.html 　>12Mの契約に変更しようか迷っているのですが、そうした場合のスピードは上の例でいくと約3M 60Mbpsと同じ比率で速度が下がるわけではありません。 局との距離が近いほど差が顕著になる傾向ですので、 極端に言うと、遠ければ遠いほど速度の上限は近似値 になります。 http://www5.mediagalaxy.co.jp/dion/adsl/4km.html 私なら12Mbpsに変更します。
測定サイトについて ３つくらいのサイトに別々に測定してみる。 ISP及び測定 サイトのサーバーが関東に集中しており、 地方の方は、関東のユーザーより数値は低い場合が多い。 自分の一番数値の高いサイトを普段の 目安として利用 するのが良いと思います。（時間帯・経路等、混雑に影響） １、サーバー測定値を選べます。ＫＤＤＩスピードＣｈｅｃｋ！ 　http://spchk.kddi.com/spselect/ ２、古くから人気好評（測定品質：点数90上100に近い方が好い） 　http://netspeed.studio-radish.com/ ３、価格.com http://kakaku.com/bb/speed.asp
SW05TXLがストレートかクロスかを判別してくれるはずですから、全部ストレートケーブルでいいです。 よほど旧いタイプのLANアダプタでなければ、今はネットワークアダプタもルーター＆HUBもAUTO MDI/MDI-Xに対応しているはずです。その手の旧式もアダプタ同士でP2P接続する時くらいですね、クロスを使うのは。
http://flets.com/misc/adspeed.html 住所を入力して、回線品質を調査するサイトはないんです。 上記サイトでは電話番号を入力して調べます。 引越し先のすぐ近所の電話番号を使って調べてみてはいかがでしょうか。 ADSLは銅線のための技術なので、光ファイバーが使われている回線を迂回します。 （基地局から自宅まですべて銅線がつながっているルートを探します） そのため、基地局から直線距離２Kmであっても、銅線は迂回を重ね１２Kmになることもあります。 結局のところ、回線がつながり試してみないと本当の速度が分からないんです。 引越し先が光収容されていたら、ADSLも使えません。 引越し先の「１１６」に電話して、光とADSLの提供条件を確認し、選択するしかないと思います。
＞インターネットへ接続する際は、パソコンでフレッツ接続ツールを ＞起動し、パソコン起動の都度接続しています。 ＞ルーターにし対して、どう設定すればよいでしょうか？ (1)　無線親機を外します。 (2)　ＰＣ内のフレッツ接続ツールを削除します。（または、停止します） (3)　「ＮＴＴのルータ」という機器の説明書を見て、ＰＣと直結して設定して下さい。 　「ＮＴＴのルータ」の設定画面のＵＲＬもしくは設定用ＵＲＬ 　http://192.168.1.1/　または　http://ntt.setup/　にて、 　設定画面を表示して、契約しているプロバイダへの接続設定を 　して下さい。 　なお、質問者様が「ＮＴＴのルータ」と称する物が、ＡＤＳＬモデム専用品で あった場合は、ＰＰＰｏＥ接続設定画面は有りませんので 「WN-G150TR」とＡＤＳＬモデムの間に、ＰＰＰｏＥ接続機能の有る 有線ルータを追加するか、「WN-G150TR」を返品して、ＰＰＰｏＥ機能の有る ごく一般的な「無線ルータ」を、購入して下さい。
＞NTTの基地局から約5キロ離れてる為 「ADSL通信速度チェックコーナー｜フレッツ公式｜NTT東日本」 http://flets.com/misc/adspeed.html https://lios-web.nttwest-info.jp/LiosApp1/home/index.jsp こちらで、大まかでいいので線路長と伝送損失を調べてください。 「デシベル」という単位で数字が出ますので、その数字が大きい程期待できなくなります・・。 距離が短くても、伝送損失があるとダメですし・・ 距離が長くても、伝送損失が少なければ意外に良いかもしれません。 今でも変更が無ければ、ADSLの12Mbpsのサービスから上のサービスは、上りの帯域も利用する「オーバーラップ」がありますので、もし契約するなら12Mbps以上のサービスの方が期待できる可能性があります。 「オーバーラップ（ADSL）（Over Lap）」 http://dictionary.rbbtoday.com/Details/term2449.html ＞最低速度に落ちた状態というとインターネットを使う時にはどんな状態なんでしょうか？ 単純にサイトの閲覧だけなら、それほど問題が無いかもしれませんが・・ 動画を閲覧するとか、大きなファイルをダウンロードする時に時間がかかったり、動画に関してはスムーズな閲覧が出来ない可能性があります。 あと、どうしても不安定になると思いますので、回線が途切れる等の不具合もあるかもしれません。 あくまでも可能性なので、実際はつなげてみないと分かりませんが・・。
１、NTTからレンタルされているモデム（ルータ？）の機器名は？ ２、＞ユーザー名とパスワードは何回も確認したので、 エラーコードは６９１はユーザ名かパスワードの入力ミスのエラーメセージです。 フレッツスクウェア接続はプロバイダ経由で接続されておりませんので、別でプロバイダとの認証確認が出来ておりません。 ユーザー名＠ｘｘｘｘｘ．ｘｘｘ.jp：＠マーク以下のドメイン名（プロバイダ名）は入力されておりますか。
こんにちは、書き込みがないようなので書き込んで見ることにしました。 80MBと書かれていますが、80Mbpsのことでしょうか？ もしそうなら、スピードとしては早過ぎるほどです。 光回線のほとんどが最高100Mbpsですが、光回線基地局の隣の家でだいたいそれくらいというものです。 私の家は基地局から10Km以上離れていますが、だいたい最高で14Mbps程度でした。 13MBが13Mbpsというなら十分すぎるほどです。 パソコンは、スペックが下がるほどインターネットへの接続スピードは下がります。 もう一度スピード等が他のパソコンが80Mbpsだったか調べてみてください。 http://www.musen-lan.com/speed/
ekayim追伸です。 １、以前はMS５→デスクトップPC（XP） この時点ではPC内にPPPoE（Biglobe）の設定をし使用。 ２、現状、MS5 => WR9500N-HP => デスクトップPC（XP）はケーブルにより従来通り接続出来る。 PC内にPPPoE（Biglobe）の設定が残っているため、PCの設定の方で接続出来ているものと推測します。 ３、＞(WR9500N)無線ルーターは、添付の状況でACTIVEランプは緑の点滅です。 ＞（ISPのIDとパスワードは正しい事を確認済みです） ACTIVEランプは緑の点滅は、Biglobeとの回線確立が出来ない、すなわちID、PWの記入に誤りがありBiglobeで認証誤りのため回線の確立が出来ないものと思われます。 デスクトップPC（XP）の設定を参照し誤りが無いか再度ご確認を。
距離の割に伝送損失が大きいようですし、記載させている速度（単位は間違いですよね）が速度測定サイトでの実測値でなくADSLモデムのリンク速度なのであれば各プランの下限値程度の速度しか出ない可能性が大ですから安い12Mコースというのが無難な選択です。 また、距離だけからすると最大20M程度は出る可能性はあるようですし、現在よりは安くなるということで39Mか50Mコースというのも一つの考えでしょう。 予想速度測定｜ADSL予想速度判定｜お申し込み｜イー・アクセス http://www.eaccess.net/apply/guide/measurement2.html 個人的には普通に使うには最大10Mも出れば十分ですから一番安い12Mを選ぶと思います。
回線業者はどこのものなのでしょうね？ 私が契約してる朝日ネット・超割プラスADSLが、イーアクセス（元アッカネット ワークス）なのですが、FA11-W3 という富士通製ルーターモデムです。 頻度はそれほどではありませんでしたが、やはり「カチッ」と鳴って、勝手に 再起動する現象を以前確認しています。気温の高い夏に多く、数日から10日前後に 一回以上という感じでした。ISP にメールしたところ、交換用モデムを送ってきました。 結局２度ほど同じことの繰り返しだったと思います。 今、利用中のものは都合４台目だと思います。３台目は問題が多かったので 数ヶ月くらいで変更してもらったと思います。今はこれらの状況は確認されてないですね。 製造メーカーもADSLモデム自体を製造していないし、回線業者から発送されて くるのものは、ほとんどがリサイクルモデム（一度以上使用されたもの）ですから、 十分テストされた状態で保管されているとも限らないです。モデムファームウェアに 問題があっても、契約者が減る一方の状況ですから、十分なサポートをする力は入って ないと思いますよ。 パソコン側のIPv6を切っておくと、多少安定するかもしれません。
>線路情報は不明です..申し訳ありません。 電話番号から線路距離長、伝送損失が割り出せますので確認してください。 https://lios-web.ntteast-lineinfo.jp/LiosApp1/LoginPub >どうしたら速度を上げることができるんでしょうか? 伝送損失が40dB以上ではADSLに向いていませんので光回線に切り替えることをお勧めします。 回線サービスはプロバイダと関係なくNTTまたは電力会社系（埼玉県は東電？）の回線サービスを契約し、プロバイダをあなたの好みで選べます。 但し、電力系の回線サービスにはプロバイダの選択に制限があるかも知れません。 プロバイダへ一括契約も可能ですが、基本的には切り離し可能です。 光回線はサービスを受けられない地域もありますので電話番号や郵便番号から確認してください。 http://flets.com/first/?banner_ID=100009 http://www.auone-net.jp/service/connect/ftth/index.html
>ルータを繋ぐ場合はモデムのNAT機能を無効にして下さいとのことでした。 >Yahoo! BBトリオモデム3-Gplusなんですけど、とりあえず管理画面に行ってNAT機能をOFFにしました。 >ルータというのは、外部の無線ルータ（バッファローのもの）で、モデムのルータ機能のことではないです。 この３っつの要件は非常に分かり難い説明になります。 ADSLの電話回線にトリオモデム3-Gplusを繋ぎ、そのLAN側にバッファローの無線ルータを接続する場合はバッファローの無線ルータはブリッジモード（ルータ機能を停止して無線LANのAPとHUBが有効）で運用します。 バッファローのルータのルータ機能を生かす場合はWAN側をDHCPサーバーからの自動取得にします。（２重ルータ） 但し、トリオモデム3-GplusのLAN側とバッファローのルーターのLAN側が同じサブネットにならないことが条件です。 >この状態でルータを接続したら、インターネットに繋がりますか？ 「NAT機能をOFF」は「バッファローのルータのルータ機能をOFF」にしたと云うことですよね。 それでしたら問題ないはずです。
ばりばり使えますよ。 無線LANにするのにADSLは全く関係ないです。 光にする必要もありません。 ネットに繋がっている回線さえあれば、種類はなんでも良いのです。 モバイル用の細い回線でWiFi接続（無線LAN）している人もいるくらいです。 店員は客を騙して光回線の勧誘をしたかっただけではないでしょうか。
YshooBBがやっていたと思います。 問い合わせてみては如何ですか？
単純に言います。 イーアクセス（アッカネットワークスだった回線を含みます）が対応するDSL－AM設置の電話局は約1500局になります。しかしながらNTT局舎は全国で5000局前後があります。 ３割しか対応してない現状、フレッツADSLサービスでないと契約できないエリアが多く存在するのが現状です。実際フレッツサービスはNTT局すべてで使えるわけではありません。だから、イーアクセスの料金がいくら安くても選べない人がたくさんいます。選べたとしても、保守サポート面でNTT以外は対応がダメだ、という理由で選ばない人も多くいるようです。 実際は２通りじゃありませんね。NTT以外で一番多くの局舎にDSL設備を導入しているのは、Yahoo!BB（SoftBankブロードバンドネット） で、4100局強だと聞いています。日本へのDSL普及の波をつくった最大手をお忘れだと思います。長野県の農協がやっている地域DSLなども存在します。だから地域によって事情はまったく異なります。
>メールサーバーへのメールの設定とインターネットの設定です 先にインターネットへの接続設定をしたほうがいいでしょう。 実際の環境が不明なので、やり方は下記の中から自分の環境に見合ったものを参考にしてください。 https://ybb.softbank.jp/support/connect/index.html またメールの設定は下記を参考にするといいでしょう。 http://help.yahoo.co.jp/help/jp/mail/mailsoft/mailsoft-41.html
>イーモバイルを使った場合、結局毎月支払いを続けなくてはいけませんよね？ 何時でも何処でもイー・モバイルですよ。 現住所のADSLを止めちゃって、実家のADSLも止めちゃって、イー・モバイルだけにしたときの年間費用を考えてみたら如何でしか？
WEBサーバ用のApacheがなぜインストールされているのでしょうか? クライアントPCに導入されていることの意味がいまひとつ理解できません。 機器構成から、Windows XPでの搭載メモリ量が256MB、512MBなどで少なく、不必要なスタートアップアプリケーションによる空きメモリ領域不足と、巨大なIE8によって頻繁にスワップが発生しているために、実用に耐えない状態になっていることが予想されます。 Wordも小さくないアプリケーションですので、頻繁にスワップが発生していることでしょう。 まず高速化するためにソフト的にできることは ●スタートアップフォルダに不必要なアプリケーションが入っていないか ●MSCONFIGで不必要なものがスタートアップに設定されていないか を確認し、不必要なアプリケーションが実メモリ空間を圧迫していないか確認してください。 また一番速い回避策はメモリを追加導入することです。昔のDDRかDDR2でしたらちょっと高めで購入することになってしまいますので、いまや29,800円で販売されることとなった15インチのノートパソコンを家電量販店で購入されてみてはいかがでしょうか。 安価でもメモリを最低でも2GB搭載していますので、速いですよ。
昨年の6月頃に契約したのであれば契約後1年以上は経過していると思われます。 フレッツ・ADSL タイプ1の場合、あっと割引の解約金は期間満了まで1年未満であれば3,675円ですからYahooBBのバリュープランに乗り換えるのであれば50Mプランでも2ヶ月で元が取れる金額です。（期間満了まで1年以上でも3、4ヶ月で元が取れます。） したがって、将来的にYahooBBに移るつもりなのであればさっさと移ってしまったほうが安上がりでしょう。 モアII（モア40）からモアIII（モアスペシャル）に変更しても上り速度が上限1Mから5Mに変わるだけで下り速度はおそらく変化はないと思われます。 プラン変更については契約料（800円）が掛からないだけで工事費（3,202.5円）は請求されますし、モデムはそのまま利用可能な可能性が大きいですが使えない場合もありえます。
>もう一度購入しても同じでしょうか？ 窓枠と窓の関係で機械的に鋏で切るような状態になっていれば同じです。 最初の断線状態を観察して断線しない敷設条件を探ってください。 無理なようでしたら別の方法を検討すると良いでしょう。 >この様なフラットケーブルでサッシに通し、完全に閉め切ったら断線しますか？ 前項のものより厚みがあり用途が床のジュータン（カーペット）の下へ配線するためのものです。 被覆が厚いだけ切れ難いかも知れませんがお勧めできません。 目的が提示されていないので別の解決策を提案できませんが、別棟との渡りにするのであれば壁に穴を開けて通すか、窓越しの無線LANがお勧めです。 一般的に応用される方法はエアコンの屋外機の配管穴に通すようです。 他には軒下に小さな穴を開けて通した隙間をコーキング材で埋めて雨が吹き込むのを防ぎます。
回答が遅くなってしまいました(；´・ω・) NTT東日本では『奥州市』も光のサービスエリア内なんですが(´・ω・｀)モキュ? ケーブルテレビでは『水沢ケーブルテレビ』が開設されています。 《Mic水沢ケーブルテレビ》 http://www.catv-mic.ne.jp/ ネットサービスも展開しており、『Ｄタイプ/下り30Mbps・上り2Mbps』のコースがあります。 有線なら問題ありませんが、無線LANで電波干渉の著しい住環境の場合は速度は厳しくなります。 ですので、ルーターはバッファロー社等で販売されている300Mbps以上の『ハイパワータイプ』にしましょう。 《バッファロー》 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_home.html また、PC側においても『メモリ』を最大に拡張することでPC側のデータ処理性能が高まり体感的に改善しますyo
無線の問題は置いといて、まずは有線で確認してみましょう。 ADSLというのは、日本語に直すと「非対称デジタル加入者線」となります。 http://e-words.jp/w/ADSL.html 何が非対称なのかというと、上りと下りの速度です。 光回線で100Mbpsといったら、上りも下りも100Mbpsです。 でもADSLでは、通信に使える帯域を大幅に下りの方に振っていて、例えば下り速度50Mの契約だったら、上り速度は1/10の5Mbps程度かもしれません。 そして、ADSLというのは、論理速度との剥離が激しいです。 光回線で100Mbpsと言う場合、実測60～80Mbpsは出たりします。 でも、ADSL 50Mbpsだと、実測してみたら20Mbpsとか10Mbpsとかかもしれません。そして、ただでさえ遅い上り速度も、同程度に数分の一程度となってしまっているでしょう。(0.5Mbps～1Mbps等) 有線でスカイプビデオを試してみて、カクカクならば、それはもうADSL回線の限界と考えられます。 パソコンや無線LANルータを改良しても、どうにもなりません。 有線ならばスムーズに流れる、ということであれば、無線部の問題なので、無線LANルータを802.11n 300Mbps対応のものにしてみるとか、ハイパワーモデルに買い換えてみるという手が考えられます。
ADSLは回線引き込みが必要なので工事をしないで使用するというのは不可能です。 おそらく、「電話契約をしなくてもADSL専用回線が使えます。」という意味ではないでしょうか。 ADSLとは関係ありませんがモバイルネットワーク(3Gなど)は工事不要でネットが使用できますよ。 山間部など、携帯の通じない場所では使えませんけど。
地域がわかりませんが J-COMとかeo光とかどうでしょうか？？
>SVIIIは、ルーターが内蔵されていると言われていますがよく理解していません。 ルーター内臓です。 現在はルーター機能を使っていないのですか？ ルーターでインターネットへの接続を行って、PC側のインターネット接続設定を削除すれば無線LANのAP（WHR-HP-GN）を接続し、PCの無線LANアダプタでインターネットに繋がります。 基本的にはルーターのLAN側とAPのLANポートを繋ぎAPの電波とPCの電波でLANケーブルの代替の接続になります。 ルーターにはLANポートが1つしかないようですが他のネットワーク機器を繋ぐ場合はHUBを使ってLANポートを増やします。 HUBはLANポートを増やす役目なのでルーターとAPの間に介在しても通信の障害にならないはずです。 ルーターの設定やAP（WHR-HP-GN）とPCの接続については付属のマニュアルを良く読んでください。 http://help.ocn.ne.jp/ols/flets/sv3/10535_s_afsv3_connect.html http://buffalo.jp/products/catalog/network/whr-hp-gn/
ADSLは通常帯域制限がかかることはありません。 ただADSLは電話線での信号減衰のため局から離れるほど速度が落ち、長距離になるとリンクもとれなくなることがあります。（つまり接続できないことがあるということ） 通常のADSLは概ね局から3キロ以内といわれています。それ以上となるとリーチDSLのような少し特殊なものでないと接続できなくなってきます。 しかも厄介なことにこの距離なら大丈夫ということが言えず、実際に工事して試してみないと接続できて、どのくらいの速度がでるかわからないのです。（電話線にのるノイズによっても変わってきますので） そういう不確実なところがあるのがADSLのデメリットですね。
こんばんは。 データを見る限りでは、閲覧ぐらいは問題ないかと思います。ただ、前者の方も仰っている通り、繋げて見なければ分からない要因もあります。 分かりやすく言うと、web上では伝送損失が表示されていても実際は光収容地域といって、adslが使えない地域がありますし、数値以上に速度が遅くてストレスが溜まる場所も。 ただ、サクサクとインターネットを使いたいのであれば、伝送損失は20未満かと思いますし、速さを求めるならば、やはり光を勧めます。 更に言うと、伝送損失28を無線LANで使用すると更にスピードは遅くなりますので、ストレスが溜まりますね。 Adslが使えるエリアで有線利用。且つ、web閲覧程度の利用ならばadslでよいと思いますが、それ以外なら光を勧めます。
モデムの電源を入れ直しても変わらないなら、回線事業者へ連絡して下さい。
＞あまり契約関係がよくわからないので困ってます。 　質問者様より、回答者側は、もっと契約内容が判りません。 　祖母の電話と叔母の電話　質問者様宅には、２回線が引き込まれて いるのでしょうか？ 　そうだとすれば、祖母の電話回線に、ＮＴＴ東西のフレッツＡＤＳＬという 契約と、ｇｙａｏというプロバイダ契約がされているので、インターネットが 祖母の電話回線で使えているのです。 　叔母の電話回線では、フレッツＡＤＳＬも、ｇｙａｏというプロバイダも 契約していないでしょうから、ＡＤＳＬモデム内蔵のルーターを繋いでも インターネットは使えないでしょう。 　リビングの祖母の電話と、自室にある叔母の電話の番号が違うなら、 上記のようになりますよ。
So-net → Yahoo → Nifty と変更しました。 ダウンロード速度計測サイトでは、いずれも8-9Mbpsで大差ないのですが、ウェブブラウズの体感速度ではYahooが一番速かった気がします。まあ、時期も違うので比較にはならないですが。 値段はご存じの通りYahooが高いのでキャンペーン期間切れとともにNiftyに乗り換えましたが、asahi.comなど一部のサイトの表示が異様に遅くどうしようか思案してます。
ADSL回線から光回線に変えることですね。 無線LANがボトルネックだった場合はADSL回線を変えてもPCでの実測値は変化しないと思いますので、普通に考えてADSL回線が遅いのでこの性能だと思います。ADSLのスループットは距離に対して指数的に下がるので、よほど近くに住んでいない限りは10Mbps以上の性能は出ないと思います。 念のためにこれで調べてみてはいかがでしょうか？ http://www.eaccess.net/apply/guide/measurement.html 光に変えた上で満足できない場合は、PCを有線でルーターに繋いだ上で性能を測定し、無線LANがボトルネックであることを確認します。それから、802.11a/b/g/n対応の無線LAN親機・子機に入れ替え、集合住宅なら5GHz帯を使うとよいです。 無線LANがボトルネックでなかった場合は、http://www.provider-norikae.com/speedtest/などで上位に来ているプロバイダーに乗り換えるとよいでしょう。
NTTの故障受付は24時間対応です。 今の時間は録音での受け付けですが、折り返し電話がかかってきます。 ただONUのランプが正常なら回線自体は問題なさそうです。 外部の要因としてはプロバイダの故障・メンテの可能性もあります。
終端機異常か、セキュリティソフトが前の接続先設定のままで、遮断しているか ケーブルが悪いか、ＬＡＮポートの故障 とりあえずケーブルなんて安いので、とりあえず変えてみる 次にセキュリティソフトを停止させて３０分ほどつなぎっぱなしにしてみる それで落ちるようなら終端機異常かＬＡＮポート異常なんで コミファの担当者呼んで回線チェックしてもらう 不具合なければ　ＰＣの修理か、ＬＡＮボードを買ってきて付ける。
ADSLも安定しないのも同じですけどね http://flets-w.com/adsl/ryoukin/index.html これにISP料金をたしてください。　ISPにより料金は異なりますので フレッツ以外のものの方が安価でしょう また、場合によっては、eoのようなFTTHの方が安価になる場合があります
そのままだとADSLモデムと無線LANルーターの両方のルーター機能が動作しますからつながりません。 無線LANアクセスポイントモードhttp://www.aterm.jp/function/guide13/list-data/rutar/main/8170/m01_m43_7s.htmlにすればつながるでしょう。
MHFの動作環境としてADSL1.0M以上の常時接続とありますが、オンラインゲーム要求されるのは下り回線のほうが大きいので特に問題はないでしょう。 回線的には問題ないですが、PCスペックなどにも問題があるかもしれませんから、同時にに質問することをおすすめします。
１．現状によります。少なすぎればそれが原因で遅いので、増やせば速くなります。十分ある場合はあまり変わりません。 XPだと1GB未満、Vista/7だと2GB未満であれば、増やせば速くなるでしょう。 XPで2GB以上、Vista/7で4GB以上ならあまり変わらないかと。 もちろん使い方次第ですが。 ２．普通のウェブサイト(例えばこのページ)が遅いのならあまり変わらないでしょう。 普通のサイトは問題ないが、画像だらけのページが遅いとか、動画サイトだと画像や音が飛ぶということであれば光切り替えの意味はある。 ３．メリット：通話料が安い。 デメリット：ネットワーク状況により掛かりにくいかもしれない。ただADSLでNTT回線を残していれば強制的にIP電話でなくNTT電話で掛けることも出来るので、あまりデメリットにはならない。 あと、変？な電話番号になる(050xxxxxxx)のは人によりメリットだったりデメリットだったりするか。
今までどんな形でインターネット接続していたかによって回答が変わります。 ルーターを使って接続していたのなら、ルーター内でインターネット接続設定が出来ていますので、新PCでは何も設定しなくてもインターネット接続できます。 ルーターを使わずに（ADSLまたは光）モデムから直接PCに接続していたのならシンPC側で新たに接続設定する必要があります。 その際にはYahoo！BBのサイトのヘルプを参照してください。 かなり親切に書かれてますよ。 http://help.yahoo.co.jp/help/jp/bb/ybbconnect/
＞繋がらないのは父のMac book airとAccerのパソコンのみです。 一利用者のOSの違う２台のパソコンが、同じようにつながらないというなら、 おそらく設定に問題があるような気がします。 ネットワーク環境の中に一度接続に失敗したプロファイルを残したまま、 次々と新しい接続プロファイルを作っていたりしませんか？できるなら、 すべて削除して、一から正しい設定情報を保存し直してください。 あとは変なProxy設定を施しているとか、自分勝手なDNSサーバーを 静的設定のうえ参照しているとかありませんか。こうしたことも影響しますよ。 一番考えられるのは、トリオ3Gplus付帯無線LANの 192.168.3.*/16 から 始まるIPアドレスを固定でふり、接続しようとしていることはないでしょうか？ WARPSTAR の NAPT ならそれらと違ってますよね？DHCPサーバー参照、 IPアドレス自動取得にすれば、すんなり行きそうな気もします。
13時間なのは基地局からの距離もありそうだね。 頑張っても途中で切れたりする可能性がありそう。 光回線の知り合いに頼むかネットカフェでDLするか　かな。 ただ、その場合はウィルスチェックは怠らない様にね。 どちらもいやなら13時間耐えるしかない。 できれば途中で切れても再開できるソフトを併用で。
割引額は、代理店や回線事業者によって変わります。 概ね5千円から2万円でした。 ヤフーＡＤＳＬは、通常縛り無しです。 (代理店インセンティブ振り込み条件の兼ね合いで6ヶ月と言っていたようです) 光の場合縛り期間が12ヶ月の所もあります。 確認下さい。
残念ながら速度は恐らく変わりません 遅くなるとも否定できません（やってみないとわからない） 2キロ超えるとADSLは50Mだろうと減衰し、3.5キロになると… Yahoo!でしたら、月いくら払われてます？ 実はバリュープランというのがあります もしされてないなら電話一本で切り替えできます 乗り換えは手続き結構大変です… 元通信従事者
登録されようとしているアドレスのサーバーはPOPアクセス可能なのですね？ 現状でも、メールソフトに設定したPOPアカウントで受信しているとか。 であれば、設定できないわけはないですから、ユーザー名を＠マークの前だけだと思いますが、全部入れてみるとか？ http://kspc-web.com/index.php/explanation-for-public/it/206-gmail-popacount POPアクセスが初めてでしたら、Gmailのように、サーバーの方で、事前にPOPアクセスを有効にする必要があるようなサービスではないですね？
WIMAXじゃないですかね？ http://wimax-broad.jp/?gclid=COG7u6qq8qsCFQOFpAodnGM4KA
そのプランに対応したモデムに切り替わる可能性はあります。 引っ越しするのではなくただのプラン変更ならば家の中で何か工事をすることはありません
値段重視ならイー・アクセスのADSLダイレクトII http://www.eaccess.net/direct/ NTTの電話を引いているのなら12Mで1,480円です。 （ベストエフォートなので実際の通信速度はNTTからの距離に影響されます）
＞　回線を共用して二つのプロバイダーで使用することが可能なのかどうかを知りたいのです。 プロバイダを複数契約の場合は、ルータが「マルチセッションに対応」している事が必要です。「マルチセッション」とは、接続先のことです。 市販のルータや、ＮＴＴ東(西)のルータは、マルチセッション対応であり、たいてい、５セッションくらい設定可能です（詳細はルータの説明書を参照） マルチセッション対応のルータの場合、どのプロバイダで接続するかは、そのルータのルーティング設定（接続先の設定選択）は、たいていアドレス欄のキーワードで、プロバイダの選択が出来ます（ルータによってルーティングの設定がちがうので、詳細は説明書を参照） なお、インタネット回線がフレッツの場合のルータには、接続先１（メインセッション、常時接続）には、契約のプロバイダが設定されていて、もう１つの接続先（必要時接続）には，「フレッツサービス情報サイト」（旧名称、フレッツスクウェア）が設定されています。 「フレッツサービス情報サイト」（旧名称、フレッツスクウェア）は，プロバイダの込み具合を除いた、純粋の速度測定サイト等、フレッツに関する情報サイトで、フレッツ回線なら誰でも無料で接続が可能です。 フレッツ契約のルータには，初期設定は、この合計２つのセッションが必ず設定、なければ未設定です。他のセッションは、たぶん３つは秋のはずです。プロバイダ等をさらに１つ契約ごとに、ルータノ空きのセッションに設定します。 フレッツ回線の同時接続可能のセッション数は、基本は２セッションｊまでです。 同時接続を３セッション以上を希望なら、オプションのセッションプラスを契約します。 ＮＴＴ東日本　http://flets.com/sessionplus/s_outline.html ＮＴＴ西日本　http://flets-w.com/session_plus/tokuchou/ ＞　今現在、ADSL回線でヤフーＢＢと契約してインターネット接続・・・・・ ヤフーＡＤＳＬは、インタネット回線業者と、プロバイダが同一です。 ヤフーから支給のルータは、マルチセッションに対応していないし、また，ヤフーＡＤＳＬ回線もマルチセッションに対応していません。 つまり、ヤフーＡＤＳＬは、プロバイダがヤフー以外は選べません。 プロバイダを任意で、また，複数のプロバイダを選択出来るのは、フレッツの契約（インタネット回線業者がＮＴＴ東(西)）と、イーアクセス契約のみです。 「フレッツ」とは、インタネット回線業者が、ＮＴＴ東(西)であり、インタネット回線の登録ブランド名です。 フレッツ回線にに対応プロバイダの一覧 ＮＴＴ東日本　http://flets.com/adsl/pbd.html ＮＴＴ西日本　http://flets-w.com/isp/index.php インタネット回線業者「イーアクセス」対応のプロバイダ一覧 http://www.eaccess.net/service/provider/index.html インタネット回線業者が「アッカ」は、「イーアクセス」に合併の為「イーアクセス」を参照。 http://www.eaccess.net/acca/ ●　プロバイダのサイトから、料金プラン（回線速度）を選択する場合 料金プラン（回線速度）に、「フレッツ」と付いていると、ＮＴＴ東(西)のフレッツに対応。 料金プラン（回線速度）に、「フレッツ」と付いていない場合は、ＮＴＴ東(西)のフレッツには対応しない。対応するのは、上記の「イーアクセス」に対応か、または、ヤフーやＫＤＤＩや電力会社系やＣＡＴＶ等のインタネット回線業者と同一のプロバイダだけしか対応しない。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＞　・・・・これは会社が使用するためのインターネット接続でして、・・・・・ 会社と、自宅・私用を、一緒のすると言う意味なら、共用しないほうがいいですね。 最近、会社の機密情報が、ウイルス等のセキュリティを突破して情報漏れが大きくニュースになっています。 最近の会社のＬＡＮと、自宅・私用のインタネット回線やパソコンは、別々にしていて、もし、共用してセキュリティが破られると、会社の信用低下や損害賠償にもなり，また，当の本人は懲戒解雇になります。 sakura-sakurada さんの場合は、ヤフーＡＤＳＬの環境では、プロバイダの共用も出来ないです。 また、私の推察の回線やパソコンの共用なら、セキュリティの観点からも共用しないほうがいいですね。
＞クロッシィ契約と同時に購入した新しいパソコンが使えますでしょうか？ どの様な契約をされたのかが分かりませんが、もしこの回線を数年間使う事を前提に低価格でパソコンを購入する契約を結んでいたら、解約する時に違約金が発生するかもしれません。 回線に伴う事や、今現在の契約状態については契約先に問い合わせて聞いてみてください。 質問文にある、パソコンの型番からは利用されているパソコンが分かりませんでした・・ 具体的にどの様なパソコンか分かりませんが、普通は特定の業者の回線しか利用できないパソコンはないと思いますので、別な回線に変更しても利用できる筈です。 ただ、ADSLはエンジョイネットモバイルDLプランと違ってパソコンを持ち歩いてどこでもネット接続出来る様な回線ではないので、自宅内だけでのネット接続になると思います。
WAVE のメーターを上げてください。 主音量ではないところが下げてあるのだと思います。
＞　つまり、ＡＤＳＬのモデムの仕様が統一されているので、どのプロバイダーでも使えると言う事は無いですか？ インタネット回線業者の変更と、回線速度の変更と、プロバイダの変更の３つは、別物と考えて下さい。 質問は、インタネット回線業者は変更せず，回線速度も変更せず、プロバイダのみの変更ですね。 インタネット回線業者の「イーアクセス」対応のプロバイダ一覧です。 http://www.eaccess.net/service/provider/index.html この一覧では、現在のプロバイダ「ＡＯＬ」と、新しいプロバイダ「とくとくＢＢ」の両方が、インタネット回線業者の「イーアクセス」に対応しています。 インタネット回線業者の「イーアクセス」で，新旧の料金プラン（つまり，回線速度）が変更無ければ、モデムのプロバイダの設定変更だけで、モデムの変更は必要ないと思います。 しかし、インタネット回線業者の「イーアクセス」から、修理用補修部品なしとか、モデムのプログラムバージョンアップ終了とかの理由で、モデム変更の依頼があれば、今後の故障点検や速度低下防止等を考えてモデムの変更がいいでしょう。 もし、料金プランの変更（速度変更）も一緒にするなら、速度に適したモデムに変更したほうがいいですね。 同一のインタネット回線業者の速度が違うと仕様が違います。 また、経年劣化で回線エラーも起こりやすくなるし、新しいモデムは雑音対策も向上しています。 インタネットの回線業者ごとに、ＡＤＳＬ規格が違います。 ●　ＡＤＳＬの主なインタネット回線業者 ・　prime2011さんが契約の「イーアクセス」 ・　ＮＴＴ東(西)の、「フレッツ」 ・　ヤフー ●　これらの回線業者のＡＤＳＬは規格が違う。指定のモデムを使わないと、設定方法が違う、接続しない、速度低下途切れとなり、回線業者は品質保証もサポートもしない）。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 現在のモデムが、ルータ内蔵か、または、モデムとＰＣの間こも外付けルータを使用していますか？ もし、ルータ内蔵のモデムでなければ、これを機会にルータ内蔵モデムにするか、外付けルータを取り付けましょう。 ルータがあると、セキュリティが向上しますし、また、複数のＰＣが同時接続も出来ます。
以前料金センターに問い合わせたことがあります。 インターネットの料金とBBフォンの料金は一緒の請求です。 残念ですが、別々の支払い方法や別口座での引き落としはできません。 明細発行には別料金がかかるので、ネットから明細を確認すると無料ですよ。
ADSLということでしたら、定額です。特に別途料金は発生しませんよ。
無線LANルーターが２階にあるのですね。 ルーター型番がないので推測になりますが、無線LANルーターを一度寝かせてみたらどうでしょうか？アンテナが稼働する場合は、水平方向に寝かせて試してください。通常無線LAN機器は、アンテナから上方と横方向に向けて大きく電波を飛ばすように設計されていることが多いです。 買い換えも視野に入れているなら、ハイパワータイプのものがいくつかありますので、そちらの無線LAN機器を選ぶとだいたい1.5倍以上の感度があります。
＞数時間放置すると切れると 時間に関係なく切断されるのなら、回線の問題等が考えられますが一定時間となるとPCの関係ではないかと推測いたします。 以下確認を（参考までに）。 ieのツールからインターネットオプション→接続タブ→設定→ダイヤルアップの設定項目でプロパティを開き、オプションタブの「切断するまでの待ち時間」に時間設定はされていませんか。
フレッツライト 上下100Mbps 2940円～6090円+ISP料金525円～　=3465円～ 光ネクストハイスピード（東） 下り200Mbps 上り100Mbps 5460円+　ISP525円～　=5985円～ 光ネクストハイスピード（西） 上下200Mbps 4970円+　ISP525円～　=5495円 ひかりOne 最大1000Mbps 5460円 KDDIのひかりOneもありますが、一部利用出来ない地域があり完全な全国展開とは言えません NTT東西も法律的に全国展開出来ませんが NTT東西は、通常時の割引なしの場合の料金ですから、割引すると上記より安価になります 5000円以下になる場合もありますので 新規は、さらに割引される場合があります
一概に　どちらが　ベストというわけではありません。 ＮＴＴ局（アクセスポイント）から３ｋｍほど離れているとすれば、５０Ｍ（モア）対応にしても、伝損比率を生じます、ＡＤＳＬの特徴は　１００ベースＴ接続で　信号形態がＹＡＨＯＯは　Ａ信号です ＡＵも光が始まりましたけども　Ｂ信号です ＮＴＴが　東西日本ともども　Ｃ信号です 信号形態と回線速度は　さほど問題ではありません　しかしＡＤＳＬは加入電話の専用回線に信号が入ってきますので　たとえばＩＰ電話などでかけたにもかかわらず　番号非通知になってしまう問題があります のぼりスペックと　ダウンスペックで　くだりが５０Ｍということですからアクセスポイントから３ｋｍ離れた場所から、受ける回線の干渉派ノイズを計算しますと　－３９デシベルの伝損が生じると普通の電話回線が混線し　極端な場合　乱線してしまい　人の話し声が割り込んでくることもあります。 ＡＤＳＬの最大の欠点は　アクセスポイントとルーター迄の距離に二乗に反比例して伝損が生じることです。 伝損とは　電線を通じて通ってくる信号に「　一種のむら　」を生じることです。 一方　フレッツ光にしてしまいますと、非通知電話の設定やダイヤルＱ２など　１３６コールや１４４ クレジット通話などＡＤＳＬでは利用できていたものが　利用できないなどといった本来のＮＴＴサービスが若干少なくなるケースがあります。 最近ではかなり改良されてきました。 フレッツ光にして悪い点は　自宅まで信号が　「　むら無く　」着ますので　回線が安定します。 しかし　グーグルなどで電話番号検索されてしまったり、セキュリティーソフトの備えが一段と必要になります。 ＣＰＵの速度が　ＷｉｎｄｏｗｓＸＰで　Intel Core２使用２．４GBくらいのパソコン環境をお持ちであるならば、ADSLでも十分です。 ただし　ADSLは干渉派ノイズを受けますので　例えば近くに工場で　ISDN回線の企業があったり　アクセスポイントまでの間で　下りスペックが５０Ｍ（メガ）対応なのにもかかわらず、８Ｍ以下しかでないようであれば、ＹＡＨＯＯの１２Ｍで十分です 実際にはＡＤＳＬ５０メガプランに１００ベースＴ接続　ルーターでパソコン３台使用でしたけど、結局回線速度は　平均８．９２Ｍ（下り）までしかでませんでした。 そのとき家は、ＮＴＴのアクセスポイントまで　２，２ＫＭでした。 フレッツ光プレミアムの１００Ｍ対応ですけども　下りは１２．２９Ｍ（メガ）です。 最近はモバイルパソコン　Windows７のi５が主流となって着ていますので、ADSL５０M（メガ）でも料金は安いし、いずれにしても今後はパソコンのメモリーとCPUの問題だけですので、光にしたほうが伝損比率は無くなりますけど、ADSLでも悪くないと思います。 とりとめもない説明であしからず。
とりあえず、サポセンに電話して、相談してみられるのがよいでしょう 数回、催促がきてそれでもダメなら請求されると思いますけども 遅れても、返却さえしてもらえばよいと思いますので・・・ 解約時に返却方法を言われたと思いますが、そのまま放置していたって・・・ 違約金を取られても文句は言えないですね
Trio3Gというとモデム/ルータ/IPフォン一体型のものでしょうか。 PCを接続しているポートのランプが点滅状態になるとお書きですが、 「リンク」ランプではないでしょうか。PCを接続してるポートの ランプは「パソコン」ランプではないですか。PCからのケーブルを抜いて みることでどのランプが対応するか確認できます。 点滅するのが「リンク」ランプとして考えられることですが、 「リンク」ランプは電話局内のADSLモデム集合装置と家のADSLモデム間で うまく接続できているときに常時点灯します。点滅状態は接続しようと 頑張っている状態です。ちょうどFAXをおくるとき、相手のFAXとの間で ピーピーガーガーやっているのと同じです。 これまで正常に接続できていたのであれば、家のモデム、電話局と家の間の電話線、 宅内配線、電話局内のモデム集合装置のいずれかで不具合が生じたことが考えられます。 最近、分岐させて電話機をもうひとつ取り付けたなど電話関係の変更はしていませんか。 心当たりがなければ、プロバイダー（YahooBB?）に状況を相談するのが良いと思います。 YahooBBのADSLは通常は他のADSL会社さんと互換性のないAnnexAという方式なので NTTやeAccess用の市販モデムや他社のモデムをつかうことは出来ません。
HDDの動作チェックのごくごく普通の行動だと思いますけど また、自動UPDATEするソフト、貴方のPCに入っていませんか カスペルキーだって新しいウイルス定義ファイル定期的にチェックしに行ってますし 通信路具ならルーター買えば取ってくれるものがたくさんあります なんなら、LANケーブル抜いて　タスクマネージャーからネットワークモニターを表示させれば 通信すればログが出ますので　電源入れてほかっておきましょう 通信が物理的に切れているならどこにもデータが行きませんから
ADSLでインターネット接続している場合、機器の接続は 　　電話ジャック→スプリッタ→モデム→パソコン（PC） になっていると思います。スプリッタはインターネットと電話に分岐させる器具、 モデムは電話線を通ってきた信号をPCが理解できる信号に変換する装置です。 このような接続状況では、インターネット回線に接続できるPCは1台になります。 複数のPCを接続したい場合は、モデムの後にブロードバンドルータという インターネット回線の分岐装置をつける必要があります。 最近はモデムとブロードバンドルーターが一体になっているものも多いので、 質問者さんがどちらをお使いなのかは分かりませんが、 このブロードバンドルータに無線LAN機能が付いたものが 無線LAN付ブロードバンドルータで、質問者さんのいう無線LANルータです。 ADSLモデムの後に無線LANルータを接続し、PCに無線LANカードを付ければ、 無線によるインターネット接続が可能になります。 無線LANカードはUSB接続のスティックタイプのものもあります。 ノートPCであれば最初から無線LAN機能の付いたもあり、 その場合は無線LANカードなどのアダプタは不要です。 無線LANルータを選ぶ上でのポイントをいくつか挙げてみましょう。 　１．無線の速度は300Mbps（メガ　ビーピーエス）のものを選ぶこと。 　　　現在の無線LANルータの標準的な速度です。 　　　在庫処分のために古い機種を格安値で出していることがありますが、 　　　速度が遅いものは後で不便さを感じることがあります。 　２．有線LANも使えるものを選ぶこと。 　　　無線LANのみのルータは無線機能に問題が発生するとどうしようもなくなります。 　　　有線LANも使えるタイプだともしもの時にも困りません。 　３．USB端子付のものはプリンタやHDDも無線で使える。 　　　いわゆるLANプリンタやLANディスクというものが簡単に実現できます。 　　　一言でいえば、有線・無線共にLANに接続されたすべてのPCから、 　　　同じプリンタやHDDを利用することができるということです。 ところで、無線LANを導入する上で留意することがあります。 それは無線LANは有線LANに比べて転送速度が遅くなるということです。 遅くなるといっても実用上大きな問題が出るほどではありませんが、 その差は確実に出てくることは理解しておくべきでしょう。 もうひとつ、通信速度に関わってくることですが、 無線LANの電波は電子機器や使用環境の影響を受けやすいということです。 例えば、無線LAN接続しているPCの傍に電子レンジや冷蔵庫があると、 電子レンジを使ったりコンプレッサが回り始めたりする度に電波が影響を受けて、 通信速度の低下に繋がったり、接続切れの原因になったりすることがあるのです。 無線LANルータとPCの間にあるものの影響も受けることがあります。 壁が何枚もあるとかスチールラックがあるとか、思わぬことが障害になったりします。 マンションと木造家屋でも違ってきますね。 最後になりますが、我が家の家庭内LAN環境をお話しますと、 3回線有線LAN付き無線LANルータを使用しています。 PCルームには5台のPCがあり、その内の2台は直接ルータに有線接続、 1台はルータに有線接続した別のルータに有線接続。 後の2台は無線LANで接続してあります。 無線LANルータのUSB端子にはUSBアダプタを介してプリンタ・スキャナとHDDを接続。 すべてのPCで共用できるようにしてあります。 更に、ダイニングと自室にもデスクトップPCを置いて無線LAN接続。 ノートPC2台も無線LANで繋がるようにしてあります。 もっとも、ノートPCは外出使用がほとんどなので、 家の中で使うことはほとんどありませんが。。。 以上、長くなりましたがご参考になれば幸いです。
ADSLというのは、プロバイダと回線事業者の 両方が必要になります。 通常はプロバイダ経由で回線事業者も契約します。 回線事業者に何が使えるかで 安いプランが決まるという感じです。 電話回線の有無で料金が違ってきますが、 ここでは仕事用とのことで 電話回線があると仮定します（タイプ１）。 電話回線がない場合はタイプ２になります。 ソフトバンクの勧誘の電話が来たということは 回線事業者としてYahoo!BBは使えるということでしょう。 Yahoo!BBはプロバイダと回線事業者が同一です。 Yahoo!BBバリュープラン12Mで 1889円＋84円になります。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/promo/ybbvalueplan/ ※ただし2年契約 回線事業者にイーアクセスが使える区域に住んでいる場合は、 さらに安くできます。 イーアクセスがプロバイダも提供する ADSL Direct IIというサービスがありますが、 12Mで1480円になります。 http://www.eaccess.net/direct/adsl_direct/price.html ※1年以上の使用が必要。 サービス提供エリア http://www.eaccess.net/direct/service_area/index.html
メールで大量の添付ファイルがあったり、ダウンロードが多かったりしないなら、最低クラスの速度でも十分かと思います。 速度に不満が出てから変更しても遅くないでしょう。
＞　モデムとル－タ共にLANケ－ブルをつなぐ端子が１つずつしか無い機種なので・・・ 　　端子を増やすたびに、ＩＰアドレスがひとつずつ必要になります。 　　ご使用のモデムには、複数のＩＰアドレスを提供するような機能（ＤＨＣＰサーバ機能） 　がありますか？ 　　この機能がないモデムに、スイッチングHubを介して、複数の機器を接続しても機能しません。 　　※認識できません。
XP64bitをインストールされたパソコンの　機種など書かれていないので 適切な答えは出来ませんが そのパソコンのネットワークアダプターなどの　ドライバーは適切に　インストールされましたか。 コントロールパネルのデバイスマネージャーで確認をし　もし！マークなどがついていたなら ドライバーをインストールしましょう
>乗り換える気は全く無いのですが、悪徳業者か何かですか？ 偉いですね　　やはり　NTTが安心ですよね 悪徳かは　　分かりませんが　　断って正解ですが　NTTから線をレンタルして営業してる会社ですよね それ　　切替えてしまうと　NTTのサポートは一切無くなっちゃいますから まぁ　代理店ですよね
試してはいませんのでご紹介まで。
外部リンクのADSLモデムが変わらないのなら、特に変更の必要ないと思います。ルーターがどこ製のなんとかと書いてないので、推測になりますけどね。５～６年前ならちょうど光ファイバー回線の普及曲線が急激に右肩上がりになるころのものなので、スループットの芳しくない有線ルーターが売られていたとも考えにくいです。 ネットワークで一番大切なことは、安定して稼働することなので、いくらスピードが速くなっても年中切れるじゃ、使いにくいですよ。 ルーター噛まさないと直接パソコンが外部からアタックをかけられることになるので、セキュリティ的には厳しいと思いますけどね。そういうのをブリッジ接続っていうのですけど、私はお勧めしていません。 ちなみに私が利用中のものは、バッファローの WHR-HP-AMPG という無線LANルーターですけど、2006/05 に購入して現役で動いています。ちょうど５年過ぎたところです。今やパソコンだけでなく、液晶テレビやブルーレイレコーダーなんかもつながっています。
＞NETGEAR 54G WGT624 V2.1とあります。ここにLANケーブルが7本 ＞つながっています。 ブロードバンドルータの場合、一般にLANケーブル専用のPortはスイッチングハブとなってます。ハブ（ここでのハブとは半２重通信を使用する本来のハブ）とは違って、ローカルエリアネットワーク内なら問題なく通信ができていると思いますがどうでしょう？ また、２階のPCは問題なく通信が出来ているので、LANケーブルの差し込んでいる数はそれほど問題ではないかもしれません。 一点気になるのがPCの通信モードとルータの通信モードの不一致によるコリジョンの発生で、通信速度が低下している可能性ですね。 確認していただきたいのが、ルータの設定画面から被疑のあるPCのLANケーブルが挿し込んであるPortの通信モードとPCの通信モードがどうなっているかです。 通信モードには以下の二種類があります。 duplex=full :全二重通信 duplex=half :半二重通信 通常はPCとルータのポート（スイッチングハブ）の通信モードが同じになっているはずです。 PCと対抗の通信モードに不一致があると、通信が不安定になり、コリジョンが発生し通信速度がガタ落ちになります。 道に例えていうと、片方が一車線通行で、その対抗が二車線通行になっているので、渋滞が起こりやすい状況ということです。 ルータの通信モードは設定画面で上記通信モード二種類（full,half)のどれか確認して頂き、XPに関しては以下サイトを参考にみて頂ければと思います。 http://buffalo.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/899/~/%E4%BC%9D%E9%80%81%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%AE%E5%A4%89%E6%9B%B4%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%80%90lan%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89%2Flan%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%91%E2%89%AAwindows-vista%C2%AE%2Fxp%2F2000%E3%81%AE%E5%A0%B4%E5%90%88%E2%89%AB#2 もし、PCの側が半二重モード（half)になっていた場合、その値を全二重モード（full)に変更すれば、事象は解決すると思います。
もう一つ、補足ですが・・・ 説明書のページ2-4の下の注釈があるように、niftyの接続設定がちゃんとされていなくても、フレッツスクウェアの設定など、ほかの設定ができてる場合、PPPランプはつくようです。 また、LANのランプは、PCとリンクができてる状態で光るもので、PCが電源OFFの場合はつきません。 もし、どうしてもうまくいかない場合は、モデムをリセットして、設定し直すことと。 先ほどのPCでの接続ウィザードの削除をして、再起動すること これで、解決すると思いますが・・・ あとは、フレッツの機器センターにお電話したら　いかがでしょうか？ 機器センターは17：00までですので、お早めのほうがいいと思います。
＞１～４のやり方をしている間にこのような文章が出てきました。 「アドオンを無効／有効にする方法」 http://search.vaio.sony.co.jp/appl/S0610311020619/ 文章から推測すと、ブラウザ（Internet Explorer等）の機能を拡張するソフトであるアドオンに問題があるのだと思います。 何がインストールされているかは、文章からは分かりませんがバージョンが古くて新しいブラウザであるInternet Explorer8に対応していないバージョンのアドオンがあるのかもしれませんし、問題を起こしているアドオンがあるのかもしれません。 （不要なら削除し、必要なら最新バージョンをインストールする必要性があります） 一度、全部無効にした状態で一つずつ有効にしていき、問題の有無を確認すると良いかもしれません。 不要なツールバーがいくつもあれば、削除してしまってもいいです。 ＞又、アンインストールしました＾＾。 削除して解決していれば良いですが、今後バージョンアップをする必要が出てきたら上記の様な方法を試してください。 「その他プログラムのアップデート」 https://www.ccc.go.jp/flow/04/410.html あと、ブラウザはもちろんですがそのアドオンされた物も古いバージョンだと脆弱性があり、ウィルス感染等の危険性が増すので注意してください。
【注】　ＡＣＣＡプラン １２Ｍ（ＳＰ）　は、プロバイダではなく、「インタネット回線業者」のプランです。 インタネット回線業者「アッカ」は、イーアクセスに吸収合併しました。 http://www.eaccess.net/acca/ インタネット回線業者の「イーアクセス」のト゜ップページです。 http://www.eaccess.net/index.html モデムのメーカと型式「富士通 FA11-W3」から検索しても、インタネット回線業者は「イーアクセス」ですね。 http://www.eaccess.net/acca/support/adsl/modem/fujitsu/fa11-w3_a/index.html このＡＤＳＬモデムは、ルータ内蔵ですね。「ルータ内蔵ＡＤＳＬ」とか、「モデム一体型のルータ」ともいいます。 ＞　ADSL状態＝リンクアップ、PPP接続状態＝PPP接続完了になります。 ＡＤＳＬのリンク状態、つまり、電話線のＡＤＳＬ信号が切れる様ですね。 ＰＰＰ接続は、プロバイダ「ＴｉｋｉＴｉｋｉインターネット」との、接続状態を表示しますが、電話回線のＡＤＳＬ信号が切れる為にプロバイダとも接続が切れるようです。 モデムルータも、パソコンも、すべて電源を切って、約３０秒くらい経過後に電源再投入します。投入順序は、回線側から，つまり、モデムルータの電源を入れて、ＰＰＰランプまで緑点火したら（約３０秒～１分くらい？）、パソコンの電源も入れて雑音の様子をみて下さい。 ＞　それと、携帯から［電話］にかけてみると ＞　最初に「ガガッ」と雑音が出る時があったり ＞　「話し中」になったりする時がありました。 ＞　何度かかけると［ＰＣ３］のＦＡＸ呼び出し表示が出て ＞　［電話］の着信音が鳴ります。 ＞　また、考えられる原因を元に改善してみるような ＞　方法があればアドバイスをお願い致します。 「固定電話に雑音」に特定して。 固定電話に通話の時に「必ず」出るならば、下記の様な方法で雑音の出る場所を「切り分け」しましょう。 通の話時の雑音が「時々」ならば、下記の様に「切り分け」しても、原因を特定出来ないし、また、契約の固定電話会社でも、原因が特定出来ません。 正直言って、「時々」と言う場合が、あなたも、電話会社も、一番困る状態ですね。 雑音がある時、［壁］の差込からモデムルータを抜いて、電話機だけを差込みます。（電話回線には、電話機だけで、電話機以外は何も接続しないこと） この状態で質問の様に、固定電話と携帯との通話で雑音を確認して下さい。 雑音があれば、契約の固定電話会社へ点検依頼です。 固定電話会社が、ＮＴＴ東(西)である場合、携帯から連絡するなら０１２－４４４－１１３（ＮＴＴ東(西)の電話故障受付。２４時間受付）です。 ＮＴＴ東(西)の故障係りが、混んでいる時（今日は台風の故障で混んでいるかも？）や、夜間受付モードの時は録音受付になります。 アナウンス音声にしたがって操作の数字を押して録音モードにして、故障の固定電話の番号と、連絡用の携帯番号を録音します。 受付の順番により、録音を再生すると、連絡用の携帯に「夜間でも」連絡が来ます。 連絡内容のポイントは、「雑音がはいる」、「インタネットの機械を外して電話機だけでも雑音」と説明します。 ＮＴＴ東(西)で電話線の試験をして、故障・点検で伺うとなれば、昼間となります。 修理費は、電話ケーブル・引込線・保安器（電話のヒューズ）までなら、無料修理です。 家の中や、壁の中の電話線は、レンタルなら無料修理、買取（毎月の使用料に宅内線レンタルが無し）なら有料修理です。また、家の中のメンテナンスの電話業者が決まっている場合は、ＮＴＴ東(西)修理しない事があります。 電話機やインタネットの機器が原因の場合、ＮＴＴマークが無い場合は、電話機・機器等は修理をしません。 契約の固定電話会社が、ＮＴＴ東(西)で無い場合は、まず、その契約の固定電話会社へ連絡です。 固定電話会社でＮＴＴ東(西)と判断されれば、契約の電話会社がＮＴＴ東(西)へ連絡します。 （ＮＴＴ東(西)以外の契約の場合は、ＮＴＴ東(西)では直接の受付をしません）
>IPoEの際にグローバルIPアドレスの自動割り当てが行なわれる あくまでEternet上でIP通信を行うことを意味するだけですので グローバルIPとかローカルIPとか関係ありません （ローカルIPしかなくてもでもIPoEは成り立ちます） IPoEの際に割り当てられるのではなく 　先に割り当てが行われてこそ初めてIPoEができるということになります 　（IP割り当てはPPPoE等で行われます） プロバイダでグローバルIPが割り当てられるかってことなら 契約してるプロバイダなどによって異なります （昔はCATVなどではローカルIP割り当てしてたところもあります） ↑今どうなってるかは知りません >YahooのADSL回線の場合には、PPPoE認証が行なわれてい Yahooの詳細仕様は知りませんが検索するとそのようですね http://qa.softbank.jp/ybb/detail.aspx?a=101&id=739 >接続にもIPoEは 先にも書いてますが　接続にも　ではなくては　接続後には になります
>前のように従量制のプラン 別にそういったものがなくなったわけではありません 固定回線（アナログ電話回線）が引いてあってモデムがあるなら ※ 最近モデムというとADSLモデムになりますがそれとは別 アナログモデムを意味します ダイヤルアップ接続は今でも可能です 　　各プロバイダでの最低料金契約で使用可能 殆どのプロバイダで使用可能ですしプロバイダ契約なしで使えるところもあります 無料の物は少なくはなってますあがあります 各プロバイダでの契約医なら大体月300円程度です　　どこでも似たり寄ったり） 無料の所はメールアドレスなどもないのでフリーの物を使うことになります 但し回線速度は最速でも56Kです（光と比べたらお話にならないレベル） それでも良ければそういった選択肢もありです お分かりだと思いますが従課制ですので接続時間やデータ量によって課金されます （無料の物なら電話代のみ） アナログモデム一例 http://www.planex.co.jp/product/modem/pl-us56k/ 無料接続サービス一例（実際使ってないのですが多分まだ使えると思う） http://www.alpha-net.ne.jp/muryou/index.html 有料（一般プロバイダ）一例　※@nifty http://setsuzoku.nifty.com/dialup/ お手軽１コースが該当します
＞ルーターのコンセントを引っこぬいて これはあまりよくないんじゃないかと思いますよ。 まず、ルーターのアップデート確認、初期化等の対応。 それでもだめなら、プロバイダに連絡してルーターの交換となるでしょう。 私も以前ADSLだった時には何度かプロバイダからルーターの交換をしてもらいました。
原因が分からないので、プロバイダを変えて改善されるか 悪化するかは不明です。ADSLは環境に左右されるので、 まず、路線長と伝送損失を調べましょう。 http://pc-kaden.net/log/eid202.html これで、40dbを超えるようなら、ADSLには適さない地域なので、 光回線、無線などを検討しましょう。ルーターの問題かもなので、 しばらく、ルーターを使わずに接続してみましょう。
この現象は私もWin7で経験しています。 メーカーの相談窓口でいろいろ調べてもらいましたが、同じような相談が入っているとの事でした。 結論はマイクロソフトのプログラム上の問題で、解決策がまだ出ていない、という最終回答でした。 ユーザー側のとりあえずの対策としては、 １）縮小画面右上の[□]をクリックして　表示画面を大きくする。 ２）[F11]をクリックして最大画面に切り替える 以上の２点のどちらかで対応していますが・・・。
LANケーブルの差し込みの上の２つのランプの事ですね。 左側の黄色はLinkです。 物理的につながっているか、つながっていないかです。 ここはプロバイダーなどへの接続は関係ありません。 つないのでるのに消えていたら、反対側のコネクタが機器に刺さってないか、接触不良が考えられます。 右側のオレンジはActiveです。 いわゆる通信しているかしていないかです。 インターネットをしていても、例えば画面の切り替わり（更新）や何かをダウンロードしたりして、パケットの送受信が行われている時だけ点灯します。
Ano.2様が記述しているとおり私も電話回線の故障と判断いたします。 ノイズが発生していないとき電話回線の試験をしても異常が検出されない場合があるので、ノイズ発生時にNTT（１１３番）に電話されたが良いでしょう。
ＡＤＳＬは、メタルの電話線を使ったサービスです。 電話線は、交換機－保安機間での分岐が出来ないので 他のユーザーに影響を与えません。 ＡＤＳＬ帯域調整をしても回復しない場合 光ファイバーやケーブルテレビなどに乗り換えを検討してください。
フレッツ光を検討しているなら、光に乗り換えましょう。 キャンペーンとかで、工事料０円とか色々あるので調べてみて下さい。 それにしても、５０Mbps契約で７００ｋbpsとは。。。 ひょっとして局からの距離が１．５ｋｍとかありませんか？ だとしたら、契約するだけ損ですね。
http://kakaku.com/bb/ 年間契約・キャンペーン込みなら、まさにkakaku.comで出てくる一覧通りかと。 「低速ADSL」なら、これ以上無いぐらい低価格の物ばかりリストされます。
> もしYahoo BBのADSL回線のモデムにDHCPサーバ機能が搭載されていませんでしたら、たとえTVを直接的に繋ぎましても、TVのNICへグローバルIPアドレスが自動的に割り当てられるのでしょうか？ そうです。但し、そのTV(のNIC)にDHCPクライアント機能があれば、ですが。 当然ながら、BBTVを見るためには専用のSTB(セットトップボックス)が必要です。 尚、(ルータ型モデムを含む)ユーザ端末にグローバルIPアドレスを割り当てるのはプロバイダのDHCPサーバであり、ユーザ宅内の端末にプライベートIPアドレスを割り当てるのは、ユーザ宅内のルータ(ルータ型モデムを含む：のDHCPサーバ機能)です。 因みに、YahooBBでは1人のユーザに対して、ネット用とBBホン用の2つのグローバルIPアドレスを割り当てるという非常に贅沢なことをしており、IPv4アドレスの枯渇に多大な貢献をしています。 更にBBTV開始前は、BBTV用も含めて3つのアドレスを割り当てようとしていたようです。 というのも、YBB開業当初はモデムにルータ機能がなかった(コストダウンのために余計な機能は付けたくなかった)からと推察されます。 しかしコストを切り詰め過ぎて、他人のPCの共有フォルダが見えてしまうなどセキュリティ上重大問題が露呈したので、止む無くモデムにルータ機能(DHCPを含む)を搭載した経緯があります。 これによって、TV用のアドレスを割り当てる必要がなくなったともいえます。 また、当初はTVもユニキャスト配信を考えていたようですが、これだととても帯域を収容しきれないことにも気がついたのでしょう。 尚、BBTVのような一斉配信動画像はマルチキャストで配信されるので、ルータはマルチキャストに対応している必要があります。
ADSLというのは 電話回線を確保した上で、 ADSL事業者及びプロバイダとの契約が必要になります。 NTTは電話回線を提供しているほか、 プロバイダとしてOCN ADSL事業者としてフレッツADSL を提供しています。 モアというのはフレッツADSLの種類の一つです。 価格コム経由（他でもいいですが）で ADSLの申込を行う場合は、 プロバイダもADSLも同時に申し込むことになるので、 それだけで手続きは完了します。 NTTのモアやOCNの申込を行う必要はありません。 価格コムで出てきたプランは、 いずれもADSLとしてYahoo!BBの回線を使うものです。 ただ、イーアクセスのプラン（2100円／月）は モデムレンタル料が無料になるのに対して これらのプランは無料ではないので 月額費用を見るとわかりますが、 あまり安くはならないのではないでしょうか。 本家のYahoo!BBであれば モデムレンタル料とセットで 割安なプランが用意されています。 12Mで1889円＋84円です。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/promo/ybbvalueplan/ ただし、2年契約なので、更新月以外に解約すると 9,975円の解約料がかかりますが。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/promo/ybbvalueplan/attention.html
聞いた話ですが、そういう勧誘を受けて契約したが、料金を請求された・・・。 実際は知りませんが、もう少し様子を見た方が良いかと。
So-netはかなり有名ですよ ピンクのクマのモモ　PostPetとか聞いたことはないですか？　それを行っている会社ですよ 速度は、やはりISPのISPとかを行っているような大手ですから速度的にはOCNの方が早いかもしれません。NTTComはバックボーンでうっている部分もありますので　ただ、実際に使ってみなければ分からないと思いますが NTTComは、工事を請け負うことはほとんどありませんよ NTT東西は、NTT-MEとかに工事を委託して、さらにその関連会社や子会社が工事を行うってパーンが多いですね　修理とかは、NTT-MEですね。　NTTComにしたから工事費が安いと言うことはないでしょう >OCNは＠ocn.ne.jpでしょうか？ 違います。　@サブドメイン.con.ne.jpとなります so-netは、@サブドメイン.so-net.ne.jpとなります 大半のISPはサブドメインが入りますので
電話加入権不要といっても、２つのタイプがあります 電話を使うか、使わないか 電話を使う、タイプ1の方は、電話の基本料が若干異なります。そして、ADSLの利用料になります 電話をひかないタイプ２は、ISPに申し込みで出来ます。電話が使えませんから、ADSL専用回線みたいなものですね タイプ1は、電話を使うことになりますから、電話機を設置しましょう。　なくてもADSLは使えますけども 基本的に、モデムか、モデム内蔵のルータがレンタルされます。無線LANで利用したい場合は、別と購入か別と追加レンタルして下さい。　ISPによっては、無線LANのレンタルを提供していない場合もあります
・光の場合 光は普通、使い放題のプランしかありません フレッツ光のマンションタイプがアパートに来ていれば 2500-4000円+プロバイダ料（500～ http://www.i-revo.jp/） ですみます。 固定電話が必要であれば、光電話をオプションでつけることが可能です http://flets.com/hikaridenwa/charge/ ・ADSLの場合 電話加入権は無くても電話を使うことは可能です http://web116.jp/shop/annai/sinl/sinki_00.html ただ、光が使えるなら光の方が価格的にもいいと思います。 固定電話がいらないなら、 月々2000円前後から使えます。 http://emobile.jp/service/homeaccess/price_01.html#ryokin ・その他 固定電話がいらないのであれば、 wimaxやイーモバイルも視野に入ってきます。 このあたりは選択肢も色々あるので、興味があれば詳細を。
ADSLの場合は、自分が特に何もしていなくても繋がりにくくなったり、繋がらなくなったりします。 周辺環境の変化などによって、自分のADSLが繋がらなくなったりします。 まず行ってみて欲しいことは、前の回答者もおっしゃってることと重複する部分がありますが、 (1)モデムの再起動（電源コンセントの抜き差し） (2)宅内環境の確認（余分なスプリッターなどが配線の中に入っていないか、ホームセキュリティなどがはさまっていないか） 　→もし挟まっているのであれば、面倒だとは思いますが、一旦はずしてモデムと直接PCを繋げてみても変わらないのかどうかです。 現在の配線がどのようになっているのか教えていただけるともっと詳しく回答できるかもしれません。 ちなみに、(2)で直接繋いで繋がらないのであれば、回線側の問題である可能性があります。 その場合はやはりKDDIに電話でしょうか。。。 ふと疑問に思ったのですがKDDIが異常なしと言っているのはどこまでの部分なのでしょうか？ 質問者様のモデムまでは問題ない、とのことであれば、モデムよりPC側を確認するのと、 どうしても繋がらない場合は帯域調整してもらったほうがいいかもしれませんね。 ただ、帯域調整をすると速度が遅くなる可能性があるので、 安定した接続と速度を求めるのであれば光に変えたほうがいいと思いますが。 帯域調整についてはこちらを参考にしてください http://questionbox.jp.msn.com/qa3428592.html ＞ずっと以前はこんなことなかったんですが・・・　 ADSLではこういう状況はしょうがないです。。。 ADSLでは繋がりにくくなるのが当たり前のような回線ですから。 逆に今まで切れずに使えてたのならすごいです。
NTTで速度測定を実施して、 下りの改善が見込まれなければ、 この自宅とNTT最寄り局が遠すぎるためで、 諦める、 光に変える、を検討下さい。 地方ですと、NTTで速度測定が一番確実です。
1550mは、いい方なので10M近く出るんじゃないかと思う。 モデムは、電話線とコンセントにつなぎ、さらに、これに、電話機とPCを接続することになる。iPhoneがあるので、ルーターをくださいというと、無料でもらえたんじゃないかな。 まず、モデムにPCを接続してネットがつながることを確認してから、モデムとPCの間にルーターをつないで、iPhone で無線でもつながるようにするわけですね。まあ、心配しなくても、簡単な説明書がもらえるでしょう。
　私は回線をADSLからNTTのフレッツ光に変更しましたが、パソコンのLANケーブルの接続をする部分の変更はせずに使うことができましたよ。 　パソコンはADLSや光などの回線に関係なくLANケーブルを接続をすれば使用できるはずです。
610Mって12Mまで対応のモデムみたいですね。 モデムを交換すると、上がるかもしれません。やってみなければ分かりませんね。 ただ、10Mは無理だと思います ADSLだから、かなり周りの環境に左右されるものですから 一度モデムをレンタルされてみて、速度に変化がみられないようでしたら、返却されてもよいかと思います。 モデムの最低利用期間等はなかったはずですから。1ヶ月程度レンタルしても315円前後だったと思うので
電話番号は変わりません 乗り換えには順番があります １、NTT回線復活 ２、現プロバイダの解約 局舎工事日を聞いておく ３、新プロバイダ申し込み 撤去日での同時工事を申し込む 使えなくなる時間は最短１日くらいです。
最近は　回線の自由化の影響もあり やたらと子会社っぽいところから　ＤＳＬや電話線を使っている人に 勧誘の電話がかかってきます。 ｄｓｌの定額プランにはいってるのなら高額な請求がくることはないですが 勧誘側は固定電話・ｔｖなどをまとめれば安くなるとか 光回線にすれば　速度があがるがＤＳＬと対して料金はそんなに かわらないからといって誘ってきます。 今自分がやられていることに満足しているのなら　その旨を伝えて電話を切ってください。 ちなみにＮＴＴが親会社　そこから　多数の子会社が　あって　その子会社間では やりとりがないために、違うところからどんどん　毎日のように勧誘がきます。 うっとおしければ、固定電話自体やめてしまって、携帯オンリーにすれば 変な勧誘電話はほぼなくなりますよ。 光に変えるのに６万もかかるのは今となっては異常です。 今は２年しばりとはあるものの工事費なんて無料で当たり前の世の中です。 動画サイトなどを楽しんでいるのならば光にする意味はかなりあるとおもいますが メールチェックぐらいしかしてないのなら意味はないでしょう。
イーアクセス12M　　URLでのOCNの測定結果です。 参考になれば良いのですが。 速度.jp スピードテスト 高機能版 回線速度測定結果 http://zx.sokudo.jp/　v3.0.1 測定時刻 2011/07/26 09:08:56 回線種類/線路長/OS：ADSL/3.0km/Windows XP サービス/ISP：eaccess 12Mbps/OCN サーバ1[N] 3.13Mbps サーバ2[S] 3.12Mbps 下り受信速度: 3.1Mbps(3.13Mbps,392kByte/s) 上り送信速度: 950kbps(951kbps,118kByte/s) 診断コメント: eaccess 12Mbpsの下り平均速度は3.1Mbpsなので、あなたの速度は標準的な速度です。(下位から50%tile) 契約速度の目安になりそうですので参考にしてください。 他のタイプに乗り換えた場合の下り予想速度(保証値ではありません) eaccess 50M：6.9Mbps eaccess 39M：5.9Mbps eaccess 12M：3.1Mbps だそうです。
かつてダイヤルアップの頃に、プロバイダーの幹線が細くて通信速度が遅くなる事がよくあり、プロバイダーを選ぶのに注意が必要でしたが、ADSLの頃になると、淘汰され、その様なことが少なくなって、ほとんど聞かなくなりました。 それが、光になってから、また、よく聞くようになってきています。夜になると遅いなら、まず、それが原因です。光の拡販と共に出てきた新興プロバイダーが多いので、古くからあるtikitikiなら問題無いと思います。
＞動画配信を見られるようにしたいのですが Youtubeを見たいならば、ソニーBRAVIA　CX400シリーズでしょう。 ツィッタ－やビデオ通話も可能だ。 http://www.sony.jp/bravia/lineup/cx400-series.html 　 TVを使わずにブルーレイ・プレーヤーを接続してYoutubeを見る方法もある。 ＬＧのブルーレイ・プレーヤーBD570をTVにつなげばよい。 http://www.lg.com/jp/tv-audio-video/video/LG-BD570.jsp
>それらは光用のモデムですので、ＡＤＳＬ回線ではご利用できない >と思われるのですが。 質問の最初にVDSLモデムを変更されたと書かれてますので、光マンションタイプではないかと推測されます。 光マンションタイプの場合、各戸まではVDSLとなるケースが殆どかと。 ANo.1での補足ですが、フレッツ接続ツールが提供されてますのでそれを使うという手もありますが、WindowsXP以降のWindowsOSならこのツールが無くてもOSの標準機能で接続は可能です。
削除方法が知りたいなら >突然ツールバーに進入し、ツールバーに住み着いてしまいました といった抽象的な説明だけでなく、使っているOSやブラウザ名とバージョンを明示すべきですね。 （例えばWindowsVistaでIE8を使っているとか）
ADSLモデムを直接PCに接続して、フレッツツールで接続してるようですが、たとえPCが１台でも、ルーターを介入させた方が、セキュリティ面で安全です。また、PCに、２台のモデムを登録しておくという発想も、普通はしません。 私はADSLモデムMS5と無線ルーターを使ってますが、ルーターに接続情報を最初に登録しておけば、MS5に、なにもしなくても接続できました。 Buffaloのルーターならば、３０００円くらいで買えるので、ルーターの導入を、検討しましょう。
上でお書きの内容と重複しますが、まとめという事で。 最近はこういう案件が多発しているようで、悪質な勧誘をしていたとして代理店契約を解除された業者も多いようです。 詳しくは下のページを。 NTT東日本の注意呼びかけのページ http://www.ntt-east.co.jp/info/detail/kanyu.html NTT西日本の注意呼びかけのページ http://www.ntt-west.co.jp/basic/attention/fake.html 代理店の名前に関しては下のページで探すと良いと思います。解約された業者名も出てきます。恐らく随時リスト更新されていると思いますので、ネット検索ではなくここに直接当たった方がいいはずです。因みに東日本と西日本は代理店契約も別ですので、該当の地区でお調べ下さい。 NTT東日本の代理店一覧 http://www.ntt-hikariweb.jp/general/search/index.php NTT西日本の代理店一覧 http://www2.hanbaiten.cpe.isp.ntt-west.co.jp/list.html それでも気になるようならNTTの総合案内に電話して下さい。 NTT東日本 http://web116.jp/contact/tel_phone.html NTT西日本 http://www.ntt-west.co.jp/share/inquire.html 基本的には固定電話から116、で問題ないです。部署が違っても大抵そちらの番号を教えてくれるでしょう。
モデムをはずすとOK、モデムの交換NG 残るのは、スプリッターの交換ですね。 ＞サンヨーの電話機で、10年は使ってないと思います。 いまさら使用しているのですか？ 電話機が不良かどうかは、どこかで電話機をかりてきて差し替えてみれば判明できます。 同現象が起きればモデムやノイズの影響が考えられますが。 ＞電話機にノイズが乗り、 どのような確認でノイズと判断されましたか？ ＞NTTに問い合わせて調査していただきましたが、回線等に問題はないといわれました。 モデムを切り離して再現しなければ回線は異常ないと判断するのは当然です。 ＞＠スプリッターも使ってみましたが、だめでした。 通常はスプリッタを使用されていないのでしょうか？ 電話機にノイズ発生中にインターネット回線の切断等の現象はありませんか？ ドアホンとかガス検知装置は設置されていませんか？
#2です。 器具の固定と勘違いしておりました。大変申し訳ございませんでした。 多の方のお礼を読むとどうやら線材を間違われている可能性が大きいです。 通常、屋内配線は、下記のような単心のケーブルを使います。直径は0.4mm程度です。 http://www.e-cable.ne.jp/e-cable-st/Html/Kawai/2P-ma.htm 6本の線を圧着しているとのことなので太すぎて入りきっていないのだと思います。 お近くのホームセンターなどで屋内配線用の電話ケーブルを購入し直したほうがいいかと思います。 せっかくなので、わからないこともすべてそのお店で聞けば教えてくれると思います。
ポップアップブロックを解除します この質問のベストアンサーを参考にどうぞ。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4814601.html
Yahoo!BBは主にAnnex-A イーアクセスはAnnex-C あとモデムの違いで、通信速度に影響するかもね
Chromeのメリット １　ブラウザの起動が早い ２　読み込みも早い（ただし回線速度にも依存する） ３　Googleのサービス（Gmailなど）と親和性が高い デメリット １　ブラウザ使用中はメモリの消費量が案外多い ２　IEで見れるサイトが見れない場合がある ３　IEなどで入れてるフラッシュなどのアドビのプラグインを クローム用に別に入れないとならない などでしょうか・・
今時、定額契約ではないのですか？ 従量制の契約があるとは思えません。 それに質問のタイトルが「通信量」でありながら、本文では「通信料」になっています。どちらを知りたいのかな？
＞具体的に「大きな箱にケーブルを指すところがあって。。。。ドライバーでねじ緩ますとケーブルがぬけるのでそれを別の箱にねじで留める。。」 ハード的には、このようなイメージです。（ドライバーでなくて、実際は、半田だったり、挟み込んだり、圧着させたり、いろいろな接続工法があります） カテゴリがＡＤＳＬなので、ＡＤＳＬだけならジャンパー線（電話交換機用の電線）が１本ですが、ＡＤＳＬはたいてい電話ん緯線と共用なので、ＡＤＳＬと電話の信号分岐・重畳用に１回線で３本のジャンパー線が必要です。 あなたが、パソコンやモデム・ルータや、プリンタ等を接続するのに、まず、電線・コード等を接続するのと同じです。 ＞　、「ボタンをポンポン」で終了するような工事ならがっかりだな～と思いまして。 上記の様にジャンパー線でハード的に接続出来たら、今度は，ソフト的にパソコン等から、ポンポンとデータを入れて設定します。 あなたが、まず、パソコンの電線・コードが接続出来たら、データ等を入れて設定するのと同じです。 ＞　「あ～そんな工事をしてるなら、こんな料金ね～」と納得したいのもありまして。だって、見てもいない工事に料金を払うんですもの。 電気通信には開通するまでにいろいろな需要見込み・設計等が必要であり、サービス品目種類やエリアが公表されて、ユーザーから申し込みがあると、すぐ対応するように人員等も待機します。 これら開通までの工事費・人件費・申込まれるまでの維持費等の費用を積算してして、開通時の工事料金や、移転時の修理費、いつでも品質を維持し注文に応じられるランニングコスト・基本料等の費用がが決まるのです。
アンインストールユーティリティaswClear を使用 （1）aswclear.exe をダウンロード （2）セーフモード（電源入れロゴが出たらF8を軽くトントンと連打し起動 （3）バージョンが v5.X の場合 「設定」左の一覧から「トラブルシューティング」 「アバスト! のセルフディフェンスモジュールを有効にする」チェックを外し「OK」 （4）アンインストールユーティリティを実行 REMOVE をクリック （5）再起動 参考URL
NTTに申し込んで、KDDIは解釈すればいいです。 2週間位使用できなくても支障が無いのであれば、 申し込みと解約を同じ時期にする。 支障があるのなら、NTTを先に申し込んで工事終了して開通してからKDDIを解約する。 また、プロバイダにも回線変更の届が必要の場合があります。
> １．このような場合、工事は必要でしょうか？ ２．昔ISDNに契約した際、工事が必要でした。確かドアホンが原因だったような覚えが・・・ 　　居間の電話のジャックのプレートの横から電話線を出し、モデムに繋ぎました。ISDNを止めた 　　時、その線も撤去され今は残っていません。ADSLもまた同じ工事をするのですか。 多分　　やり方は違いますが　工事と言う意味では　必要になります ３．工事はどこに連絡して頼めばよいのでしょうか。工事費はどれくらいですか。 ドアホン関連だけで済むか　他の部分も有るのかどうか　下見をしてもらう必要は有ると思います 内容にもよるので　　下見を　して貰って　見積もりを取らないと何とも まぁ～　　　ざっくりですけど　　1万から　3万とか NTTに依頼が一番ですが　　　現ケーブルなので　新規光かADSLなら　まとめて　依頼出来ると思いますよ ケーブルのままでは　　どこか　　電気屋さんを頼まないと ４．ADSLが無理な場合、光なら大丈夫ですか？ 回線の安定度と言う意味で言えば　　光に越した事は無いですね ドアフォンは　回線には関係なく付きます でも　　折角なので　　光に出来るなら　　光の方が　安定して安心して使えますよね フレッツライト　　と言うのも出ましたので　( 月　3000～　) 良いかもしれません >居間の電話はFAX付に変えたので出来なくなりました これは　勿論そうですよ　　セット物から　　一部 単品に変えた訳ですから セットとしての機能は使えませんね
＞(2) 電話回線（MJ)→USB-PM560ER 接続で固定電話番号に着信させ呼び出し音が出るか確認。---良くわからなかったのですが、MJ-USB-PM560ER-PC とつなぐと、やってみましたが何も応答はありませんでした。この場合、固定電話の線はどこにもつながっていないため、応答はしないのではないかと思い、 説明不足でしたデホルトでは応答なしとお答えしましたが、呼び出し音が出ていれば正常と思われます、音は鳴りません。 ＞ドライバとは USB-PM560ER についてきたのCD-ROMから入れるものでしょうか。 その通りです、一旦削除し再度イントールされたらいかがでしょうか。 ＞Windows XP の FAX 機能について何か更新する必要があるということでしょうか。 一般的にXPPCにはモデム機能が内蔵しております、USB-PM560ERを使用しなくてもFAX機能は使用できるはずですが、デバイスマネージャーで「モデム」の項をチェックし、全般タブの下段で「有効」になっていたら、「無効」にし確認する。 同じくUSB-PM560ERこちらも詳細タブで「競合」しているデバイスがないかチェック、全般タブで正常動作しているかチェックもしてください。 もしくは、USB-PM560ERを取り外し、PC内臓のモデムでFAX通信が出来るか確認する。 ＞一方、ダイヤルアップのチェックというのは、どういう意味でしょうか。 失礼致しました、「電話とモデムのオプション」の設定を再確認、地域設定、トーン、パルス等の設定項目の再チェックという意味です間違いはないと思いますが念のため設定された項目はチェックされたたがよろしいかと（ダイヤルアップとは関係有りません、ごめんなさい）。
一番の理由は「安い」からです。 ですが、安くても使い物にならないなら「高いもの」ですよね。 我が家はNTT中継局より約800ｍで、フレッツ40M契約ですが、平日の昼などなら20Mほど出ます。 夕方でも、10M以上は出るので、動画を観たり、大きいダウンロードなども問題ありません。 なので、光、に変える必要性が感じられませんし、気がしません。 速度に不満があるなら、選択肢は光しかありませんね。 もうひとつ、固定電話の使用が少ないから、もあります。 ADSLはアナログ回線の電話のままですから通話料は今まで通りの方式でかかります。 光回線なら、光電話にすれば全国同じ料金です。 固定電話を多く使う人なら、光のほうがいいと思います。 ちなみに「光は高い」という意見や、不景気でイマイチ伸び悩んでいるために「光ライト」なるものがでましたが、これは、普通に使えば今までより高くなるという、まさに「だまし」みたいな感じで、そういう営業方針や、悪質な代理店を見て見ぬふり、とか、何となくいやな感じがしています。 絶対に光はイヤダ、とかではありません。 そもそも、ADSLが廃止されるなら替えますし、光が今のままで低料金になれば替えます、NTTの営業にはいつもそう答えています。
http://ja.wikipedia.org/wiki/ADSL http://www.iisen.net/%E9%80%9A%E4%BF%A1%E6%96%B9%E5%BC%8F/adsltech.html#ADSL_tukawa そうです。 上URLは例です。分割した帯域をそれぞれ上りと下りに分割しています。 可聴域(音声通信)は精精20kHzです(音声通信そのものだと4kHz程度)。ADSLはそれ以上の周波数帯域を使っています。
>こういう環境で工事費払ってまでADSLに切り替えを試すのはやめた方がいいのでしょうか？ 詳しい方、教えていただければと思います。 ADSL利用中で尚且つADSLの変更であれば　大した費用ではないので いいですが　　1度光にしてる以上は　　変更はお勧めできないですね やはり　　費用がかなり掛かりますので　　 仮に　　変えた後の　　リスクの方が　　大き過ぎます 現状維持が　やはり　　良いと思いますよ　
　我が家は　YahooBB（ADSL）で ・パソコン　３台 ・ゲーム機　３台（PS3、PSP、Xbob360) ・ＴＶ　２台 ・DVDレコーダー　１台 ・ホームアンテナ 　接続していますが　追加料金は請求されていません というか　なんで、追加料金が発生するの？ 　Yahooから借りているモデムに複数の機器が 接続できる仕様になってますよ
電話勧誘ですよね。常識的に考えて、訪問販売や電話セールスをしている会社が、他社よりコストパフォーマンスが良いわけがありません。 ただ、ADSL 1Mで、2777円というのは高いかも。かなり以前の契約ですよね？今は低速ローコストADSLでも、12M で2000円前後というのが相場です。 http://kakaku.com/bb/ranking_ADSL1_110001999917000000000060/?sort=3&page=1&button=0&sc=2&count=20&sameisp=0&terminal=900&lower=1&Msystem=2&Hsystem=2&hlower=2
ＡＤＳＬで２キロメートル以上離れたら 速度より接続出来るかが問題になります。 速度を気にされるなら光やケーブルテレビにしましょう。 現在よりも確実に早くなります。 また電力系通信会社なら現在の支払額で光に出来ます。
NTTからの距離はどのくらいありますか、2.5km以上離れていると47Mbpsも12Mbpsも速度はさほど変わりません、これは高速を受け持つ高周波信号が距離が遠いほど（電線が長いほど）急激に減衰するためです。 電話番号から距離と伝送損失の確認をしましょう、もし2.5km以上あり高速を望むのなら光にするほうが間違いないです。 http://www.ntt-east.co.jp/line-info/ http://www.ntt-west.co.jp/open/senro/senro_user_index.html 私が距離2.5km、伝送損失39dBでフレッツADSL12Mを使っていた時は下り3.7Mbps、上り500kbpsでした、Microsoft updateなどに時間がかかりすぎるので現在は光に乗り換え60Mbpsがコンスタントに出ています。 http://www5.mediagalaxy.co.jp/dion/adsl/img/kyori.gif
直接の回答になりませんが Radishと言う回線速度の判定組織があります。 http://netspeed.studio-radish.com/index.html ここで、回線速度のモニタリングをしてはいかがでしょうか？ 一般に既存する“広告”などのない、各プロバイダが勧める機関です。 ご使用にはJAVAスクリプトが必要となります。
記憶に間違いがなければ保安器はＮＴＴの所有物であり ＮＴＴに無断で交換することはできなかったはずです。
＞同じイーアクセスなのに、プロバイダーが違えば速度がかわるのでしょうか？ 前が50Mプランで今度が12Mプランとか言うわけではないですよね？ 実際の通信速度はプロバイダが違えば当然変わりますが、リンク速度は、電話局の機器から自宅までの通信なので、ADSL業者が同じで、同じ速度プランなら、あまり変わらないはずです。 これだけ違うのはおかしいですね。問い合わせるべきでしょう。出先から電話しても良いわけですし。
遠い将来にはADSLは廃止されるでしょうけど、ここ数年というレンジでは有りません。 悪徳代理店からであって、ソフトバンクからそんな電話が来る事は有りません。 連絡先控えてソフトバンクにクレーム入れましょう。 みんなでクレーム入れれば契約解除されます。
PCのOCN接続を削除するかIEの接続設定でダイヤルしナイを選択 その後LAN-W300N/Rへの接続設定を行う
インタネット回線業者と、プロバイダのSo-netを、混乱しているようですね。 So-netとはプロバイダ名です。 プロバイダSo-netの ADSLには、インタネット回線業者がイーアクセスのＡＤＳＬと、インタネット回線業者がＮＴＴ東(西)のフレッツＡＤＳＬのの２種類があります。 http://www.so-net.ne.jp/access/adsl/?SmRcid=nss_s_st_top_left 質問の「So-net ADSL」は、フレッツが付いていないから、おそらく「イーアクセス」のＡＤＳＬと推定。 また、「フレッツ ADSL」は、ＮＴＴ東(西)のＡＤＳＬですが、プロバイダ名が不明。質問の前後から、プロバイダSo-netのフレッツＡＤＳＬと推定。 インタネット回線業者「イーアクセス」のＡＤＳＬ対応のプロバイダ一覧 http://www.eaccess.net/service/provider/index.html インタネット回線業者「ＮＴＴ東(西)」のＡＤＳＬ対応のプロバイタ一覧 ＮＴＴ東(西)のインタネット回線のブランド名は「フレッツ」 ＮＴＴ東日本（ＡＤＳＬ）　http://flets.com/adsl/pbd.html ＮＴＴ東日本（Ｂフレッツ）　http://flets.com/bflets/fm/isp.html ＮＴＴ西日本（ＡＤＳＬとＢフレッツ兼用）　http://flets-w.com/isp/index.php なお、ヤフーＡＤＳＬはインタネット回線業者名と、プロバイダ名が同じです。 （ヤフーの光回線は、フレッツに対応するので、インタネット回線業者はＮＴＴ東(西)となり，プロバイダ名はヤフーとなる） この他にも、インタネット回線業者名とプロバイダ名が、別々だったり、同じだったりもあります。 電力会社系、ＫＤＤＩ系（今年の９／３０から東京電力の「テプコ光」を移管して「ひかりｏｎｅ」の名称になるらしい）、ＣＡＴＶ系（有線テレビ）等々
モデムに変わる光終端装置がついているはずですが、装置名は？ 回線が切断された時のランプ状態を確認してみてください。 ランプの状態で回線側かLAN側かの故障か判断ができます。 スタートから、ファイル名を指定して実行で、cmdと入力し、OK コマンドプロンプト画面が表示されたら、ipconfigと入力し、Enterキー デホルトゲートウェイ及び、IPアドレスが192.168.***.***になっているか確認ねがいます。 （正常時及び切断時確認）
プロバイダ料金もADSL料金も モデムレンタル料金も全部含まれています。 NTT基本料＋1889円でOKということです。 なお、別途工事費84円が徴収されます。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/promo/ybbvalueplan/attention.html BBフォンも使用可能なので 市外電話料金も大幅に安くなります。 工事費5040円について 60箇月の分割支払いで84円となっています。 これは一括支払いも可能ですが、 60箇月に満たない期間（例えば2年後）で解約しても 残余金を求められることはないので、 分割支払いがお得です。
私は回線が光りなのであけても２，３コ　タブであけるぐらいです。 ＸＤＳＬとかになると　動画サイトなどをみるのにどうしてもデータが来る時間暇ですから 違うサイトを見るためにタブをたくさん開けるといった形になりがちですね。 あとはＣＰＵやグラフィックの性能がめちゃくちゃ遅いのならば重くはなるでしょう。
この光全盛の時代に、ADSLでのキャンペーンって、あまり無いと思いますが… http://flets-w.com/charge/campaign/ 一応、ADSLも含めたフレッツ系では、 ・フレッツ・あっと割引（料金サービス） ・フレッツ・ずっと割引（料金サービス） ・マイラインプラスセット割引（料金サービス） ※ NTT西日本 くらいが継続してやっている唯一のキャンペーンじゃないですかね。 または、独自に代理店が何らかの付加価値を付けていたりとか… 質問者の住んでる所がわからないんで、あとは自力で調べてもらうしかないけども。
スプリッタは、高速データ通信の信号と音声信号を振り分ける機能を持つ。 分配コネクタは、単純な二股コネクタ。 文字だけで説明するのは難しいので、「ADSL　スプリッタ」当たりで検索すると図付きの解説があります。 で、答えは 　　要求される機能が違うので、二股コネクタはスプリッタの代用にはならない ということ。
そのリンクを叩くと自動的に日本サイトに飛ばされるし、多分向こうのサイトが許可してない それを承知でアクセスしたいなら、とりあえずブラウザを日本の設定ではなく向こうの設定にする必要がある http://memorva.jp/internet/pc/browser_language.php 此処を見て、日本語ではなく英語を選択して試してみてください
ひかりが「ビュンビュン」なら 転居先は、「ど～ろど～ろ」でしょうか。 オンラインゲームやデータダウンロードは、根競べになります。 動画サイトは、最低画質で多少ストレスがある程度。 流行りのハイビジョンコンテンツは、ダウンロードして楽しまないといけません。 ＡＤＳＬよりワイマックスや携帯電話各社の モバイルサービスの方がスピードが出ますよ。
＞そうであれば、この３芯の線はどの様につなげばよいのでしょうか？ ？？？　どうして３芯の線をいじるのですか？ 　ドアホンは、今後も使うのでしょう？　 （３芯は屋外のドアホンからＵ－ドアホンボックスへの配線でしょう。） http://web116.jp/shop/goods/dr_phone/pop_dr_phone.html 　ＮＴＴ東西のフレッツＡＤＳＬを導入するならば、スプリッタと 短い電話コードが付いてますので、現在の壁の電話端子から電話コードを 外してスプリッタの電話機側端子に繋ぎます。 　短い電話コードで壁の電話端子からスプリッタの回線側に繋げば 電話機は、今まで通りにドアホンが使えますよ。 http://flets.com/adsl/s_outline.html 　旧式のＨＢドアホンボックスやＥドアホンボックスならば、 壁の電話端子が８芯用になっているため工事が必要でしたが、 新型のＵ-ドアホンボックスは、そのまま繋ぎかえれば、 ＡＤＳＬが使えるようになってますよ。
広帯域接続のアイコンをダブルクリックしていたなら、「とりあえずダブルクリックを止める」だけで良いです。 (ちゃんとルーターを使って接続できるようになった時点で、そのアイコンを削除する位かな) 解除というのは、”知らないうちに繋がっていました”的な仕組みを作られていた場合を想定した話なので。 >それとモデムのWEB設定画面上えはADSLモデムルーターはルーターモードに変えた場合インターネットに繋がらなくなったので「ブリッジモード」には変えていますが、現在の症状（ADSLモデムのPPPランプ が緑色点滅等）です。 >それまで冊子やWEBでの対処法情報を探すのですが、何分知識と理解力がないせいか行き詰ってしまいました。再度ご教授をお願いできませんでしょうか。 　PPPランプの点灯の意味は、そのADSLルーターモデムのマニュアルに書かれている。 　製品に添付されていたマニュアルを紛失した場合は、以下のURLからPDFのやつをダウンロードできる。 　　http://www.aterm.jp/acca/632ga/manual.html 　マニュアルにさらっと目を通したが、そのADSLルーターモデムをお使いということはIP電話を一緒に導入しているという事なのかな。 　マニュアルの説明が、ルーターモードで使う事を前提とした説明しか載せていない。 　IP電話が導入されていて、それを使いたいならマニュアルの説明どおりに「ルーターモード」に設定する必要がある。 　その場合は、WR6600H側は「ブリッジモード」に設定して下さい。 　ここからは私の推測だが、ADSLルーターモデムを「ブリッジモード」で使う場合は、”設定２”以外のどれかの設定になるのではないかと思われる。 　なお、WR6600Hのマニュアルはこちら。 　　http://121ware.com/product/atermstation/manual/download_bb01.html#wr6600
2年縛りがずっと続く以外にデメリットはないです。現在8Mのモデムがトリオ12Mとかなら対応できるので交換不要でしょう。どうしてもBBフォンが嫌ならその旨を強く主張すると、嫌々ながら対応してくれます(笑)。BBフォンがある場合、発信はBBフォンが優先になります。最初に0000を押すとNTT回線に切り替わります。もし、携帯がソフトバンクなら、ホワイトコールの申込みをしておきましょう。BBフォンとSB携帯が24時間無料になります。
ADSL利用です　プロバイダーは安いのが出る度に乗り替えし4つ目です 最近は光に移る方が増えてますから　もう安いADSLは出ないでしょう　当方月2,200円です 2700m,速度2,4Mbps　映像は観ないので十分です　4Mbps出てるなんて羨ましい 映像配信サイトでない限り高速で送ってくれませんので早くても無駄なのです（大抵２～３百kbps） 　 ADSLモデム＆無線LANの電源は入れっぱなし　ＰＣ2～3台使用　LANケーブルは天井にぶら下げてます 有線ＬＡＮと必要に応じて無線LANの両方です　11Ｍ無線LANは速度が落ちます ２ＧＨｚノートＰＣ（ＸＰ）2,4Ｍから６割に落ちました ５４Ｍ以上でないと駄目と思います　最近は３００Ｍ無線LANが出てます　持ってますが未だ未設置 速度改善については先ずリンク速度を見ましょう 実速度はこれの8割前後いきますが超える事は出来ませんので改善の余地あり/なしがわかります リンク速度については検索を 電話ケーブルは短い方が　LANケーブルは長くても差し支えありません速度劣化しません 2700mで平均値以上の4Mbps出てるのでは余地なしかも知れません その他の改善法は過去ログを　既に沢山あります。
受信機を買うのは如何ですか？ http://nd2.cocolog-nifty.com/buru/2011/01/20111-f1ef.html
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1313160543
あんまり関係ないと思います。 地デジのMPEG2ストリームでも1080pでのビットレートは最大24Mbps YouTubeだと、MPEG4系技術により、1080pでも一桁Mbpsしかありません。 それに対して、LANに使われるEthenetでは、トレンドはGbEで いまや、おそらくすべての機器が100Mbps対応機器として販売されています。 10年前でも、パソコンに10MbpsのEthernetを搭載した製品は なかったんじゃないかと記憶しています。 そのくらい広域通信網であるインターネット接続と 宅内設備であるLANの間には通信速度の格差があります。 実際に、それぞれを計測して検証してみないとわかりませんが YouTubeの480p程度で通信速度が不足するとしたら ほぼまちがいなく、YouTubeのサーバーから自宅までの回線の問題です。 場合によってはサーバー側の負荷の影響も受けるかもしれません。 たとえばニコニコ動画で、混む時間帯に無料会員であれば サーバー側の都合で、通信速度が不足することがめずらしくありません。 もちろん、LANケーブルが傷んでいるとしたら その影響が無いとはいいきれませんが… あまり交換の効果があるとは考えられません。 なお、LIFEBOOK　AH52/Cには有線LANとしては100Mbpsまで対応しています。 これはLANにおいて、NASなどから動画ファイルを再生する上で充分な性能です。 GbEアダプターをUSB接続で追加することはできますが… USB2.0の通信速度も480Mbpsの理論値しか無いので 実効性能としては内蔵LANと大差は無いはずです。 無線LANについても、最新のIEEE802.11nを利用すれば 150Mbpsや300Mbpsという理論値が得られますが… 電波状況などの問題もあって、内蔵LANよりも 速くなるという期待はできないと言えます。 もちろん、ルーターやハブが、それぞれの規格に対応していなければ パソコン側の機器だけを強化しても何にもなりません。 今回のYouTubeの快適化については インターネットとの通信速度を検証すべきでしょう。 計測サイトがいくつかあります。ウェブ検索で簡単に見つかります。
＞　電話番号(B)の回線をＮＴＴでＡＤＳＬ利用可能に設定してもらい（可能かどうか分かりませんが）、ＡＤＳＬ利用可能になったこの電話(B)の回線に電話(A)で使っていたモデムを接続してもネット接続はできないのでしょうか？ 国内のＡＤＳＬは、インタネット回線業者ごとにＡＤＳＬ規格が違います。 質問の（Ｂ）の電話回線に共用させるＡＤＳＬは、どこのインタネット回線ＡＤＳＬ業者ですか？ 【１】　（Ｂ）の回線が、固定電話回線がＴＴ東(西)か、またはソフトバンクならば、ヤフーＡＤＳＬ通信が可能となると思いますが、実際に設定をどうするかは、私は判りません。 （私は、固定電話がＮＴＴ東(西)と、フレッツＡＤＳＬ以外は判りません） 【２】　（Ｂ）の回線が、固定電話は必ずＮＴＴ東・西でフレッツＡＤＳＬなら、モデムがヤフーは規格が違うためにＡＤＳＬが通信が出来ません 【３】　（Ｂ）のＡＤＳＬが、ＫＤＤＩのＡＤＳＬ（最近のブランドはａｕ　ｏｎｅ　ｎｅｔ？）や、イーアクセスＡＤＳＬなら当然、ＡＤＳＬモデムの規格が合いません。 http://www.kddi.com/personal/service/internet/index.html http://www.eaccess.net/ （私は、固定電話回線ががＮＴＴ東(西)以外のＡＤＳＬ詳細は判りません） ＞　電話番号(B)の回線をＮＴＴでＡＤＳＬ利用可能に設定してもらい（可能かどうか分かりませんが）、ＡＤＳＬ利用可能になったこの電話(B)の回線に電話(A)で使っていたモデムを接続してもネット接続はできないのでしょうか？ ＡＤＳＬは、３大グループ（フレッツ／ヤフー／イーアクセス）があり、このグループ外のモデムルータを使用した場合は、規格が合わずに、設定や接続方法を聞いてもで、回線業者やプロバイダでは回答できません。 また、グループ外のルータを使用で通信が可能となっても、通信の品質は保証されません（つまり、途切れ・速度低下・通信不可は直せないということ）。 電話線を工事をするのは、ＮＴＴ東(西)ですが、ＮＴＴ東(西)が通信を保証するのは、ＮＴＴ東(西)と契約の電話回線と、フレッツ回線と、ＮＴＴマークの機器のみです。 ヤフーＡＤＳＬの部分は、ヤフーで対応・保証し、ＮＴＴ東(西)ではお客対応はしません。 つまり、ヤフーＡＤＳＬの工事は、ヤフーへ申し込みが必要です。 固定電話回線の契約が何処か不明ですが、ＮＴＴ東(西)との固定電話回線契約ならばＮＴＴ東(西)へ申込みですが、電話回線に共用するヤフーＡＤＳＬは申込み工事をＮＴＴ東(西)では工事受付をしません。 固定電話がＮＴＴ東(西)以外なら，契約のしている固定電話会社へ申込みです。（電話線工事はＮＴＴ東(西)でしますが、工事等受付はＮＴＴ東(西)ではしません） ＞　Yahoo!BBに電話で問い合わせしてもなかなか繋がらないのでどなたかご存じの方お教えいただけませんか。 （Ａ）でのモデムがヤフーなので、（Ｂ）でもヤフーＡＤＳＬにしないと、ＡＤＳＬが使用できないでしょう。 固定電話回線も、ＮＴＴ東(西)以外なら、固定電話契約の電話会社への申込みが必要です。
モデムの不調ですね。 モデムの電源を入れ直しても駄目なら回線事業者へ連絡しましょう。
そのスクレイピング・プログラムが 　・ソケットを開きっぱなし（クローズ処理自体を行っていない) か 　・一応閉じる処理を行ってはいるがやり方が不完全であるとか、エラーのためクローズ処理が失敗して中途半端に開いたままの状況になっている のため、OSで使用可能なソケットを使い尽くしているのでは。 「岡崎図書館事件」というのをご存知ですか？ あの事件での“図書館側のプログラムでの不具合”と同じ不具合が、質問主殿のPCで起きているのではないでしょうか。
安いところだと http://www.eaccess.net/direct/live/index.html イー・アクセスのキャンペーンとかですかね。 特にどこが悪いという事は無いと思いますが、Yahoo!BBはたまにサポートが…と言われているのを聞きますね。 他は特に悪いところはないように思いますが。
> NTT収容局からの距離が２キロ程離れてるとするならば > YahooADSL、50Mと12Mとでは早さあまり変わらないですか？ 厳密には試してみないと分からないですが、あまり変らない、もしくは少し違う程度だと思います。 規格上の最高速度は距離によって変わりますが、その他の要因でも速度が遅くなります。 > さすがに光とでは変わるのでしょうが 光はNTT収容局からの距離で速度が変わる事はありませんし、ADSLよりも断然、安定して速度がでます。 > あと12Mのほうが安定感が良いって本当ですか？ そういう場合もあるという程度だと思います。 > 安定感がよいとはどういうことでしょうか？ 通信速度が落ちないという事です。
No2の方が「メタル線」が来ていないと・・・とおっしゃっていますが、一般的に「メタル線=電話線」なので、その辺は特に気にされなくてもいいかな・・・と。 たぶんNo2の方が伝えたいのは、家の前の収容器(正式名忘れました。電柱にくっついているポリバケツみたいのです)に空きがないと開通させられないよ。ということだと思います。ただ、それも100軒中1件あるかないかのレアケースです。基地局に空きが無いのはままあることではありますが、やはりそれほど多くはありません(申し込み時点でオペレーターや代理店がデータベースでチェックします)。 具体的な工事内容を補足すると、 ０．ADSL局内で工事員がごにょごにょします。 １．工事員が電話線が家まで繋がってるか目視でチェック。固定電話を解約した際外されていれば再引きこみが必要。 ２．家の中までまともに電話回線が通じているか一応チェック。 ３．信号を分けるための装置を設置。←モデムと一体型になっているものもあった気がします。 ４．プロバイダによりますが質問者さんがPCを通信できるように設定 って感じだったと思います。ちなみにyahooADSLとかOCNのADSLなんか使う予定でしたら、関東圏ほか一部地域であれば回線業者によっては光のほうが安かったり同じ料金だったりするので、CATVなど、他の業者がネット回線提供していないかよくよく調べたほうがいいですよ。
＞パソコンの処理速度がある日、急に重く、遅くなることはありますか？ 今までどの位のスピードで現在はどれ位なのですか？ PCの処理速度ではなく、ADSL回線のダウンロードの速度のことではないでしょうか？ 以前使用されていたADSL回線のケーブルルートが変われば、起こりえます。 貴ADSL回線に隣接されてISDN回線のノイズによる影響とか、ブリッジタップ（回線の分岐）、NTTビルからケーブルルートで２km以上になると速度の減衰などが考えられます。 回線調整を依頼すれば多少は良くなります。 PCの処理速度でしたら、ADSL回線には関係なくPC問題であります。 （PC名、スペック等記載されていないのでお答えできません）
※補足　確認いたしました。 次に、ipconfig　/releaseと入力、Enter（IPアドレスをクリア） 次に、ipconfig　/renewと入力、Enter（IPアドレスを再取得） これで接続確認。 NGであれば、IEから、http://210.165.9.195でgooのHPが表示されるか確認。 接続できれば、ルータの名前解決ができておりません（ルータの不具合です） 他のPCからも接続不能であることから、ルータの故障と推測します。 ルータの設定を確認し（パスワードは再度入力して）接続できなければ、ルータの初期を実施し再度設定しなおしてみてください。
>NTT収容局からの距離は４km以上・・・約４Mの速度 距離4Kmで4M確保できていたことが不思議との感はありますが 隣接するケーブル心線に収容されている別回線の影響かも知れませんね 有料になると思いますが調査を依頼してみるのも一案です。
ニコ動やYouTubeなどより圧縮率の低い信号で配信されています。 メモリを２ギガ以上 セキュリティソフトを軽い物（エッセンシャルズなど）に 常駐ソフトを解除して視聴下さい。 それでも駄目なら回線変更やパソコン買い替えが必要です。
パソコンが利用できないのであれば、Soft Bank インフォメーションセンターへ直接電話され、ガイダンスに従うのではなく、担当者と直接話した上で、解約手続きされるしかありません。 無論、解約される場合には、回線撤去費用など数万円などが確実に掛かります。 ◎参考ＵＲＬが、インフォメーションセンターの電話番号と、進み方を記載されているページでして、相手が応答したら、６番を押したあとに、４番を押すと、担当者に繋がります。
ヤフーに解約書類が届いた時点で発生です。 但し、ヤフー光からヤフーwithフレッツに移行できないなど ヤフー側都合の場合違約金は、発生しません。
そんな代理店を信用してはいけません。 アナログ回線をデジタル回線に（「ADSLを光に」）・・・光回線への勧誘です。
モデムのランプは正常に点灯していますか？ LAN-WH300AN/DGRのランプも正常点灯ですか？ モデム名は？ フレッツ接続ツールを使用してセットアップしていますか？ ＞常にオフラインになっていて、更新を押したらネットが切れて IEの更新ボタンのことを指していますか？ １、現状で、スタートから、ファイル名を指定し実行、OK 次画面で、ipconfigと入力しEnterキー。 以下（例）のように表示されますか。 C:\Documents and Settings\Owner>ipconfig←を入力しEnterキー（以下省略文言あり） Ethernet adapter ローカル エリア接続: IP Address. . . . . . . . . . . . : 192.168.1.168 Subnet Mask . . . . . . . . . . . : 255.255.255.0 Default Gateway . . . . . . . . . : 192.168.1.1 IP Address及び Default Gatewayが 192.168.*.*で有るか確認、192・・・・であればOK。 ２、モデムランプは正常と仮定し、 モデムに直接LANケーブルで接続し、PCにPPPoE（プロバイダID、PW）接続設定し変化はないか確認する。 ここでも、１、と同様ipconfig確認しておいてください。 OKで有れば、LAN-WH300AN/DGRの不具合、設定及び、ファームウェアなどの不調が考えられます。 NG（変化なければ）PC側の問題ではないかと推測されます。 ３、ローカルエリア接続のアイコンは接続状態になっていますか、X、！、？などの印は付いていませんか。 とりあえず？と１、２、３項の確認をお願いします。 捕捉いただければ次のステップを考えて見ましょう。
モデムの型式「ＭＮ２」から、推察すると、フレッツＡＤＳＬ（回線業者は、ＮＴＴ東日本・西日本）ですね。 モデムのＡＤＳＬのランプの点滅は、モデム電源投入直後の点滅が、数分経ってもＡＤＳＬランプ点滅の場合、ＡＤＳＬ信号がきていない等ＡＤＳＬ信号が不具合ということです。 被災地の通信手段を、とりあえず「電話が仮開通」したんではないですか？ 津波で交換機も流され衛星経由の仮の交換機とか、電話ケーブルは電柱も正規にたてられない為，地上を這ったり、竹ざお脚立等で仮配線とか・・・・ 電話が通じても、ＡＤＳＬの設備を設置する余裕がない（交換機内のスペースが無い、設備が製造注文が出来ない等）ということも考えられます。 上記の様に、とりあえず電話だけが通じるようになりＡＤＳＬは後日になるのか、ＡＤＳＬが不具合・故障なのかを、フレッツの回線業者「ＮＴＴ東日本・西日本」に問合せましょう。 今回の自刃の被災地なのでＮＴＴ東日本の問合せ用の、インタネットの故障に関する電話によるお問い合わせ 「フレッツサポートセンター」です． http://flets.com/faq/service/010400.html#tgl010400 受付は、２４時間です。 サポートの受付が混んでいる時や、夜間は、録音受付になります。 録音受付になったら、故障模様を簡単に録音し、市外局番からの固定番号と、連絡用番号（携帯がベスト）も録音します。 録音の受付順番になると、連絡用番号（携帯に）、夜間でも連絡が来ます。
帯域調整は、24時間程度かけて行います。 調整費用は、プロバイダ持ちですが 安定する保証は、ありません。 大抵のプロバイダが確実に安定する 「光の勧誘」をします。 本当に安定を求めるなら 一度、電力系通信会社に相談しましょう。 現在の支払額内で光に出来る可能性があります。 ＮＧなら帯域調整しましょう。
着信による信号ズレで切断されているみたいですので 保安器の可能性が高いと考えられますから スプリッターの可能性はほぼ無いと思います 着信時以外でも切断されると書かれているので ガスの検針器等の機器が電話回線に接続されているか調べてみてください 接続機器の問題がなければプロバイダーに相談してみてください 回線の調整をして切断される要因を見つけて 速度を落として安定するようにしてくれるところもあります 回線調整では着信時の保安器による問題は解決しないです
添付の図のように接続できているか確認ください。 ほとんどのルーターはデフォルトでIPを自動で割り振りしていますので、HUBに接続すればそのまま使えます。HUBのLANポートの順は特に関係ありませんが、もし何か問題が出るようであれば、ルーターからのLANケーブルを一番隅（1番か5番）に付け直してみてください。 ご質問の中には特に記載がありませんでしたが、プリンタ、スキャナ、HDD　とも、LAN接続して利用可能な状態であるとして回答しています。 *図は意図的にHUBを描いてあります。実際にはHUBと各機器を接続します。
IEのリセットをしてみたらどうでしょうか。 インターネットオプション画面の詳細設定タブの「リセット」ボタンをおす。
OCN　ADSLセットは回線もOCN(正確には回線業者はACCA、いまはイーアクセスか） タイプ2回線（ADSL専用）の場合OCNへ解約申し込みのみで回線も廃止になります タイプ1回線（電話共有)の場合は通常のNTTアナログ回線へと戻ります
ダイアルアップはプロバイダやNTTの専用ツールで行っていまｓねんか？ そうであればプロバイダやNTTのサポートへ相談した方が良いです。
26Mの契約で5M程度と言うことは、NTT局からの距離が離れていて、伝送損失が大きいと思われます。質問者さんの場合、体感的にあまり代わらないと思う。 26Mとか50Mの契約で12Mより大きく速度が上がるのは、距離が1キロ以内、伝損が15db以下くらいかなと思います。でも、この場合、そもそも12Mでも相当速度が出るので、それで十分だったりします。結局、12Mで十分なんですね。 現在26Mと言うことは、通常プランでしょうから、12Mのバリュープランに換えれば、2年縛りはありますが、料金的には、2000円以上安くなるので、変えるのは、ありでしょう。
すみません、遅くなってしまいましたでしょうか？ 詳細な結果をご連絡下さいましてありがとうございます。 ダメな時には、そもそもネットワークカードが機能していない様ですね。 長々とステップ３までやっていただいたのは、原因がネットワーク側かパソコン側かを 判定したいためでした。 結果は、ダメなときはそもそもパソコン側のネットワークカードが機能していないことが 判りましたね。　（すなわち、ネットワーク側/インーネット側には問題はなさそうです） 早速ですが、そのPCですが 15分でスリープしてしまうのですか？　なぜそんなに短い 時間でスリープする設定になっているのでしょうか？　スリープになる設定を切ってしばらく 使ってみて様子をみて下さい。　
こんな感じです 画像勝手にコピーしていいのかな、まずいだろうな(-_-;)
11.3Ｍbps～5.7Ｍbpsとは随分変動が大きいですね。最高が11.3だから、そんなに悪い環境でもなさそう。9M～4Mくらいになるのではないかな。 想像するに通常プランで4000円以上払ってるのでしょうから、12Mのバリューにしたら2000円以上安くなりますね。試してみる価値アリでしょう。50Mバリューならそのままで1500円程度安くなりますね。
ヤフーウォレットで確認しましょう https://web.invoice.yahoo.co.jp/invoice/web ヤフーBBのADSLには、いろんなプランがあります。 ・通常プランでは、ADSL料金のみで4千円前後かかり、この場合、他にNTTの電話基本料が必要です。 ・12Mのバリュープラン、電話加入権不要タイプというのが、電話加入権相当額を含めた料金4000円弱をヤフーに支払います。この場合、NTTへの支払いはありません。バリュープランは、2年縛りがあります。だから安くなってます。 ・バリュープランで、電話基本料をNTTに別途払うタイプだと、12Mで1900円程度で、NTT基本料との合計額は、だいたい同じです。
基地局から3.6km、伝達損失28DPていどでADSLフレッツ40Mタイプを利用していましたが6Mbps程度しか出ませんでした 現在は光に変更していますが、動画配信など全然違います、光をお勧めします >OCNで一番月額使用料金が安くなる 月額使用料は何処に申し込んでも同じ(基本料無料や半額期間が変化するだけ） OCNのフレッツ系の基本料金は1000円程度なので、12ヶ月無料でも12000円程度 NTTの回線使用料の方が大きいのですが、こちらは何処から申し込んでも最大3ヶ月のようです 代理店によってはキャッシュバックなどの名目で何ヵ月後かに金券がもらえる場合は有りますので、そちらの比較になると思います。
現状使われているのはADSLのモデムタイプなのでしょうか？ ルータータイプであれば、ＬＡＮの差し込み口が複数個ありますので、他に機器を用意しなく ても、そのまま利用可能です。 モデムタイプですと、そのままでは複数の機器を接続することが出来ませんので、別途ルーター やＨｕｂ（USBでなくネットワークHub）を用意することで複数台の機器を同時に接続すること が出来ます。 ルーターを用意するほうがセキュリティ上、安全ですが、Hubに比べると値段が高いのと、若 干設定項目をいじる必要があります（それほど難しくはないと思いますが） また、ルーターを購入される場合の選択肢として無線ＬＡＮルーターというのもあります。 将来的にスマートフォンや携帯用ゲーム機、ノートＰＣなどを無線接続したいという場合に利 用出来ますので、そういった物に興味があれば検討されてはいかがでしょうか？ 接続方法はルーター、Hubどちらも同じで、ADSLモデムから出たＬＡＮをいったんルーターの ＷＡＮ側端子、もしくはHubのＬＡＮポート（どこでも可）に接続し、ネットに接続したい機 器をＬＡＮポートに接続してやればＯＫです。 以下、参考です 有線ルータ http://buffalo.jp/products/catalog/network/router.html 無線ルータ http://www.airstation.com/ Hub http://buffalo.jp/products/catalog/network/hub_home.html
＃２のy-y-yです。 通話等出来るか出来ないかは、ＡＤＳＬに支障が出るかは、実際に分岐接続しないと判りません。 ＃２の回答でも、私は、絶対にダメとは回答していません。 あなたが思うように、また、＃３の方の様に「通話が可能」かもしれません。 支障が出るならば、＃２に回答の様な現象が出ます。 もし、、固定電話会社では、この様な接続方法で、この様な現象が出た時は、ＡＤＳＬ通信の保証をしないし、また、通話に支障が出ても、、固定電話会社では責任を持ちませんので、あなたの「自己責任」で「自己解決」をして下さい。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ この質問の電話機の接続方法は、「ブランチ接続」の電話機とか、「マルチ接続」の電話機と言います。 「ブランチ接続」にした場合、固定電話会社とナンバーディスプレイ契約があると、ブランチ接続では次の様な支障が出ます。 （＃２の回答の、ナンバーディスプレイの不具合現象の詳細説明です） ブランチ接続では、ナンバーディスプレイの着信時に、番号表示をしない、着信が鳴らない等が、ほぼ間違いなく出ると思います。 ナンバーディスプレイの契約がある場合は、アナログ回線（ＡＤＳＬ共用を含む回線）１つに番号表示機能の電話機・ＦＡＸ機は、１台だけです。 つまり、同じアナログ回線に電話機・ＦＡＸ機が２台が同時になる様になっていると、支障が出るのです。 （ビジネスホン・ホームテレホンは主装置を１台、コードレスは親機を１台とするので、子機は複数でもＯＫ。ひかり電話とＩＳＤＮ回線は、同じ回線でも電話機ポートが別々ならＯＫ） もし、ナンバーディスプレイの契約があれば、コードレスを購入し、コードレス親機をモデムルータ・スプリッタ等へ接続し、子機を他の部屋へ設置を薦めます。 なお、コードレスを買う場合は、デジタルコードレス（無線方式がデジタル）なら、現在では一番の盗聴しにくい方式です。 アナログコードレス（無線がアナログ）では、盗聴されていることは確実です。
GyAoで確認できますよ。 正常に視聴できれば良いですが基本が１Mbではコマ送り状態になるでしょう。
NTTへの申し込み時の内容によって変わります 現在のADSLタイプ2の回線の他に、電話回線を引く場合 1です 現在のADSL回線をタイプ2からタイプ1へ変更の場合（現在の回線に電話番号を付加する場合） 2です 現在の回線がYahoo等の専用線で、NTTにのみ電話番号をとりたいと申し込んだ場合 3になる可能性があります
Web Caster V110 は以前使ったことがあります。ADSLモデムは東日本バージョンの NV3 を使っていました、機能的には SV3 と同等かと推測しています。 １．SV3 をルータとして機能させないといけない理由（例えば 050 IP電話をお使いとか）は 　　ございますか？　 ２．もし無いとしたら一番わかりやすいのは SV3をブリッジとして、V110をルータにして 　　プロバイダ設定をそちらに入れる、というのはいかがでしょうか？ 050 IP電話を使いたいため、あくまでも SV3をルータとして残したいとした場合、両ルータの IPアドレスが、192.168.1.1 で同じではありませんか？　V110 の方のアドレスを変えてみて 状況は変わりますか？　
ルーターにログインして詳細設定等から入って設定します。 http://www.akakagemaru.info/port/FLASHWAVE.html ＞ポート解放って本当にこの行為だけでじゅうぶんなのでしょうか・・・ セキュリティソフトなどのファイアウオールも設定しないといけません。
「windowsセブンでバイオデスクトップ」と言われてもたくさんあるので、具体的な品番くらいは書いたほうがいいですよ。 有線LANでつないでいても、PCに無線LAN機能が内蔵されている場合、無線LANの電波をひろう可能性はあります。説明書を見て、無線LAN機能をOFFにしましょう。
こんにちは。 拝見しましたところ、2011年3月22日のWindows Updateの更新が関係している 可能性があるのではないかと思いましたので、 よろしければ以下の設定を試してみてください。 スタート→コントロールパネル→プログラムの追加と削除 →更新プログラムの表示のチェックボックスをチェック 表示された一覧から、Windows　XPセキュリティ更新「KB2524375」を削除してください。 その後、再起動をして完了です。 もし、この方法で解決した場合には、 再びWindows Updateが自動更新されると同じ症状がおきますので、 コントロールパネル→自動更新で 「更新を自動的にダウンロードするが、インストールは手動で実行する」 （もしくは「更新を通知するのみで、自動的なダウンロードまたはインストールを実行しない」） でOKしてください。 同じ更新をインストールしようとする画面が表示された場合は、 「以後通知しない」を選択してください。 なお、この設定で解決しない場合 （＝このWindows Updateが現在の症状と関係なかった場合） は、以下のリンクから再ダウンロード、インストールが可能です。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=7e540a9e-ab02-4d85-9623-ba279b0928b9&DisplayLang=ja
http://bb.excite.co.jp/ こちらの方が安くならないでしょうか。 NTTの料金 + 525円です。(フレッツ・ADSL（エントリータイプ）は+315円)
トリオモデム１２Ｍって、黒いやつですよね？ そいつは、ルータ機能を持っていないため、パソコンとＰＳ３を同時につなぐにはルータが別途必要です。 取得できているといっている、169.254.で始まるＩＰアドレスは、取得できないときに勝手に設定されるアドレスです。 このアドレスではインターネットに接続することができません。
>モデムの後ろを見ると、ＬＡＮケーブルを指す穴が4つあります。 ということはそのモデムはルーター機能を備えている物かもしれません。 ルーターは1台目のパソコンで接続設定をすれば2台目以降はLANケーブルを繋ぐだけでインターネットにつながります。 モデム－パソコンの場合はパソコンで接続設定しますが モデム－ルーター－パソコンの場合はルーターで接続設定します、なので2台目以降は不要ということです。 仮に1台目のパソコンを買い換えた場合でも既にルーターで接続設定しているのでケーブル繋ぐだけでいいのです。 スイッチののON、OFFはパソコン側の受信機の方です、でもONのままでもつながりますけど。
「Flash Player をアンインストールする方法」 http://kb2.adobe.com/jp/cps/230/230810.html 既に、インストールされている古いバージョンがないでしょうか、一度Flash Player アンインストーラーを使って、削除をしてみて下さい。 その後に、最新版をインストールして下さい。 「Flash Player インストール手順」 http://kb2.adobe.com/jp/cps/235/235970.html こちらを参考にどうぞ。 上記でダメなら、参考URL先もみて下さい。
まず、「ADSLのまま」と考えるのはユーザー側の都合でして、「場所」が変われば「そのまま」じゃないんです。 従ってADSLで申し込んでも「開通工事」は必要で、その工事日程は回線業者の都合で決まりますから「即日」開通は無理です。 また、「同じADSL回線を持ってくる訳ではない」のでADSLでも引っ越せば（光回線に変えなくても）「設定は変えなければならない」です。 光回線で電話回線が引かれている場合「なにかを買えばADSLで接続できる」ことはなく「ADSL自体が不可」になります。 またモジュラージャックが2口あるからといってそれだけでは何を意味するかは不明です（マンションによって仕様は違いますから）。 正確なところはそのマンションの管理会社（或いは管理組合）に確認していただくしか術はありませんが、ADSLはアナログ回線（メタル線）が電話局まで接続されていなければ通信できるものではないのです。 ですからもしもアナログ回線での電話局までの通信が不能の場合は「なにか買わなきゃ」は「電話局までの電話線を買わなきゃ」ADSLは出来ないとなるので現実問題として無理です。 接続のイメージも手続きも現在のプロバイダ（或いは引越し先でプロバイダが限定されるかもしれませんが）にまず相談してください。
＞ＡＤＳＬのランプは１秒間隔で点滅し、数秒消えた後、同じように点滅し始めます。 ADSL回線が接続されていないかSV3の不良かと思いますので、NTTに回線が正常か確認する。 固定電話機が使用できるか確認してください、使用不可なら回線が切れている。 いずれにしてもNTT（１１３番）で回線の正常性の試験を依頼してください。
価格.comで検索されてはどうですか？ http://kakaku.com/bb/ ここが一番わかりやすいと思っています。 プロバイダは地域にもよるので、これというのは出しにくいんです。 まずはここで住んでいる地域で検索をかけて、不明なところを質問するといいと思いますよ。
山形エリアで輻輳が発生し、通信網の停止という最悪の事態を回避する目的で 光回線業者やプロバイダ業者が通信量の制限をしているのでしょう。 通常は、仙台の中継局を通るルートで接続させていたが、 地震や津波の影響で仙台の中継局（アクセスポイント）が使えなくなったので 隣接する山形の中継局を通る迂回ルートに切り替えて接続させている場合もありますから。
＞ユーザー名をadminと前の奴両方で実行 ↓ なぜかできない マニュアルは見ていますかメーカ出荷時デホルトは、ユーザ名、パスワード供「user」ではないですか。
Yahoo! BB 光 with フレッツではなく、戸建てで OCN 光 with フレッツを使っています、料金体系は同じようなものなので参考まで。 OCN光 with フレッツ基本料：5,565円（プロバイダ料金1,260円含む） NTT東 光屋内配線使用料：　210円 NTT東 回線終端装置使用料：945円 インターネット費用合計： 6,720円 別途 　 ひかり電話基本料金：525円 通話料金（加入電話あて）：8.4円/3分 ユニバーサル通信料　：8.4円（1番号） ------------------------------------------ したがって、光に変更後は速度向上と引き換えにインターネット料金6,720円＋ひかり電話基本料金525円＋ユニバーサル通信料8.4円＋通話料金が毎月発生しますので最低でも7,300円程度はかかります。 一時的な工事費（光回線引き込みは無料キャンペーン適用） 加入電話等利用休止工事費：1,050円 ひかり電話同番移行工事費：2,100円 測定条件　精度:高 データタイプ:圧縮効率低 下り回線　速度:87.52Mbps (10.94MByte/sec) 上り回線　速度:72.01Mbps (9.001MByte/sec) 測定時刻:2011/3/11(Fri) 9:28 測定サイト http://netspeed.studio-radish.com/
ADSLはプロバイダと回線事業者の組み合わせによって契約します。 ただ、住んでいる区域によって回線事業者の選択肢は限られます。 イーアクセスが使えるとかなり安く上げることが可能であり、 プロバイダの選択肢も複数考えられますが、 お住まいの区域だと、ADSL回線事業者は Yahoo!BB、フレッツADSL（NTT）、ADSL ONE（KDDI）しかありません。 この中で、フレッツやADSL ONEは割高なので、 必然的にYahoo! BBしかない、ということになります。 （Yahoo!BBはプロバイダと回線事業者がセット） なお、電話回線がない場合は、 タイプ２といって、ADSLの専用回線を引きます。 以下で 回線種類：低速ADSL NTT固定電話：引いていない 郵便番号から探す にして月額費用で並び替え。 http://kakaku.com/bb/ 安く上げようと思ったら、 ここで一番上に出てくる 「Yahoo! BB 12M とことんおトク！価格.com限定プラン 電話加入権不要タイプ」（月額費用3645円） を選択する、ということになります。 キャッシュバックや割引等ありますが、 2年間の継続利用が求められるので注意が必要です。
横浜でしたら、ワイヤレス回線のWIWAXも視野にいれたほうがいいとおもいます。 http://www.uqwimax.jp/service/wimax/ 引越ししても工事がいりませんから。 光回線はアパートの大家の承認が必要です。 マンションタイプは8回線ごとに1台のルーターが設置されるので、全世帯引いたほうが安いのです。 できない場合、ホームタイプでの契約になり、月額が割高ですし、引っ越すときにも工事費がかかったりします。 その交渉自体はNTTの営業がやってくれますが。 8M回線でもネットで動画を見るのは読み込み時間がつらいと思います。20MB位を想定して配信してますので。
何か特別に必要な別のプログラムが動いているのではないでしょうか。 まずは、一日中パソコンを起動したままにして、次の日に再度実験してみてください。 また、パソコンの性能は大丈夫でしょうか。メモリは1GB以上ありますでしょうか。CPUの速度は2GHzぐらいありますでしょうか。 ネットだけ遅くなるのでしたら、セキュリティソフトで無線ランが原因でしょう。セキュリティソフトを一旦外してみて実験してみることと、無線ランを一旦有線にして実験してみてはいかがでしょう。 どちらも関係がなければパソコンの性能不足です。新しいパソコンの購入をお勧めします。
WindowsXPには、ファイルの共有機能などの機能が備わっており、 外部からの接続要求を受け付ける状態になっています。 ルーターがあると、そのような接続要求を遮断してくれるので、 ウイルスの侵入をある程度防いでくれます。 ルーターが無くても、WindowsXPであれば、ファイヤーウォールの 機能が備わっていますので、それの設定を適切にできるのであれば、 ルーターは必須とは思いません。 よくわからないのであれば、ルーターを導入するほうが簡単で 良いと思います。 なお、ウイルスの侵入経路はネットだけではないので、ルーターが あるからといっても、ウイルス対策ソフトは必ず入れておいて くださいね。(CD-RとかUSBメモリーとかからも侵入することがある)
安定しているなら変えないほうが良いと思うし、 @TCOMについて分かりませんがどこであっても同じかと思います。 現在よりも大きな速さ増は期待できないですよ。 （ＡＤＳＬパーソナル2100円はだめなんですか） 価格コム　OCN　57dBで1.0Mしか出ない http://bbs.kakaku.com/bbs/-/SortID=12224922/?Reload=%8C%9F%8D%F5&SearchWord=ocn RBBTODAY　ＯＣＮで57db 10km超えだが900k出た http://www.rbbtoday.com/rbbcorp/List/city03213.html こちらでは一応7kmまで目安が載っています。 http://www.tiki.ne.jp/adsl/tikiadsl/ac/attention.html#3 結局どっちつかずの回答ですー。参考まで。 私のは別プロバイダー12Mプランでリンク速度 1.8Mbps。 距離　5060m 伝損　47db
RUN→LANです。 メールを使う使わないは関係ありません。 プロバイダーとはインターネット接続業者のことで 契約しないと通信は出来ません。 契約していない携帯電話状態です。 WordやExcelなんかは使えますけど。。。
どうして変わったのかは分かりません。というより　buffalo(他のメーカーも同じかも)のルーターはAOSSで設定した場合のSSIDはルーターのMACアドレスの筈です。ということは変わるはずはないのです。 一度ルーターの底面?のラベル標記とチェックしてください。なおセキュリティキー(暗号化)は変わってもおかしくないです。
＃１です。 ＞アドオン(拡張機能）の意味がよくわかりません アドオンは、Internet Explorerに追加でインストールされるプログラムのことです。中には、不具合になって本体機能に影響を及ぼすようになるものもあります。 ツールバーなどはその典型と思っています。 インストールされているアドオンに何があるのかの確認は、メニューバーの「ツール」->「アドオンの管理」 で可能です。 これらのことは、次のヘルプに書いてありますから、自分でチェックしてみてください。 （試してみよう！- Internet Explorer のアドオン管理） http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows-vista/Internet-Explorer
安定性についてはプロバイダの影響もあるのでルータを買えただけでは変化は内のが通常です。むしろ、ルータを買えただけで江変化する様なら故障を疑います。 速度についてもルータ自体の実効速度以内であればルータを買えても変化はあり得ないです。ルータの実効速度を調べたら良いです。
パソコンの場合、通信量で科料されることはありません。定額制です。 ADSLは常時接続のため、基本的に料金は、月額固定。 契約と解約する場合の月の日数が少ないものは、日割り計算になります。
ADSLを2回線契約するのなら電話線を2本引くだけです 今1回線有るなら電話でもADSLでももう1回線電線引くだけのことです 同じ線では出来ませんよ
大体半分でいいと思いますがオンラインゲームはデータ通信が頻繁だと思うので画像ダウンロード速度が著しく落ちる可能性もあります 試してみるのがよいでしょうが、１２Ｍあるのならそこまで気にするほど変化ないかもしれませんね (データ容量にもよると思いますが)
＞　現在電話加入権不要タイプのADSLを契約していますが、それを今度、加入権ありのタイプの他社ADSLへ乗り換えようと思っています。 まず確認したいのは、現在は「ＡＤＳＬ専用タイプ」を、「ＡＤＳＬ電話共用タイプ」に変更希望なんですね？。 それから，イメージのところで、ＮＴＴ東(西)の固定電話の状態ということは、現在は何処のＡＤＳＬなのでしょう？ 現在のＡＤＳＬの会社が不明ですので一般的な回答になりますし、新しい固定電話会社はＮＴＴ東(西)として、回答します。 現在が、ヤフーＡＤＳＬなら、ソフトバンクの固定電話が対応すると思いますから、ソフトバンクに確認しましょう。 または、現在が回線業者イーアクセスのＡＤＳＬなら、下記のフレッツＡＤＳＬと同じイメージの変更になりますので，フレッツをイーアクセスと読み替えてください。 ＮＴＴ東(西)の固定電話を希望なら、フレッツＡＤＳＬとなります。 （フレッツとは、インタネット回線業者がＮＴＴ東(西)であり、登録商品名です） フレッツ契約の場合（ＡＤＳＬでも光でもフレッツ全部が）は、別途、プロバイダはお客自身での契約になります。 プロバイダの契約内容の新規・変更・解約については、ＮＴＴ東(西)は責任を取りません。 （フレッツを解約した時、プロバイダの解約が必要だと、ＮＴＴ東(西)がプロバイダの解約を教えてくれなかったので、長い間、プロバイダの料金を取られていたと、苦情があるらしい） ＞　なお、すでに引いてある回線を生かしたまま2本目の引きいれる場合、別途工事が必要になるとしたら、それだけでまた1万円ほど工事費がかかるのでやりたくはありません。スプリッタなど使うと1本の回線でできる、とかならいいのですが……。 あなたが希望？（イメージ？）の新しいＡＤＳＬは、フレッツＡＤＳＬ電話共用タイプですので、現在の電話線をそのまま使います（つまり、１回線です）。 ただ、電話としての工事も必要で必要ですので、あなたが確実に、スプリッタ・モデムルータを接続設定できれば、ＮＴＴ東(西)の交換機の工事だけで２千円前後で済むかもしれません。 もし、家の中の工事・配線機器確認で、工事者が伺う場合は、工事費等は１～２万円になるでしょう。 ＮＴＴ東(西)の交換機工事のみか、工事者が伺う工事かは、あなたの回線事情や家の中のことを文言で説明されても、それぞれに違いますから、ここでは回答が出来ません 新しい、フレッツＡＤＳＬ電話共用タイプの工事日が決まったら、旧のＡＤＳＬの廃止日を、同じ日に申込みましょう。 ●　それまでに、新プロバイダを契約済みにして、接続用ＩＤ／ＰＷや、メール用ＩＤ／ＰＷを取得して起きましょう（プロバイダからＩＤ／ＰＷが来るのは、郵送ですので１週間前後かかります） イメージ（２）の時に、旧ＡＤＳＬあると（ＡＤＳＬが対応しない電話会社がある為）、旧ＡＤＳＬが不通になることがあります。 イメージ（３）は、繰り返しますが、電話が開通する以前に、プロバイダ契約を済ませることが必要です（新ＡＤＳＬの設定・接続用のＩＤ／ＰＷが、すぐ発行されない為。ただし、プロバイダによってはクレジットがあると、ｗｅｂ申込みで「即」発行されて、ＰＣ上の画面に表示されるプロバイダもある。） ★　このように、回線の変更と同時に、プロバイダを変更する場合は、いろいろな手順が複雑になることが多いですね。
ＡＤＳＬは、固定電話が有っても無くても、メタル回線（ＮＴＴ東(西)の銅線の電話線）が必要です。 ＞　プロバイダーはぷららのフレッツ・ADSLセットで契約しています。 ＞　電話線込みでNTTからの請求が来るのですが・・・・・・・ フレッツＡＤＳＬと固定電話ということは、インターネット接続業者はＮＴＴ東(西）のフレッツＡＤＳＬ電話共用型です（または、タイプ１とも言います）。 ＞　固定電話をほとんど使わないので、その分だけでも安く出来ないかと思っています。 ＞　今から固定電話を解約しても、大丈夫でしょうか？ 固定電話を解約ということは、インターネット接続業者はＮＴＴ東(西）のフレッツＡＤＳＬ専用型（または、タイプ２ともいう）にするということですね。 ＡＤＳＬの場合、専用型にすると、毎月のＡＤＳＬ使用料は高くなりますよ。 http://flets.com/myreduce/ このサイトの真ん中の表で、例えば４７メガタイプ通常月額料金を見てください。 電話共用型は、２９４０円ですが、ＡＤＳＬ専用型は、５３０２．５円と、２３６２．５円もＡＤＳＬ専用型が高くなります。 また、８メガタイプ通常月額料金も比較すると、 電話共用型は、２７８２．５円ですが、ＡＤＳＬ専用型は、４９８７．５円と、２２０５円もＡＤＳＬ専用型が高くなります。 nanmonaide さんの契約タイプが判りませんので、この表でどのくらい高くなるか計算してみてください。 この例のように、高くなる金額は、固定電話の基本料（たしか、１６００円くらい）よりも高くなってしまいます。 なお、この表で「マイラインプラスセット割引」とは、マイラインプラスの市内・県内の２つをＮＴＴ東(西)に登録すると、ＡＤＳＬの毎月の使用料が１割引になります。
＞それとADSLプロバイダの審査は先に宅内工事したあとに申し込んだほうがいいのですか、 ＞それとも審査後に宅内工事しても大丈夫ですか？ 　審査後にＡＤＳＬ提供不可との回答が、あり得るならば事前工事は無駄になりますよね。 　審査後、ＡＤＳＬ工事が即時実行可能でも、配線工事をしないとＡＤＳＬ工事日を決められない ですよね。 　審査時に、ＡＤＳＬ工事と配線工事を一緒に行えるか聞いて、可能なら同一作業者に行って 貰うのが、最善かと思いますよ。 ＞パソコンのアナログモデムに二つ電話線を差し込まないと電話が使えない状態でした （今はその線は切断されてます）。 　その配線は残しておくべきでしたね。ＡＤＳＬ時にも使えたのに。 モデム／ＩＳＤＮ用ＴＡ等を外した後で、短い電話コードで繋げば良かったのです。 　再度、同じ工事をして貰う事になります。 ＞距離を調べたら1830m、51dBでしたが12Mでどのぐらい速度出ますでしょうか 　距離からの判断で有れば、１２Ｍ契約で４Ｍ前後出る可能性は有るのですが、損失が ５１ｄＢとの事ですので、損失から判断するとリンクしない可能性もあります。 　電話局から自宅までの電話線が細い場合は、１Ｍ以下の場合もあり得ます。 　（５０Ｍ程の高速タイプでも同じです。） 　電話線が、他地域へも分岐されている場合も有りますので、回線調整工事を有料で 行って貰えば２～３Ｍ程度に向上する事もあり得ます。 　以前、ＩＳＤＮ回線にしていた場合は、５１ｄＢの損失ですとブリッジタップ外しを 行ってる可能性は有りますね。（サイト表示は、その地域の一般的数値を表しただけ？） 　審査時に、以前ＩＳＤＮを使っていたので、損失等を詳しく知りたいと言えば 詳細に調べてくれるかもしれませんね。 　 http://flets-w.com/adsl/omoushikomi_goriyou/kaisencyousei/ 　回線収容工事・ブリッジタップ外し等の料金 　
コントロールパネル -> デバイスマネージャ ->ネットワークカード -> 該当のLANカード選択 -> 右クリックプロパティ -> 電源の管理タブ で「電力の節減のために～デバイスの電源をオフにできるようにする」のチェックを外す。はいかがでしょうか？ 昔同じような症状になったことがあり、↑でもうまくいかず、結局LANカードを増設してそちらに接続するというようにしたことがあります。
イーモバイルとイーアクセスＡＤＳＬの組み合わせが安いですよ。
私の友人がスターターパック何てもらったことは、ないという状態で契約時のＩＤ、パスワードが不明になって四苦八苦して、最近、ようやくログインができた状態になりました。 その経緯で「再発行」を求めたのですが、こちらの希望通り行かなくて下記からＩＤ照会をしてくれというメールの一点張りでした。 https://inquiry.ms.yahoo.co.jp/application_form/yid_ref/input ここで所定を入力すると、まずＩＤを連絡してきます。 その際に入力する、「【C】Yahoo! JAPAN ID登録情報の修正」の項目をキーにしてでパスワードの再設定をするという手順になりました。 ただ、貴方の場合は、契約変更に関する問い合わせですので下記の「電話での問い合わせ」で対応できるように思います。 https://ybb.softbank.jp/support/inquiry/index.html
＞　機器のサポートセンターに問い合わせても「分岐を推奨していません」の回答で、解決にはなりません。 その電話機２台を分岐の接続方法は，「ブランチ接続」といいます。 ナンバーディスプレイは、２台をブランチ接続にすると、支障が出ますし、ブランチ接続にするとサポートセンターや電話機メーカは正常動作を保証しません。 つまり、ナンバーディスプレーを契約すると、１回線に番号表示する電話機は１台です。 （コードレス電話機の場合は、親機を１台と数える。ホームテレホンやビジネスホンは主装置を１台と数える） 残念ですが、サポートセンターの言う通りに、電話機１台は、外しましょう。 留守電を「留守動作」したり、ＦＡＸを「自動受信動作」すると、最悪、着信時応答状態になって、どちらの電話機も鳴りません。 最近の電話機なら、電話機の取説にも、注意書きの記載があります。（古い電話機なら、注意書きの記載はなし） 最初のうちは、支障がなくて使っていたとのことですが、電話機かモデムルータＷｅｂＣａｓｔｅｒ３１００ＮＶが，無理をして正常動作と支障とのぎりぎりで動作していたのでしょう。 無理をしていたため、固定電話回線側に不具合が発生したのでしょう。そのうちに、ＩＰ電話側にも不具合が出るでしょう。 どうしても、電話機が２台必要なら、コードレス電話機を購入して、親機と子機で使いましょう。 または、ナンバーディスプレイを廃止すれば、質問の電話機２台の「ブランチ接続」はＯＫです。
＞それとも他に何か費用がかかるのでしょうか？ NTTからモデムとスプリッタのレンタル料金（５２５円税込）が必要となります。 なをNTTビルから2km以上離れていると12Mも50Mもスピードは大差ありませんので、下記URL参考にしてみて下さい。 http://www.ntt-east.co.jp/line-info/
通常、会社などでプロキシ接続をするような場合でなければ、次の設定例の６項目にあるように、チェックは入れないです。 http://www.kcn.jp/support/Lan/ie8/index.xml （プロキシ接続参考） http://www.7key.jp/security/proxy.html アクセス元（自分のPC）がどこにあるのか分かりにくくするようです。
固定電話無しでADSL加入はタイプ2ですがほとんどのプロバイダーは一般に新規加入工事は無料です URLはひとつの例ですが大手でも工事無料でモデムレンタルもずっと無料です。
>「光」とＡＤＳＬの違いについて知りたいのですが、私は「ＡＤＳＬ」はアナログで「光」はデジタルとの認識ではおかしいのでしょうか おかしいと言うか　　ADSLはアナログです　　光はデジタルと言うより回線ですのでデジタルは また別の話ですね で　アナログは無くならないですよ　最近この無くなると言う話は多いですね まぁ　　そのくらいの事を言わないと　契約が厳しいと言う事でしょう ADSLはアナログ回線に付帯するサービスで　その信号がデジタルになるのですね ウィキペディはその通りだと思います 光は回線ですね　で　回線に光の信号を送るわけですがその信号がデジタルと言う事ですね ですので　送受信の信号は　どちらもデジタルになります 通話に関しては　NTT内は今はデジタルで　自宅からNTTまではアナログですね
ＡＤＳＬ回線を用意出来るのは、 ヤフー（ソフトバンクを含む）、ＫＤＤＩ、イーアクセス、NTTです。 一番安いイーアクセスラインが使えない以上 二番目のヤフーになります。 値段が上がっても良いなら ＫＤＤＩやケーブルテレビ、電力系光サービスも検討してください。 ＫＤＤＩなら固定電話とセットで４５００円よりＡＤＳＬサービスを ケーブルテレビなら固定電話とセットで（地域により異なります）３８００円より 電力系光サービスなら電話とセットで（地域により異なります）５２００円より あります。 ヤフーやソフトバンクは、NTTフレッツの代理店ですので 電話勧誘は、止まりません。
スタートメニューにあるプログラムのアクセスと既定の設定で変更できます。
> niftyイーアクセス12M、NTT局からの距離 : 5380m、伝送損失 : 45dBで、0.3Mbps程です。 > リンク速度を調べた所、下り : 352Kbps 上り : 768Kbps 損失 : 63dBでした。 4年前にわたしも フレッツADSL 使っていたのですが、伝送損失が newDEN-O さんと同じ 63db でしたので、いくつか対策の方法を書いてみようと思います。 1つめ 「光回線にする」 と書きたいのですが… 他の回答者の補足やお礼で予算の都合から断念しているそうなので無理ですね。 2つめ 「一番高速な ADSL のコースに乗り換える」 NTT局から近くないと効果が無いと思われるかもしれませんが、高速のコースになると ADSLモデムの性能や技術が 12M で使われているモデムよりも向上しているケースが多いので、結果的にリンク速度がアップするかもしれません。 3つめ 「MTU / RWIN の調整」 イーアクセスの接続に使われているのは PPPoA なので、MTU の設定は不要かと思います。 RWIN も Windows XP 以降であれば特に設定する必要はないですね。 標準で 64Kバイト (65535バイト) ありますので、光回線にしない限り速度に困ることはありません。 Windows 98 や Me / 2000 の場合には 64Kバイトにするといいかもしれません。 他にもいくつか対策の方法があるのですが、すでに他の方が書いていたので省略させて頂きました。おそらく、2つ目の高速な接続コースに変更するのが無難かと思います。 (PS) 当時のわたしの環境は、NTT局から 3.1km で同じ損失なので非常に良くない環境でした。 プロバイダは BIGLOBE です。 下り: 950Kbps → 実効速度 791.9Kbps 上り: 544Kbps → 実効速度 455.8Kbps 今は光回線にしていますので…良い思い出になっています。 回線: Bフレッツ ハイパーファミリータイプ (戸建て) 下り: 92.95Mbps 上り: 92.01Mbps
12Ｍ契約で３Ｍ出ていたら光にしなくても良いでしょう。 ＡＤＳＬ契約を５０Ｍにすれば目標速度ぐらいになりますよ。 あとケーブルテレビの３０Ｍ以上の契約が可能なら ケーブルにしましょう。 ケーブルテレビなら契約速度の半分から３分の１程度が得られます。 最後に電力会社の光サービスは、確認されましたか？ NTTが駄目でも電力系が契約可能だったりします。
50Mの解約とプロバイダー云々と言うより 回線自体でしょう　 プロバイダーは関係ないですよ ADSLでしたら　距離と抵抗ですよ 特に　抵抗は重要ですよ まぁ　距離も有りますけどね でも　T-COMも評判等有るみたいですからね >またADSLを考えているのは、他のプロバイダーに変えれば速度が改善されるかな…？と 思っているのですが、それはありえますか？ それと、12Mの低速での契約だと、 速度の出ない地域では意外と50Mより12Mのが速度が出たりすると聞いた事があるのですが、 それもありえますか？ プロバイダーの問題ではないですので変えても意味無いですよ それから　　12Mに変えても　　これも　意味が無いように思います 距離と損失が出れば　　何メガが良いのかある程度の 案内はできますよ
＞プロバイダにも問い合せましたが 回線業者である、NTTの方へも問い合わせてモデムや回線にも問題が無いかも、問い合わせてみると良いかもしれません。 ご自身で試してみる事は・・ 設定や接続そのものに、誤りが無いかを確認してみて下さい。 接続出来ない時に、エラーメッセージがでませんか？（メッセージから原因が判明するかも・・） ADSLモデムに、ルータの機能があってもう一台のルータと二重になっているとか・・ ルータを利用しているのに、接続ツールを使っているとかOSのPPPoE機能に、設定をしている事はないですか？ モデムやルータの、ファームウェアに更新が無いかも確認してみてはどうでしょうか。
　他の回答者さんと同じ回答になりますが、YAHOO!プレミアムが無料というのはYAHOO!BBを契約した最初の2ヵ月のみが無料期間として使えたのではないでしょうか。 　私はYAHOOとプロバイダ契約していますが、プレミアムは有料になるということで利用していません。 　それと「なぜyahooBBに入っていると分かるのでしょうか？」とのことですが、それはYAHOOとプロバイダ契約をしているからです。 　質問の本文の1行目に「私は現在使用しているプロパイダはyahooBBのADSLです」と書いているということは「契約をしている」ということではないでしょうか。
ネットワーク接続にインターネットゲートウエィがあれば ダブルクリックで速度が表示されると思います。 これが、モデムのリンク速度です。 ない場合はモデムの管理画面にログインすれば、リンク速度が確認できます。 この速度が従来より落ちていれば、収容局までのメタル回線に問題があります。 メタル回線が老朽化すると、気象条件によってリンク速度が変動するそうです。
大変遅くなりました。 仰るようにUSBのLANアダプタ ＬＵＡ３－Ｕ２－ＡＴＸ で大丈夫です。 DELLは中国人サポーターに当たるとアウトですね。 症状がきちんと伝わってるか微妙です。 ただ、USBのLANアダプタ安いとはいえ出費になりますよね？ 実際に富士通のPCは問題なく繋がるのだから、どう考えてもDELL製品の問題になります。 （だいぶ前のPCと言う事もありあまりサポート（修理）したくないという雰囲気が感じられます） 再度、サポートに連絡をした際はこの事を強調したほうがいいです。 １：富士通のPCではきちんとネットに繋がる ２：DELLのPCでは繋がらない。 サポートセンター側が「デバイスマネージャ」が正常と判断しようが 「繋がらない事実」がある以上、サポート側の怠慢です。 DELLPCのLAN口が物理的に故障（接触不良）してる可能性だってある訳でそれを調べるのが DELLの仕事です。 消費者センターに通報する旨ちらつかせてもいいと思います。 ＝＝＝＝ 私は昨年の対応でDELLのサポートを信用しなくなりました。 サポートの質が落ちてますね。 今回の症状だって「富士通のPC」で正常。「DELLのPC」で繋がらない。 ならDELLPCを徹底的に調べるのが当たり前なんですから。 頑張ってください。　　
乗り換え手順は、 １．NTTに固定電話の申し込む ２．プロバイダにＡＤＳＬ回線の申し込む ３．（２）の開通に合わせてNTTに光の解約を申し込む ４．（２）の開通に合わせてプロバイダに光契約の廃止を申し込む 以上ですが、お勧めしません。 お勧めしない理由１ 通信品質が下がり快適に使えなくなります。 NTT以外の光サービスやケーブルテレビインターネットの方が バランスよく月額料金が下がります。 例１関西電力のサービスでは ネット４９００円 電話３００円 合計５２００円 （プロバイダ、光回線料金ともに入ってます。） 例２ＪＣＯＭのサービスでは ネット４１００円 電話１１００円 合計５２００円 （ＡＤＳＬ以上光以下の速度です） お勧めしない理由２ NTTの光サービスをお使いなら4月以降最大２５パーセント安くなる可能性があります。 漏れてくる情報では、 回線料金３２００円程度 機材料金９００円 屋内配線２００円 回線合計４３００円 ひかり電話が必要なら５００円追加です。 あとプロバイダー料金が１２００円程度かかりますので 合計６０００円 NTTの言っている「ＡＤＳＬ」は、 自社の「フレッツＡＤＳＬ」ですので ほぼ同じ料金になります。
？イーサネットコントローラ この時点で、このPCはローカルネットワーク（ルーター）に接続できていないのです。 ◆インターネット接続不可能のため、インターネットからダウンロードなどのことは出来ません。 というのはヤバいですね。 でも、今書き込んでいるでしょう。 だれのPCでもかまわないので、acerのホームページに行ってドライバをダウンロードしましょう。 Marvell LAN Driver, v.8.59.3.3, というやつです。 というか、ドライバを全部ダウンロードしてくるべきですけど。 あと、USBの無線LANアダプタを持っているのですね。 このドライバはあるのでしょうか。こちらの線から攻めるのも手ですね。
新築は注文住宅でしょうか？ ハウスメーカーに決めるように促されている理由は何でしょうか？ おそらく宅内LAN配線をつけるかどうか、またはその位置ではないでしょうか？ 私も注文住宅で家を建てるときに宅内LAN配線を各部屋に事前に引きました。 ＊宅内LAN配線とは？ →予めインターネットを利用する部屋にLANケーブルを差し込める口を設置すること。 将来を見越して宅内LAN配線は各部屋に取り付けた方が便利です。 （無線で代替えすることは可能ですが） ＝＝＝＝＝ ADSLの場合は電話回線が必要になります。 つまり家の電話口から配線が必要になります。 光（ひかり電話使用）の場合は電話回線が要りません。 ＊ハウスメーカーさんはそれで位置を気にしてるのかもしれませんね。 (1)プロバイダに加入しないとネットはできません。 (2)メールはフリーアドレスを使うこともできますが、ネットの利用はプロバイダ加入が必須です。 結論から言うとADSL回線の方が若干安いです。 ただしひかりは今後値下がりする予定もありますし、ADSLに比べ快適にネットが利用できます。 特に将来を見据えてであれば光のほうがよろしいかと思います。　
