こんにちは。石川県在住の者です。 片山津温泉・山代温泉周辺で遊べる場所という事ですが、日本元気劇場も良いと思いますが、残念ながら私は行ったことがありません。色々アトラクションがあるようですね。 他に、御菓子城加賀藩、ゆのくにの森、ガラス美術館があります。 御菓子城加賀藩は、名前の通り、伝統の御菓子があります。そのほか、日本折紙博物館、人間国宝館（入場料・要）もあり、休憩や、食事もできます。時間的に日本元気劇場と変わらない位で行けると思います。 ゆのくにの森は温泉街のすぐ近くです。 食事もできますが、石川の伝統工芸の体験などができます。 自分の手がけた作品は、持ち帰る事ができ、九谷焼など焼き上がりまで時間のかかるものは、配送してくれます。手がけた作品が手元に残るので、良い思い出なると思います。 ガラス美術館は温泉地から20～30分程、金沢方面に走ると左手にあります。ここは、ガラスの装飾品の販売がメインのような感じがします。製作の作業をガラス越しに見る事ができます。食事も出来ますし、地ビールも置かれてたと思います。 片山津温泉・山代温泉周辺だと、こんな感じです。 ＞せっかく石川県に来たんだから、ここには行くべき、見るべき、 食べるべき…とありますが、 石川と言えば、金沢。金沢と言えば、日本三名園の一つ、兼六園ですね。私は、花見でしか行った事がありませんが、是非行っておくべき、見ておくべき場所ですね。 金沢には他にも、武家屋敷、東茶屋街など、昔の街並みが見られます。温泉からは一時間半前後かかりますが良いところです。
有名なところでは ・中田屋のきんつば ・小出の柴舟 などでしょうか。 不室屋の宝の麩なんかも楽しくて良いかもしれません。（見た目は普通の最中なんですが、お湯を注ぐとお吸い物になります。） 個人的には園八のあんころがおすすめなのですが日持ちしないのが難点です・・・ 私が挙げたものはおそらく小松空港内で購入できると思います。
彩朝楽に去年宿泊しました。 お風呂は大浴場が昔ながらという感じで大きな湯船があり風情がありますが、洗い場などは少し不便でした。温泉そのものは楽しめると思います。 お部屋ですが、柴山潟が見える部屋で非常に風情があってよい旅館でした。 また、食事は女性が好みそうなお料理が多く、ボリュームはありませんが、上品にまとめられています。 スタッフの方も気さくでしたし、女性同士でも楽しめる旅館じゃないでしょうか？
現在東京にすんでいますが、小松出身です。 松葉屋の「月よみ山路」という栗が入った羊羹がおすすめです。 最初はみんな「なんだ羊羹か。」みたいな感じなのですが、大きな栗が入っていてそんなに甘くないので、食べた後はみんなよろこんでいます。 ちなみに、JAL？のCAで人気お土産No.1だったこともあるようです。（ちょっと情報古い） 空港売店でも売っていたと思いますが市内のお店は雰囲気も良く一度行ってみてほしいです。
