A.No2です。 ＞開いたダイヤログのところから分からなくなりました 画面の右側に「One Drive」「コンピューター」「+場所の追加」がありますね？ 例えば、過去にデスクトップやドキュメントフォルダに、wordファイルを保存していたら、それらのアイコン表示もあるはずです。 また、「参照」ボタン（フォルダアイコン）があれば、それからも保存場所を選択できます。 「コンピュータ」と「参照」などのアイコンをダブルクリックしたら、「名前を付けて保存」のダイアログが開き、右側に、 PC ダウンロード 　デスクトップ 　ドキュメント 　ピクチャー 　・・・・ の表示一覧が出るので、例えば、「デスクトップ」をクリックして選択したらデスクトップが保存場所になります。 「ドキュメント」をクリックしたら、「マイドキュメント」フォルダが保存場所です。 場所の指定の次に、「ファイルの種類」の窓の右端にある下向きの▽をクリックしたら、プルダウンの一覧に「PDF(*.pdf）」の項目があるので、これを窓に表示して「保存」ボタンです。 　
初期化とは再セットアップの事でしょうか？ Windows 10でハードディスク内のデータから再セットアップを行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018208 Windows 10で再セットアップメディアからパソコンの再セットアップを行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018704 Windows 10でパソコンが起動しない状態でハードディスク内のデータから再セットアップを行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018127 再セットアップの方法は主に上記の3つです。3番目がどうしようも無くなった時の最後の方法に近いです。もしHDDが不調・壊れているならどの方法を取ってもダメかも知れません。その場合は修理に出してください。
その状態になった時、画面右下に「一時プロファイルでサインインしています」といったメッセージが出ていませんか？　起動時にユーザープロファイルが読み込めずに起動してしてしまった場合そうなります。主な原因はセキュリティソフトなどです。これが頻繁に起こるようであれば新しいユーザーを作ってそちらでの動作を確認してください。現象が起こらないようであればデータを移して、問題のプロファイルは削除してください。
お使いのパソコンにWindows 7は元々入っていなかったのですね。 元はWindows Vista(R) Home Premium with SP1 なので、RAMも最大4GBなので、 まずWindows 7や8.1のＯＳにアップグレードし、その後、Windows 10にアップグレードする。 LL750TG6Rに元々Windows 8.1 Proがインストールされていたのなら、そこからWindowsの環境を引き継いでアップグレードすることが大切。 機種独特のデバイスドライバーを出来るだけ引き継ぐようにWindows 10をセットアップしないと、今回の様な不都合になります。 また、Windows 10にしたのなら、Windows Updateも実行して最新のデバイスドライバーやシステムのセキュリティ更新なども重要です。 もし、ディスプレイドライバーがインテルでしたら、Intel Driver Update Utility Installerを入手してドライバーのアップデートが必要です。 インテル・ディスプレイドライバーの更新も必要でしょうね。
効率化のためにExcelを別窓で開きたいという要望はよく見かけますが、逆のパターンですね…。 Excel2012は使ったことがないのですが、その辺りの時期から（Officeでは2013から）の仕様変更項目じゃなかったでしょうか？（MDI→SDIに変更） 要望が多かったマルチモニタなどでの表示や、別Windowでのシートの比較に対応したものだったと記憶しています。これはこれで重複するリボン部分の表示エリアが無駄だという意見も出ていましたが。 その時期以降のExcelでは、同じWindowで複数のbookを開くことはできなさそうです。 「なさそう」と書いたのは、個人のブログなどでは幾つも同様の「やっとSDIになった」という類いの記述が見つかるのですが、公式の情報が見当たらないためです。 http://www.hello-pc.net/windows8/excel2013/ その他多数 コマンドによって別Windowで開かれたExcelを、手操作で［表示TAB］－整列－上下／左右を選択するしかないのではないかと？ コマンドラインからは --------------------------- set folder="C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\root\Office16" start %folder%\EXCEL.EXE test1.xlsx & test2.xlsx folder= --------------------------- マクロを使わずとも複数のbookが開けます。（パスが長いので環境変数にしていますが）
～～～の間のバッチのコーディングですがバッチファイルからのコピペですか？ そうだと仮定して回答します。 明らかに間違っているものは ＞cd/d D:\TestBookFolder Cdと/dの間に半角スペースが必要！ ＞doskey excl = for %1 in ($*) do "C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office12\EXCEL.EXE" %1 1.この行のスペースが全角文字→半角文字に修正 2.BATファイルのコーディングでは、コマンドプロンプトと異なり一部の%やリダイレクト、の>、=などは %%、>>、==と二つ重ねる （コマンドプロンプトでhelp forにバッチは%iは%%iと書いてある） 3. DOSKEYは何をやりたいのか不明？？ DOSKEY :実行ファイル名 [/MACROFILE=ファイル名][マクロ名=[テキスト]] あたり？？？ For の後の　%1…？？？ %I　または　%i では？ ＞しかしながらこれを実行すると、一瞬コマンドプロンプトの画面が見えるだけで エクセルは全く表示されません。何が間違っているのでしょうか？ 最初から完成系は狙わず、デバッグでは、先頭に Echo on を入れる そして各行の間に Pause を入れます。 （慣れていれば数行単位で入れたり外したりする） これで、一行単位、又はブロック単位で実行されるのでデバッグする。　 @echo off は最後に入れるか現状ではrem化しておく。 目的のbatが出来て、実行して修正すべき箇所がなくなったら PAUSEを削除し、ECHO関係を正常化する。 以上　参考まで
普通の場合は、下記のCachedFilesフォルダに該当のファイルがありますので削除すればいいです。 AppDataフォルダは隠しフォルダですので、エクスプローラで表示するように設定してください。 C:\Users\ユーザー名\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Themes\CachedFiles --- なお「ファイル名を指定して実行」にての入力欄に、下記を貼り付けて「OK」を押せば、一発で上記のフォルダが開きます。 入力するとミスを招きますので、コピー＆貼り付けるほうがベターです。 %userprofile%\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Themes\CachedFiles
　 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-GV326ZZDZ Windows 10 アップグレード用のドライバーが提供されてる様なので可能だと思います 　
Win8.1で作成した回復ドライブは、あくまでwin8.1に戻すだけでしょう。 Win10で改めて作成するとよいですが、Win10には、「システム修復ディスク」の作成ができますから、こちらも作成しておいたらよいと思います。 （「回復ドライブ」・「システム修復ディスク」 Windows10のリカバリ用メディアを作成する！ ） http://mechalog.com/windows10-recoverymedia （アップグレード後も欠かせないWindows 10のフルバックアップ／リストア手順 ） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1508/20/news037_2.html （[Windows 10] 回復ドライブとシステム修復ディスクの違い） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=1510-8769#case3
「システム修復ディスク」は作ってないですよね！ 作っていればそれを使って、作っていなければお使いの物と同ビット数（32 or 64）のOS(会社で許しを得て、もしくは友人に作ってもらうとか)で「システム修復ディスク」を作ってそれでDiscベースでPCを起動（BIOSのブートオダーを変更する必要があるかも…）して「システム修復ディスク」からスタートアップ修復を行ってみてください。 PS,他のOSの「システム修復ディスク」ではコマンドプロンプトくらいは使えますが上級者でないと難しいかも？ Windows 7で、システム修復ディスクを作成する方法について教えてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012000 Windows 7で、システム修復ディスクを使って「システムの復元」などを行う方法について教えてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012014 別のパソコン（Windows7）で作成した、「システム修復ディスク」でも有効でしょうか？ http://www.pasoble.jp/ydnqa/win7/12151623167.html
Windows7から『システムイメージ作成機能』が有り、リカバリディスクを作成できます。 MSにはインストールディスク作成アプリが掲載されてます。 （フリーアプリ有り） Windows7or10DVD、USBツールと言うのも有ります。 ＊Windows8のツールは不明。
Windows7の場合は６月の更新で組み込まれているのですが 旧OSの不具合でもありますので　アップグレードするのであれば不要な作業になります 最新の状態をバックアップされるのであればやむ無しですが こちらの更新データを先にインストールしてみてください https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3161647 正常にアップグレードが完了しない場合もありますので　消えては困るデータのバックアップは忘れずに
NO.1の方の通りで、ライセンス上１回しか複製が作成できず。リカバリー作成したメディアでリカバリした場合は作成ツールはインストールされますが、実行すると、すでに作成済みとして実行できません。そのため購入したリカバリディスクにはリカバリ作成ツールは含まれません。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-DA770BAW から辿れる http://121ware.com/e-manual/m/nx/lv/201505/html/da770baw.html マニュアルの「セットアップマニュアル」「ユーザーズマニュアル」を読まれることをおすすめします。工場出荷時状態に初期化の再セットアップをすれば購入当初の状態に戻るだけです。 プリインストールされていたソフトが消えることは無いですね。ただしご自身で作成されたデータ等はキレイさっぱり消えるのでその点は注意を。 「Office Home & Business Premium プラス Office 365 サービス」については購入時して最初にセットアップした時と同じ操作をすることになります。
Windows 8 以降ならば、「吉」の字を変換するときに候補に、上の部分が「士」ではなく「土」の形をした候補も出るそうです。 吉田さんの「吉」という漢字の上部が土になっている、などの異体字の変換 ホームページと紙媒体の編集制作コラム http://labohan.com/blog/character140623/
期間内に、一度、アップグレードしてwindowsの認証の確認ができたら、ハードウェアの構成変更をしない限り、メディア作成ツールから、ISOファイル作成しておいたら、無償アップグレード可能です。 http://pc-karuma.net/windows10-upgrade-media-create-tool/ リカバリーや「システムイメージ」からでも、可能なようです。 次を参考にしてください。 （Windows 10 無償期間が過ぎても無償アップグレードを維持する方法） http://www.yamamototakashi.com/soft/outlookexporttool/manual/HLP000002.html なお、ライセンス認証の確認は、win10の「設定」→「更新とセキュリティ」→「ライセンス認証」でできます。※右に「ライセンス認証されています」との表示あり。 また、アップグレード時の最後の設定は、「簡易設定」を使わないで、「カスタマイズ」から行った方がよさそうです。最初の時に「簡易設定」で行ったら、ネット接続「ローカルエリア接続」ができない状態になっていました。※再度カスタマイズで行ったらOKでした。 （Windows10 にアップグレードするときは簡単設定を使ってはいけない ） http://makeyoufree.net/everything-you-need-to-disable-in-windows10-at-first-install/
何をなさったのかよく分かりませんが、「初期化完了後の再設定」（意味がよく分かりません）の処理の最中、電源を強制断するのは良くありません。Windowsが壊れて使い物にならなくなります。 ＞この状態で電源を切る方法はあるのでしょうか？ 電源ボタン長押しによる強制電源断しかありません。システムが壊れて以後動かなくなる可能性大です。 ＞次に電源をつけたときは、続きをしていくことができるのでしょうか？ できません。
Windows10だと仮定して回答します。 画面左下のウインドウズのボタンを右クリックします。 「コマンドプロンプト(管理者)(A)」をクリックします。 「このアプリがPCに変更を加えることを許可しますか？」と表示されたら「はい」をクリックします。 次のコマンドを入力してエンターキーを押します。（コピー＆ペーストしても良いです） sfc /scannow 終了するまでしばらく待ちます。 以上で直らなければ一度再起動してみてください。（画面左下のウインドウズのボタンを右クリックし、「シャットダウンまたはサインアウト(U)」＞「再起動(R)」）
貴方様のパソコンのアップデート情報が下記に有りますので、必要なアップデートを行って頂ければ、コルタナの表示も出てくると思います。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Id_Mod?prodId=PC-NS750CAB
あらためてアカウントを新規に作成すればいいです。 --- ところで、アドレスには何らかの記憶はありませんか？ 忘れてしまうほどたくさんのアドレスを使い分けているのでしょうか？ あらためて新規に作成する際のアドレスには何を入力しようと考えているのですか？
他の方が回答されていますが Windows 10にアップグレードしたパソコンをWindows 7に戻す方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017757 31日以上経ちこの方法が使えない場合は再セットアップするしかありません。 Windows 7でハードディスク領域からパソコンの再セットアップを行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012914 Windows 7でパソコンが起動しない状態でハードディスク領域からパソコンの再セットアップを行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012508 Windows 7で再セットアップディスクからパソコンの再セットアップを行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017253 再セットアップの方法は主に上記の3つの方法です。1つは使えない状況ですね。試すなら2の方法になります。3は予め再セットアップディスクを作成してあるか別途有償で再セットアップディスクを購入している場合にしか使えません。
　読めると思いますが、いくつか制約があります。 １．ＪＰＧファイル 　画像サイズが８～１６ＭＢのように異常に大きい時は表示に時間がかかることがあります。 ２．ＴＸＴファイル 　特に問題無いと思います。 ３．動画ファイル 　WINDOWSXPではプロトコルの互換性が無い為に再生出来ない動画や再生出来ても音が出ない動画があります。特にＭＰ４フォーマットの動画に多いようです。 　一般に文章ファイルや画像ファイルは特殊なフォーマットのものを除いて互換性問題が生じることはありませんが、動画ファイルはフォーマットが乱立した過去があるので、互換性問題が生じることがあります。
まずは、使用しているパソコンのモニターがLEDバックライトかどうか確認しましょう。 「ブルーライト」が騒がれるようになったのは白色LEDが発明され、それが液晶モニターのバックライトに使用されるようになってからです。 更に言うと、LEDバックライト液晶モニターの多くは色調補正機能を搭載しているものが多いはず。 それでチョット赤寄りに色調を調整すればブルーライトは軽減できます。 スマホの「読書モード」も同じことをしています。 ※機種やメーカーによっては「ブルーライトフィルター」と呼ばれたりします。 そういう調整ができないモニターの場合はブルーライトカットメガネを使用するしかないでしょう。 Windowsならコントロールパネルからディスプレイの色調の調整ができたりします。 ※Windows10にはあります。7以前だと無いかもしれませんがAdobeGammaが入っていれば出来ます。
お使いのパソコンはNECの製品でしょうか。 NECの場合はWindows8.1の機種の場合、 大体の機種がアップグレード対象機種ではあるようです。 アップグレード対象商品一覧 http://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/pclist/index.html それでも元に戻したい場合ですが、 すでにアップグレード後31日経過しているのなら、 再セットアップで戻す方法しかないようです。 ただし、アップグレード前に「再セットアップメディア」を 作成しておかないと、10アップグレード後では作成できないようです。 「ご注意」の項目 その他にもいろいろな注意があるようですので、 よくお読みになってみてください。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 まだ31日経過していないなら、戻す方法は下記です。 「Windows 10にアップグレードしたパソコンを元のWindowsに戻す方法」 Windows8.1の場合 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=017758 31日以上経過してしまった場合の「再セットメディアで戻す方法」 再セットアップは工場出荷状態になり、データや後からインストールした ソフトは消えますので、データのバックアップは必須です。 ソフトは再インストールになります。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=017235
http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/Search.aspx?q=KB3172985 からオフラインインストール用のものをダウンロードしてそれを実行するような手もあります。上記のURLをIE11からアクセスすればダウンロードできます。 これがマイクロソフトの今年7月分の月例アップデートでの更新プログラムになるので。 x64 ベース システム用 Windows 10 Version 1511 の累積的な更新プログラム (KB3172985) あたりがお使いのPC用になると思います。
セーフモードで起動できるなら復元ポイントからシステムの復元で正常に起動していたころの日付の復元ポイントでシステムの復元を行ってみてください。 【 Windows 7 】　セーフモードで起動してシステムの復元をする方法 (ビデオ) http://www.dell.com/support/article/us/en/19/SLN263242/JA 覚えておいて損はない「セーフモード」と「復元ポイント」の使い方 http://raku2.ucom.ne.jp/topic4/20140905.html
Windows 10 用の「ディスプレイドライバー」を導入しないと、その画面の解像度を全部使えるような設定を選べません。（昔のようなすごい粗い画面だけなら対応できる基本的なドライバーしか機種を問わずに使えない） Windows 10 へのアップグレードをすると、システムの復元も Windows 10 になってからのものだけになってしまい、Windows 7 に戻したとしても復元ポイントはなくなっているそうです。 以前、Windows 7 時代に使われていたディスプレイドライバーの名前や、表示される名称から、そのドライバのメーカー名などで Windows 10 にも対応したドライバをダウンロードしてくるしかないのです。
リカバリメディアではありませんが、OSであれば正規のプロダクトキーがあればダウンロードできる場合があります。 https://support.microsoft.com/ja-jp/help/15088/windows-create-installation-media 但し、ドライバ類やアプリ類は自分で何とかしなければなりません。
古いですがMicrosoftのサポート情報で詳しく解説してあり、参考になると思います。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/822705 こちらは新しい情報で、更新プログラムを適用しても起きるとのことです。ページの最後から4分の1あたりに記述があります。 https://blogs.technet.microsoft.com/askcorejp/2015/12/17/windows-7-windows-server-2008-r2-1237/ システムのイベント ログにも以下のようなレジストリ破損のログが記録されている場合がございます。 ——————————- ログの名前: System ソース: Microsoft-Windows-Kernel-General レベル: エラー イベント ID : 5 説明: {レジストリ ハイブが回復されました} レジストリ ハイブ (ファイル): '\SystemRoot\System32\config\COMPONENTS' が破損し、回復されました。一部のデータは失われた可能性があります。
>Windows10のPCを購入しました。 >ライセンス認証せず、そのまま数カ月使用しても問題はないのでしょうか？ 最新のPCですよね？ Windows 10をPCメーカーが組み込んで販売する商品はライセンス認証が省略されていますのでそのまま問題ないはずです。 心配なら購入したPCショップに確認してください。 >当面、インターネットに接続する気はありません。 最近のPCはインターネットへ接続して使うことが一般的です。 Microsoftではインターネットへ接続して使うことを前提にOS（基本ソフトのWindows）を作成しているようです。 企業や団体等の組織内だけで運用する場合はIT管理者が統括管理して使い方を制限していると思います。 尚、この質問サイトはLenovoのホームページからOKWaveへ転載されLenovoのサポート担当者以外の一般市民がボランティアで回答していることをご理解ください。 回答の中には不確かな情報も含まれますので鵜呑みにしないでください。
私のPCがWin10なので少し手順が違うかもしれませんが… スタート画面、タスクバーピン止め、共に起動しているのはショートカットです。 そのInternet Explorer（IE）のショートカットのプロパティで設定可能です。 スタート画面のIEのタイルで右クリックしファイルの場所を開きフォルダの中のIEのショートカットで右クリックプロパティ タスクバーのIEピン止め場合そのアイコンで右クリックして更にInternet Explorerで更右クリックしてプロパティを選択 Internet Explorerのプロパティのショートカットのタブを選択 実行時の大きさ：「通常のウィンドウ」を「最大化」に変更して「適用」「OK」 タスクバーピン止め、或はタイルのIE、個々に設定する必要があります。 なお、IEそのもののプロパティでは最大化設定できません。 ショートカットのプロパティで設定してください。 この設定で、終了時ウィンドウサイズを変更していても起動時は最大化して起動されます。 参考まで
C:\Users\<ユーザー名>\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs に作られます。 ファイル名を指定して実行で shell:Programs を実行することでも開きます。 すべてのアプリでよければ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015447
ドラッグ＆ドロップで「どうなる」ことを実現したいのか、です。 ・同じドライブ内で異なるフォルダの移動 ・違うドライブのフォルダへのコピー ・実行中のアプリケーションで開く どれですか？
設定は変わらないようです。 ・Word 2007で文章に現在の日付を挿入する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=009621 ・ワード2010基本講座：今日の日付を入力する/日付を自動更新する http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_date.html ・Word 2013で、文章に現在の日付を挿入する方法について教えてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016061
たぶん　簡単にいいますと　アナログで良かったものが デジタルになり　デジタルが　ハイビジョン　フルハイビジョン 高精細などなど　要は　チューナーがどの辺まで 対応してるのか　だと思いますけど？？ スカパーといっても放送局は各位別会社な訳でしょうから １つのチャンネルが出るからと言って　全部同じじゃない訳で テレビで映ると言う事は　映像は成立してる訳で そうすると　パソコン側になりますよね
いろいろなことが考えられます。 下記の仕様を見ると、今年の1月出荷という最新のノートパソコンですね。 http://121ware.com/navigate/products/pc/161q/01/lavie/ns/spec/index02.html 貴殿の質問内容の、 > USBをさしましたがUSBを選べません（次へがクリック出来ない状態です）。 これだけの情報からは、下記のことが一番可能性が高いかも知れません。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。
Windows 7 初代だと、それに SP1 を適用するためにさらにダウンロードが始まっているでしょうし、 SP1 としてのインストールをなさったあとも、その後の「すべてのアップデートのうち、どれをインストールしないといけないかを Windows Update が一生懸命サーバーと情報を照合してリストアップしてインストール準備をしている」からだと思います。 Windows Updateが遅い、進まない、終わらない、失敗する問題の解決方法 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/not_proceed_update.html ついでに、Windows 10 への自動アップグレードを防ぐツールも適用しておかれたほうが良いかと思います。（ムダなダウンロードとインストールでマシンパワーを消費されるので） プログラマから見たWindows 10 番外編～Windows7/8.1からのアップグレードを抑制する方法 OPTPiX Labs Blog http://www.webtech.co.jp/blog/os/win10/8252/
Microsoftアカウントを追加する https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht078485 ローカルアカウントの追加は下記がくわしい http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015930
登録完了のメールを受信されていれば登録パソコン側からはセキュリティコードは不要です https://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/security.aspx セキュリティコードは登録パソコン以外からアクセス（Outlook.comにサインインする）を了承するためのPW的な存在になります　何か問題が起きた時に再発行できます 再発行すると以前に登録した追加デバイスの認証は切れたと思います　そうでないと不正にアクセスされた時の対策になりませんので 登録手続き中に無効なコードと表示されるのであれば　入力ミスの可能性が高いです https://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/signup/hotmail.aspx 英数半角文字を日本語入力で半角表示にしている　全角半角の違い　大文字小文字の違い　などなど 面倒ですが日本語入力をON/OFFさせながら入力してみてください 登録が完了してサインインやOutlook.com利用に問題無いのであれば　そのままでOKです 他のパソコンやスマホなどからご自身のOutlook.comにアクセスする場合は最新のセキュリティーコードで認証手続きを完了させればMicrosoftから不正アクセル案内メールが届かなくなります
こちらが参考になるかと思います。 ＜セーフモードで 「 システムの復元 」 を実行する方法 ( Windows8.1 )＞ https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=13218
>>では、６４ビット対応の専用のOSは作らないということで判断してよろしいでしょうか？ なぜ６４ビット対応の「専用ＯＳ」なんてもの、これから作る必要があるのでしょう？ ６４ビット対応のＯＳは以前から在していますよ。 ＭＳとしては、 １．ユーザが欲しがると思える機能を提供する ２．ＭＳが儲かる分野のプロダクトを開発する ってことをめざしていると思えます。 米国の刑事ドラマシリーズを見ていますと、巨大スクリーンと、それに連動するＰＣやタブレットがしばしば登場します。 （もちろん、ホワイトボードにペタペタと貼った写真やメモって、アナログな手法を採用している捜査グループも登場してますが・・・） たぶん、あんなＰＣとスマホ・タブレットの連携システムを導入したいって考えたら、Windows10の持っている機能を活用することになるのだと思えます。 そして、多くの人々がＰＣよりもスマホやタブレットを身近に感じてきている現在では、「多数決」の流れによって、ＭＳはスマホやタブレットを無視できない。でも、ＰＣ用のソフトも必要だ。 という流れもあります。 その場合、できるだけプログラマのソフト開発負担を減らしたいと考えたときのＭＳの回答が、Windows10への一本化なんでしょう。 ただし、Windows10のUWP対応のソフトを作るためにプログラマが新たに覚えることは、かなり多くなっています。 「Win7/8では、簡単にできた○○がWin10ではできない！！」ってことが沢山ありますからね。 また、ＭＳは収益源をパッケージソフト販売やライセンス販売ではなく、Office365やMicrosoft Azureのクラウドみたいに、サービス利用料収入に主軸を移そうとしています。 「新しいＯＳ開発して、そのパッケージ販売で儲ける！」ってビジネスモデルをやめたわけですから、新たにWindows11を開発する理由がありません。
[046191]デスクトップのアイコンが正常に表示されない http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=046191 『•パソコンをセーフモードで起動し直す •Windowsのアイコン表示用データ（IconCache.dbファイル）を削除する 』 IconCache.db OR アイコンキャッシュ 再構築 セーフモード - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=IconCache.db+OR+%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5+%E5%86%8D%E6%A7%8B%E7%AF%89+%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89 デスクトップのアイコンが正しく表示されない Windows7 | おたくの日記帳 https://turukiya.wordpress.com/2012/06/08/%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%81%8C%E6%AD%A3%E3%81%97%E3%81%8F%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%AA%E3%81%84-windows7/ 『２は一度セーフモードでシステムを起動することで、 IconCache.db を再構築させる方法のようです。』 アイコンが化けたり、正常に表示されない時の対処方法 http://freesoft.tvbok.com/tips/pc/desktop_icon.html 『化けたアイコンを元に戻す方法 (3種紹介) 1.モニタの色数を変更する(32/16bit) (Windows8では利用できません) 2.システムフォルダ内の「IconCache.db」を削除してPC再起動する 3.PCを一度セーフモードで起動する 上記のうち、いずれか一つを試せば治るはずです。 （下に行くほど効果は高くなっていきます。）』
＞「Windowsのリフレッシュ」をするだけでいいのですか。 「Windowsのリフレッシュ」ではWin8には戻りません。 ＞「PCを初期状態」に戻したり、 「PCを初期状態」では、Win10が初期状態に戻るだけで、Win8には戻りません。 ＞「再セットアップ」などの操作はしなくてよいのですか。 「再セットアップ」ではWin10が再セットアップされるだけで、Win8には戻りません。 ＞テレビ機能とプリンタに支障が生じて困ってます。 Win8に戻すには「Win10にアップグレードする前、Win8の状態の時に作成した、リカバリ起動ディスクとリカバリデータディスク」を用いて「リカバリ」をする必要があります。 もし「Win8のリカバリディスクを作成していない」のであれば、メーカーサポートから有償で「リカバリディスク」を入手する必要があります。 なお、古い機種でサポート期間が終了していて「メーカーでリカバリディスクの有償提供が終了している」という場合、リカバリディスクを入手不可能なので「Win8に戻すのは不可能」です。
無料な復元ソフトでもお役に立てると思います。クリック操作で初心者でも使えます。下記の無料ソフトを使って試してみましょう。 データ · リカバリ · ウィザード · フリー http://jp.easeus.com/data-recovery-software/drw-free.html Zero Assumption Recovery http://www.z-a-recovery.com/ CardRecovery https://www.cardrecovery.jp/?rid=g&kid=crj0101
ＴＶ機能付きのパソコンはWindows 10に対応しておりません。 従い、元のＯＳに戻す事を薦めます。 現状、システムにはログインそのものは出来る様なので、システムの復元を実行すべきと考えます。
コマンドプロンプトを「管理者として実行」して、 sfc /scannow と入力してみてください。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/929833
まず、 ＞デスクトップに存在する『ネットワーク』 Windows7の標準の状態ではデスクトップに表示されるのは「ごみ箱」のみです。 「デスクトップのアイコン設定で」チェックしない限りデスクトップには表示されません。 さてその「ネットワーク」はネットワーク上に存在する共有リソースを表示させるものです。 一概に他のPCをリストするだけではありませんが、利用可能な共有リソースをブラウザマスターと呼ばれるホストから読み出し表示させています。 従ってネットワークのリストに表示されていても利用できるか否かは無関係になります。 「ネットワークと共有センター」は、ネットワークのすべての設定と構成を行う場所です。 有線)ネットワークと無線ネットワーク、 または仮想プライベート ネットワーク (VPN) やダイヤルアップ リンクを介したリモート ネットワークへの接続などは 「ネットワークと共有センター」を使用して、必要に応じてそれらのネットワークへの接続と接続解除を実行できます。
アップデートを必要とする対象プログラム(ソフトウェア)は既にインストールされているものですので、「もう入っている」と答えるのは正しい回答ではありません。 　バージョンのXXX.X.X.XXXが入っていますなどと表現すべきです。 また、これらの対象はOSのバージョンによっても異なりますので、もしかするとWindows更新のアップデートだったのかも知れません。 　最近、アドべ関連のReader DC, Shockware, FlashPlayer, AIRなどがバージョン更新されています。 アップデートを途中で中断する場合は、メモに何のことかわかるように記載しておく癖を付けましょうね。　
Windows 7 初代だと、それに SP1 を適用するためにさらにダウンロードが始まっているでしょうし、 SP1 としてのインストールをなさったあとも、その後の「すべてのアップデートのうち、どれをインストールしないといけないかを Windows Update が一生懸命サーバーと情報を照合してリストアップしてインストール準備をしている」からだと思います。 Windows Updateが遅い、進まない、終わらない、失敗する問題の解決方法 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/not_proceed_update.html ついでに、Windows 10 への自動アップグレードを防ぐツールも適用しておかれたほうが良いかと思います。（ムダなダウンロードとインストールでマシンパワーを消費されるので） プログラマから見たWindows 10 番外編～Windows7/8.1からのアップグレードを抑制する方法 OPTPiX Labs Blog http://www.webtech.co.jp/blog/os/win10/8252/
いくつかご確認されてますが、 私の感じでは、原因は絞られてないと思ってます。 まずは、別のUSB差し込み口で試したり、 スマホ以外のUSB機器が接続して認識するか確認ください。 そして以下の該当するものをお試しください。 ★全てのUSBが同じトラブルなら、デバイスマネージャーで、 USBがどのように表示されるか確認ください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013920 そして、USBのドライバを一時的に以前のものに戻すこともお試しください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016935 ★特定の差し込み口が動作しないなら、ハードウェアのトラブルです。 ★スマホだけなら、そのスマホ用のドライバの再インストールです。 http://developer.samsung.com/technical-doc/view.do?v=T000000117 ここからSAMSUNG_USB_Driver_for_Mobile_Phones.zip このファイルをダウンロードします。 そしてこのzipを展開すると実行ファイルが出てくるので、 それを実行します。
メーカー製のPCのライセンス管理はOEM先にあるため、エンドユーザー（この場合質問者様）はLenovoに問い合わせするのが一番でしょう。 フリーソフトなどを使用しプロダクトキーを調べてMSに問い合わせても、結局はLenovoに聞いてくれと言われるだけです。
＞ずっと再起動が続いたままです 再起動しています・・・で止まっている場合はHDDのアクセスランプが点灯（点滅）していないことを確認の上、強制電源OFF（電源ボタン長押し）してみてください。 アクセスランプ点滅中の場合は待つしかないです。 電源を入れなおして通常起動するケースが多いですがもし、起動できない場合はリカバリが必要になるかもしれません。なおお使いのPCがWindows10に対応しているかは確認済みでメーカー指定の手順どおりインストールしている場合でない場合は正常起動しないかもしれませんよ。 なおこういった質問には機種、型番を記載しWindows10のインストール方法（クリアインストールか元のWindows を起動してupgradeしたのか等）も補足したほうが早い解決に行き着くと思います。
Microsoft Band 2があるようですが 買うのはどうかな
＞モニターを示すアイコンがひとつしか なので、一応、OSは動いてますね。 まずはビデオドライバを確認。デバイスマネージャーで見て、きちんと出ているかどうか？ Vista用のドライバは出ていないようですが、ビデオチップのメーカーサイトにはあったりします。また、他PCメーカーの同一チップを使っているモデルのドライバを流用できる場合が多々あります。（ググって探す、もしくはにわとりに頼むw） ドライバがきちんと当たれば、外付けモニタも映るのかと。
2TB←のDdriveが、65GBと言うのは、若しかして←リカバリー用の領域に設定されて居るのでは？ ---- Cdriveのos7、だけなら30GBも有れば十分なので、 2000GB－65GBの残り→Ｃdribe(1935GB)←format等で引き算しても、1900GB←位が割り当てられて居るはずなので、←敢えて、Ddriveを使う必要は無いのでは？ ---- なので、Ddrive←え入れた物は、消した方良い(リカバリーその物は消してはダメ)
本体の外、内部のクリーニング、つまりは、蓄積された、ほこりなどの除去。 キーボードやマウスにたまったゴミの除去とクリーニング。 画面のクリーニング。
最近のＨＤＤは、大きく、ＣＰＵも高性能なものが多いから、あまり気にしないことが多い。 けど、おっしゃるとおり、WindowsUpdateを繰り返せば、ＨＤＤの容量が小さなＰＣでは、しだいに使用容量は増えるし、常駐するプログラムの数もサイズも肥大化する。 だから、ＨＤＤの空き容量は減り、ＣＰＵ負荷は増えて、ＰＣは重くなります。それが体感できるかどうかは別として・・・。 ギリギリ環境ＰＣだと、昔は快適に動作したＰＣであっても、リカバリして初期化して、それからWindowsUpdateを適用したら、快適に使えなくなって、もっと性能が高い、新しいＰＣに買い換えたいと思うことになりますね。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-LS550HS6B こちらの機種ですね。前回の回答とダブりますが http://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/pclist/index.html でPC-LS550HS6Bと指定して検索しても「アップグレード対象機種ではありません。」と出ますね。 これも前回の回答とダブりますがF11やF2は押し続けないで連打してみてください。 型番ではPCの仕様等が分かる程度で何かその機種特有の事が分かる訳では無いのでその点はあしからずですm(__)m https://biz.ssnet.co.jp/nx-media/products/list?name=PC-LS550HS6B 分かる事と言えばもしPCに添付されていた「ユーザーズマニュアル」って冊子を読んで予め再セットアップディスクを作成していない場合は有償で購入する場合の価格が分かる程度です。¥ 11,664(税込)となっているので再セットアップ代行サービスを受けるよりは安くつくかな？って感じの微妙な価格ですね。
http://win10labo.info/win10-mydocument/
WIN10 pro 64bitをDVDに取ってから改めてDVDから起動してWIN10 pro 64bitをクリ－ンインスト－ルすれば良い。 ちなみに32bitと64bitではプロダクトキ－は違うから64bitクリ－ンインスト－ル時プロダクトキ－入力は後でにして次にと進めていく。　 プロダクトキ－を調べるのに　↓ http://pcrepair.w-pickup.com/post-1455/ マイPCのプロダクトキ－分かれば控えておくと良い。
うーん、皆さんISOファイルのダウンロードについて回答していますが、ISOファイルからブート可能なメディアにイメージ書き込みしたいということでしょう。 前の質問(まだ締め切りされていません)ではUSBに書き込みしたいようでしたがお使いのVISTAパソコンではUSBブート起動が出来ないのでは？。 ISOファイルからDVDに書き込むにはwindows7以降ならwindows標準でDVD書き込み可能ですがVISTAの場合は別途書き込みソフトのお世話になる必要があります。 VISTAで利用出来るフリーの書き込みソフトの例として次なんかはいかがですか。 =>http://www.nch.com.au/burn/jp/index.html?gclid=COba29WUmM0CFYOavAodn2cF2A
アカウント名を漢字で登録していると、ユーザーフォルダも漢字になるようですよ。 （Windows 10 Microsoft アカウントとローカルアカウントの違い） http://www.tipsfound.com/windows10/02001 また、現在の漢字のログオンユーザー名の変更はできるようですが、「ユーザーフォルダ名」は変更されないようですよ。 （Windows 10 ユーザー アカウントの名前を変更する） http://www.tipsfound.com/windows10/02015 その場合としては、「新しいユーザー」を追加して、それを次のメインユーザーにし、その後に、旧ユーザーフォルダから必要なデータを新ユーザーフォルダへコピーするというのが一連の流れのようです。 これは、以前のOSでも同じですね。 （Windows10のユーザーファイル名を変えるためにすること） http://rariponia.com/%E8%A8%AD%E5%AE%9A/windows10%E3%81%AE%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E5%90%8D%E5%A4%89%E6%9B%B4/ （Windows 10 JTP C:\Users 内のユーザーフォルダー） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2015/02/windows-10-jt-4.html win10にアップグレードされたばかりでしたら、新しいユーザーへの今のユーザー名フォルダのデータのコピーを諦めるという選択肢もあるのかなと思います。
お使いのPCの正確な型番を書いてください。 Windows 7でハードディスク領域からパソコンの再セットアップを行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012914 もしこれが出来る状態ならラッキーって感じでしょうか？ 再セットアップ代行サービス https://121ware.com/navigate/support/re-set/ メディアオーダーセンター https://biz.ssnet.co.jp/nx-media/ あとは上記のような有償のサービスで再セットアップしてもらうか再セットアップディスクを購入することになると思います。
GPTディスクのお勉強 (128MBの不明な隠し領域) http://freesoft.tvbok.com/tips/hdd_ssd/gpt_msr_128mb.html 第4回 2Tbytes超ディスクをシステム用ディスクとして利用する (3/3) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1106/23/news118_3.html 「MSR（Microsoftシステム予約パーティション）」ともいい、サイズは100Mbytesかそれ以上である（システムによって変わる）。予約パーティションは、BitLocker暗号化やシステムの回復ツールなどが作業用として利用する隠しパーティションである。 みたいな記載はありますね。
ダウンロードしてきたISOファイルを http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/rufus/ みたいなソフトを使ってブータブルUSBメモリを作成することは可能だと思います。 場合によりますがUEFIブートであればUSBメモリをFAT32でフォーマットしたうえでISOファイルを何か適当なソフトを使ってマウントするか一旦DVDなどのディスクに焼いてISOファイルの中身を見られる状態にしてすべてを選択してそれをUSBメモリにコピーするだけでそのUSBメモリからブートできWindows10をインストールすることが可能な事があります。
vistaでは、isoファイルをdvdに焼くことができませんので、ライティングソフトが必要となります。 http://forest.watch.impress.co.jp/library/nav/genre/sys/hardcust_cddvdburn.html 上記にフリーソフトがありますので、活用してください。
どこにあるどの線の色のことですか？
次のような参考記事がありますが、改善しないですか？ （windows10のスタートメニューが開けない・表示されない不具合解決方法） http://windows-sousa.com/2015/12/28/post-1533/ （Windows 10のスタートメニューが出ない不具合の解消） http://johokankyo.com/trouble/shooting/win10startmenu/
まずはセーフモードを試してみて下さい。 Windows10でセーフモードに入るには、 １．Shiftキーを押しながら再起動をクリック ２．[オプションの選択] 画面になるので、[トラブルシューティング]、[高度なオプション]、[スタートアップ設定]、[再起動] の順に選択 ３．PCが再起動すると、オプションの選択画面になるのでF4キーを押してセーフモードを選択 で入れます。 ここでご質問の症状が出なければ、ゆっくりと作業が出来るでしょう。 Windowsを以前のバージョンに戻すには、 「設定」＞「更新とセキュリティ」＞「回復」＞「Windows8.1に戻す」 で出来ますが、アップグレード後１ヶ月を過ぎると戻せなくなります。
次のような設定でも実行しないのですか？ 毎月でなくてもよいと思いますが、手動でやれば十分と思いますよ。 （【 ディスクデフラグの実行スケジュールを変更する 】） http://speedup-xp.com/win7org/23.html 毎日のように、余りやり過ぎるのもデメリットあります。 （「デフラグ」って何？ メリット・デメリットは？） http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/defragmentation/
電源を途中できることによってHDD(SSD)の一部が破損したかもしれません。 内部データが無くなっても良いなら、再セットアップでしょうね。 PCの型番が分かりませんが、一例として http://121ware.com/e-manual/m/nx/lvl/201109/pdf/su/v1/mst/853_811064_124_a.pdf 上記リンクのP18に再セットアップ方法が記載されています。 内部データを消したくないなら、USBメモリやCDなどから起動できるLinux系OS を準備して、アクセス→救出するしかありませんが、操作が比較的高度な部類になります。 http://allabout.co.jp/gm/gc/441198/
おそらくWindows10標準のドライバでは動作が安定しないのでは？ ご自分のPC型番に適合した、NECが提供するWindows10用のドライバを インストールしてみてはいかがでしょうか。 http://search.casnavi.nec.co.jp/download/pc/module/sabun/windows10upgrade/win10_index2.htm
とりあえず、先に申しておくならば、ここはNECのQ&Aサイトではありません。 多分、メーカーに聞いても同じ様な事を質問返しするかと思いますが、「重大なエラー」のメッセージ内容の詳細を書き込んで下さい。 もし、エラー内容が「スタートメニューとContanaが動作していません。次回サインイン時に修復を試みます」というものであるならば、Microsoft（Windows 10）側のエラーとなりますので、その対応を個人で行うのではなくNECに持ち込んで下さい。 「その度にシステムをインストールしました」（クリーンインストールということですよね？）とのことですので、現状為す術ない可能性が高いです。やりようは他にもありますが、素人が触るよりもメーカー保証内でしょうし修理に出すほうが無難です。
有料、無料の話は、Microsoft側がWinのシェアを広げたい為に期間限定無料アップグレードキャンペーンでやっていることです。有料、無料版共に差はありません。 「無償期間といわれる７／２８日まで使いきるか」と言う意味は分かりませんが、無料期間中にアップグレードを行うと7月28日過ぎてもWin10はそのまま使い続けることができます。 ただし、ダウングレードなどして7月28日を過ぎると、以降は無料アップグレード権が消失するので、製品版をWebなり店頭なりで買ってくれと言うことです。今の機種でWin10が不足なければ、そのまま使い続けてもいいとは思いますよ。 遅かれ早かれXPの様にサポートが切れると、重大な欠陥が見つかったとしても、Microsoft側は感知しないわけですし、無料でそのサポート期間を伸ばせるのであればお買い得と言えるキャンペーンです。 ただし、世の中のメーカー製PCによっては、メーカー側がWin10にした時にサポートしなければならない範囲をサポートできない機種も存在するため、Win10にすることによってかえって不具合が生じるケースもあります。そこら辺は、よく精査するべきでしょう。
クローンコピーは単に同じ内容のものをもう１セットつくるのみ。 RAIDのほうは同じ内容のHDDが複数あるのですが、これは故障などあってもPCの動作を止めなくて済むようにするためのものです。（バックアップが目的ではなくPCを連続稼働可能にするためのもの）
次のMicrosoftのヘルプを参照して、本人確認などの手続きができたら、パスワードのリセットができます。 それが出来ない場合は、サポートを受けるというリンクもあります。 それでも対応出来ない場合は、新しいアカウントを取得しないと無理と思います。 （パスワードを忘れたなど、サインインに関する問題がある場合） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/account-reset-password-forgot-faq
Microsoft Officeをインストールしていれば自動的に作成されます。これはXPでもそれ以降のOSでも同様です。
よく分からない人に説明出来ることは多くありません。 リカバリーして購入時の状態に戻すのが最も簡単で確実だと思います。 説明書にやり方が書いてあると思います。 日本語がわかれば誰でもわかるような手順が書いてある事が多いです。 それを見てもわからなければ、分からない点を改めて質問された方が良いと思います。 初心者わかるように、と簡単に言いますが、 三歳児にわかるように政治の話をしろと言うくらい無理があります。 具体的に何が分かるのか提示してもらえれば、その範囲で可能なことは説明出来ます。
回答No.4の「お礼」欄の、 > 何度もタイミングよくF11を連打しても、普通にWindows起動してしまうのはそのせいかな・・・ これは、どこまで起動するかを誤解していました。 この場合、どこまでWindowsが起動かかるかです。 それによっては、一番大事なBIOSの初期化をすることによってうまくいく可能性もあるかも知れません。 NECの場合、HDDのリカバリエリアからのリカバリは、BIOSの初期化が一番大事なことです。 説明書をもう一と読み直してみるのも一つです。 当方が電子マニュアルで見る限り、「２－７０」ページの、 ５．BIOS(バイオス)の設定を初期値に戻す:初期値を変更している場合のみ と記載されています。 そこに操作法も詳しく記載されています。 これはご存知ですか。
Win8.1時代のお気に入りフォルダにも登録されていれば、Wn10でもお気に入りに保存されていると思います。 もしWin8.1のスタート画面にピン留めだけしかしてなかったのであれば、見つけるのは無理かと思います。 （Win10へのアップグレード後１か月以内であれば、念のため Windows.oldフォルダの中を確認してみてください C:\Windows.old\Users\＜ユーザー名＞\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu　） 現在Win10のお気に入りフォルダに入っているとして、かつインターネットエクスプローラー（IE）をお使いだという前提で、スタート画面にピン留めするには まずIEを起動し、お気に入りのWebサイトにアクセスします。 ツール（ギアマーク）から、「サイトをアプリビューに追加」をクリック、 表示されたウィンドウの「追加」をクリックします。 スタートボタンをクリックしてスタート画面を表示、 「すべてのアプリ」クリックして一覧（アプリビュー）を表示します。 追加したサイトを探し、それを右クリックして「スタート画面にピン留めする」をクリックします。 スタート画面右側の一番下にタイルで表示されます。 不要になったら他のタイル同様に「スタート画面からピン留めを外す」で消します。 しかし、「すべてのアプリ」の一覧（アプリビュー）にピン留めされたお気に入りは、 C:\Users\＜ユーザー名＞\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu　フォルダ内にありますので、このフォルダを開いて削除してください。
＞誰かが　勝手に　Windows10にアップグレードしてしまいました。 犯人は「マイクロソフト」です。 実は、この間のアップデートで「Win10へのアップグレードの予約を取り消さずに放置してしまうと、勝手にWin10にアップグレードしてしまう」という、改悪が行なわれました。 たぶん「誰も何もしなかった」ので「勝手にWin10にされてしまった」のだと思います。 そういう訳で「Win10にしたかった人は、家族の中に居ない筈」ですので「Win8.1に戻してしまっても構わない」と思われます。 「マルチブート」にする事も可能ですが「わざわざマルチブートにする必要はない」と思います。だって「Win10にしたかった人は誰もいない」のですから。
Windows を提供しているマイクロソフト社が、更新の際に自動的に Windows 10 にまでアップグレードする更新を提供しているため、そのような画面に自動的になってしまうパソコンがそこらじゅうで発生しています。 「Windows 10 へようこそ」の画面では「次へ(N)」、 「これは法的文書です」の画面では「拒否(D)」、 「いいえ、Windows 10 への無料アップグレードを行いません」の画面でも改めて「拒否(D)」、 を押すと、（時間はかかりますが）元に戻ります。 Windows 10アップグレード開始後にキャンセルする方法、MSが動画で解説 - ITmedia ニュース http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1605/23/news125.html
検索履歴は、「フォームデータ」と言います。 ブラウザごとに手順が違いますが、履歴から削除してください。 （Internet Explorer 11で検索履歴を削除する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016720 検索窓でクリックしたら表示する場合は、マウスポインターで選択した状態で、Deleteキーを押すと個別に消せる場合があります。 ※Chromeの場合は、Shiftキー＋Deleteキー また、オートコンプリートの設定で、「フォーム」を無効にすると、記憶しないです。 （IEでオートコンプリート機能をオフにする方法） http://www.tku.ac.jp/iss/guide/web/blog/tipsweb/ie.html なお、Yahooの検索窓の場合は、検索窓の左下にある▼をクリックして、「キーワード入力補助」をOFFにすると記憶して表示します。 キーワード入力補助をONにすると、履歴は表示しないです。
間違ったメールアドレスとは、意図した文字列のメールアドレスでない文字列で取得したということですか？ そうであれば、プライマリーアドレス（今のアドレスのこと）に、「エイリアスのアドレス」として、変更したい（当初意図した）メールアドレスを新規に取得して追加登録し、その後に、プライマリーアドレスをエイリアスアドレスに格下げしたらよいと思います。 （エイリアスを使ってアカウントにメール アドレスを追加する） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/add-alias-account# 後者は、「プライマリ　エイリアスを変更する」を参考です。注意事項も確認してください。 こちらも併せて参照です。 （Microsoft アカウントに登録されたメール アドレスを変更する方法） http://support.xbox.com/ja-JP/my-account/microsoft-account/change-email-sign-in-for-microsoft-account
そのページには直接OneDriveへ移動するリンクはありませんね。 間接的には行けますよ。 「Microsoftのメールをお探しですか？」の下にある「受信トレイを表示する」のリンクをクリックしてOutlook.comの受信トレイを表示させます。 すると左上の四角いメニューボタンがあるのでそこをクリックすれば、その中にOneDriveがありますので、そこをクリックすれば行けます。 またMicrosoftアカウントでサインイン出来ているならMSNのサイトへ行けばページ上部にOneDriveへのリンクがあります。 http://www.msn.com/ja-jp
次のサイトの中ごろ過ぎに出てくる、「トラブルの予防策」の手順に従って、システムの修復もしてみて、更新する前の状態が Windows Update が意図する状態ではない・意図するファイルが無い、などの状況を補修してから、改めてアップデートしてみてください。 Windows Updateが遅い、進まない、終わらない、失敗する問題の解決方法 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/not_proceed_update.html Windowsのシステム修復機能を試してみよう http://freesoft.tvbok.com/tips/windows/sfc.html
Windows10のメールアプリは品質が低いから個人的には使っていないけど、たいていのWindowsアプリは、インストールしなおしても設定は以前のまま残るように作られていますので、入れなおすだけ無駄だと思います。 あと、どこのWebメールを使っているのか、秘密にしないで教えてください。 それと、メールアプリの設定がどうなっているのか教えてくれないと、正しく設定されているのかどうか、こちらでは判断ができませんので、よろしくです。 Windowsでメールするなら、品質の低いマイクロソフト製品は避けた方が無難かなと思います。 個人的に品質の高さを感じるのは、ShurikenとかBecky!とか秀丸メールとかSylpheedですね。詳しくはググってね。
Win7に戻されたいのですか？ もし、Win10の状態で、画像などのファイルを確認できるのであれば、今の段階で外付けHDやUSBにバックアップをしておいてから、戻してみればよいように思います。 （Windows10から7/8.1に戻す時に失敗する原因6つ） http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/recovery-failed.html
↓を参考に…。 http://www.tipsfound.com/windows7/04003 またはシステムの復元でも可能かと。アップデイトする前に復元ポイントが記録されているはずですし。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1408/21/news121.html
たぶん、付属してきた　Microsoft Office Home & Business Premium プラス Office 365 サービス　のことですよね？ セットアップに際してMicrosoftアカウントの登録は必須です。そして、一度登録すると、そのMicrosoftアカウントでしかOfficeを再インストールすることはできなくなります。この辺は中古売買に対する歯止めの意味もあるのかもしれませんが、同じPCを使い続ける場合は何度でもリカバリして再インストールが簡単にできるので便利です。 詳しい手順は、こちらの「セットアップ」をご覧ください。 https://www.microsoft.com/ja-jp/office/setup/premium/default.aspx ちなみに、このOfficeライセンスは、購入したLenovo PC本体でのみ有効であり、他のPCに移動することはできません。ハードウエア縛りとアカウント縛りで二重の縛りを受けているとも言えます。
下記を参考にして設定を確認してみてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012699
ニューテクノロジーと言っていましたが、ホントはネクストなんじゃないかな、と当時、思っていました。当時の環境で慌てて本来の意味を隠したのかな、と。 MS-DOSからWindowsになる際にWindowsはMS-DOSのGUIに過ぎませんでした。そして本来は、PCDOSの系譜でOS/2をIBMと共同開発して、次世代３２ビット以降のOSにしようとしていました。次のOSで２だったんですね。 マイクロソフトとIBMが決裂して、それまで同じOSが別ブランドで売られていた関係から、系譜の違う２つのOSに別れました。 そのあと、マイクロソフトはDOSベースのWindows98に繋がる系譜と、32ビットベースのNTにOSを分け、IBMは、PCDOS（日本国内ではDOS／Vとして地位を確立）と開発したOS/2をひっさげて民生市場へ普及を目指します。Windows98の普及の前に敗れるわけですが。 マイクロソフトのNTは、OS/2の次期バージョンとして作られたわけで、単純にネクストって意味だったんじゃないかと思う次第です。バージョンも３から始まってるしね。でも、98のほうが普及しちゃったんで、意味合いを変えざるを得なかったのかと。
しばらく様子を見て必要が無いと判断できたら売るなり誰かに譲るなりされてはいかがですか。 売る場合、個人情報漏えいが気になるならリカバリー（工場出荷状態に戻す。）をされることをお勧めします。 win7リカバリー http://enjoypclife.net/2012/05/17/windows7-format-recovery/
デスクトップの何もないところで右クリックし、「表示」ー「アイコンの自動整列」をクリックすると、自由に移動できると思います。
ルータ2をルータ機能解除で使ってみてください。
アップグレードですね。 「予約」をされていないのでしたら、おそらくインストールされているKB3035583などを取り敢えず削除し、その後に、拒否処理をできますよ。 （Windows10へのアップグレードをしないようにする方法、「Windows10を入手する」の通知アイコンを非表示にする方法） http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/stop_gwx.html 再度、削除した関連の更新プログラムが重要に挙がってくるので、Windows Updateは「自動更新」ではなく、通知だけをもらうようにするとよいです。 関連のプログラムが入っていたら、非表示にしておきます。※一定期間で、またまた、挙がって来る可能性もあります。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1602/02/news081.html
http://121ware.com/navigate/products/pc/113q/09/lavie/lvs/spec/pc-gl15cg5as.html 「標準容量／最大容量セレクションメニューにて選択可能／8GB」 と記載されていますので、8GBまでは増設可能です。 「増設メモリは、PC-AC-ME052C(4GB、PC3-10600)を推奨します。」 とありますので、↓このあたりから4GBの2枚組をお選び下さい。 http://kakaku.com/pc/pc-memory/article/m_0520_037.html
「ローカルディスク（Ｄ：）が読み取り専用ファイルになっていないか」という表現はおかしいですね。 ローカルディスクはファイルではないからです。 --- たとえばドライブDを右クリックしてプロパティで確認してはどうでしょうか。 添付画像のようにドライブD（オブジェクト名 D:\)のプロパティの「セキュリティ」タブの「アクセス許可」を見てはどうでしょうか。 普通の状態では読み取り専用にはなっていません。
いきなりフォーマットせずとも、必要のないファィルを削除してみては。
＞再起動を促すメッセージがでても放置で良いのでしょうか。 いえ、再起動促される時には再起動行なってください Windows7がSP1適用になっていないなら、最初にSP1まで上げてしまってから行なった方が良いです SP1は下記のサイトから入手出来ます(KB976932) https://www.microsoft.com/ja-JP/download/details.aspx?id=5842 昨日から、別な人から頼まれたノートPCをWindows10に上げましたが、Windows7SP1状態からWindows updateを行なった所、更新プログラムのダウンロードとセットアップで約12時間 更新でエラーになったプログラムをありましたが（何度か再起動すれば全て成功するはず）ある程度更新されていたので、その状態からWindows10にアップグレード（約3時間）で終了しました 気長に行なってみてください
http://pc-karuma.net/windows10/ このURLのリンクを開き、アプリカレンダーを使ってみたをクリックしてください。 windows10の使い方、アプリの使い方、ダウンロードとインストールをする方法、 windows10の内容がすべてわかります。
Windows XPとWindows 7のファイル共有 http://www.internet-ex-plorer.com/kateilan/jointfiles7.html 共有設定 （ ワークグループ） WindowsXP から Windows7 にアクセスできない https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=3193
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-LL750JS3EW 書かれている型番からは上記あたりの製品かな？と思われますね。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 でこの型番を入れると確かにWin10へのアップグレード対象機種では無いですね。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN81 でこの型番を入れるとWin8.1へのアップグレードはサポート対象機種になっています。 ANo,2の方が書かれていますがWin8のサポートは終了しているのでWin8.1へのアップグレードは現状では必須だと思ってよいです。
http://pc-karuma.net/windows-10-turn-windows-features-on-or-off/ などを参考に「Windowsの機能の有効化または無効化」でInternet Explorer 11を有効化・無効化することはできますが再インストールは出来ないですね。OSと一体になっているソフトなので。 [Internet Explorer 11] 設定を初期化する方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5710-2734 を参照して一度リセットしてみるとか。
別な考えとしては、リカバリDVD-ROMに変更してみることだと思います。 USBメモリは、価格的に高く、何個も購入して試す訳にはいかないと思います。 そこで当方であれば、方向転換すると思います。 USBメモリにリカバリ用の媒体を作るのは諦めました。 そこで、DVD-Rに書き込んで、DVD-ROMを作成したい。 その方法で注意点を記載したサイト、があれば教えてください。 もしくは、貴殿がこれまでの経験上の一番重要なことを教えてください。 例えば、媒体により、ダメという記事は目にした。 That'sは、DVD-Rの生産から撤退したが代わりのメーカーは、どこが良いか。 NECの場合、テストしている媒体メーカーはどこでしょうか。 また、USBメモリがダメな時、DVD-Rに切り替えて作成できるようにする手順を教えてください。 リカバリ媒体は、以前は何回でも作成できたが、今は一回限りと聞いていますが、大丈夫でしょうか。 こうした方向で考えて見られては。
メールの受信数(未読分)です(^^)
Windows 10でスタート画面のタイルのサイズを変更する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017716 「横長」「大」って選択肢もあるようです。 手持ちのWin10で確認してみましたが一部のアプリでは「小」「中」しか選択肢の無い物がありますね。アプリによっては「小」「中」「横長」「大」の全部の選択肢が出るものもあるのは確認できました。
>121wareには新しいパソコンを登録しました。 >ＮＥＣの電話相談は何度試みてもつながりません。 なかなか電話は繋がらいないのが現状です。何度もトライするしかないです。 既に121ware.comで登録済みなら http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_RSVTEL の電話予約サポートを利用する手もあります。 一度、電源ボタンを4秒ほど押し続けて強制的に電源を切ってもう一度電源を入れ直してみるとかどうでしょう。もしかしたらセットアップをうまく再開できるかも。それでも同じようにフリーズするなら付属のマニュアルをご覧になって再セットアップしてしまうって方法もあります。万一再セットアップしても同じような状態なら初期不良って可能性も出てきます。
・Officeのプロダクトキーを持っている ・上記Officeに紐づいたMicrosoftアカウント/パスワードが分かっている (または、紐づけていない) この2つの項目を満たしていることを前提としてのアンインストールの方法になります。 参考URL内の •Microsoft Office 2013 または Office 365 のアンインストールを参考に Easy Fixツールを使用してアンインストールができるかを試してみてはいかがでしょうか? またもしこの方法でも正常にアンインストールができない場合は ユーザープロファイルが破損していることが原因となっている可能性があるため、 別のユーザーアカウントを作成し(管理者権限)、そのアカウントを使用して上記のツールを使用したアンインストールを行ってみては? 見当はずれの意見であったらすみません。
ブラウザのアドレス欄に「スクリプトエラー」と入力してEnterキーを入力したらそのことについての参照アドレス一覧が表示されますので、そちらを参照してください。 尚、通常はエラーなんて表示されませんのでブラウザの設定に問題があるためかも知れませんよ。
補足とお礼は、できるようになってからで良いので、 次の事から参照をしてください。 メニューバーにあるツールをクリックする、次に、越履歴の削除をクリックします。 続いて削除のボタンをクリックします。 改めてOKWaveにログインをし、マイページを開いて投稿履歴を見るをクリックする、 質問履歴からもっと見るをクリックします。 自身の質問を開き回答者への補足またはお礼をするをクリック、 補足とお礼の欄に書き込んで投稿をするをクリックします。
別メーカーの画面ですが、同様の手順で処置できるかと思います。 以下の『３．3.「InsydeH20 Setup Utility」もしくは、「Aptio Setup Utility」いずれかのBIOSセットアップメニューが表示されます。以下の画像を参考に「Hard Disc Drive」の項目を確認してください。 』からお試しください。 電源が入らない-Windowsが起動しない ネットでトラブル診断 パーソナルコンピューター VAIO® サポート・お問い合わせ ソニー https://www.sony.jp/support/vaio/other/diagnosis/03/015.html
Microsoftの仕様変更が入った影響ではないかと感じます JPEG画像にウイルスを付ける事が可能なので　その対策 http://itpro.nikkeibp.co.jp/free/ITPro/NEWS/20041008/151027/ HTML型式のメールも同様に組み込む事が可能 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/security/basic/risk/02-1.html Windows Updateで仕様変更される場合がありますので　設定変更は御自身の責任で行う必要があります 安全のために初期設定でプレビュー無し　HTML無しを有りにすると自己責任になりソフトメーカーは責任から逃れられる
残念ながら、データの復旧は難しいように思います。 もし、まだ初期化をしていないならば、データ復旧のソフトを使って復旧を試みるくらいですね。 今回の“アプリが保留中になって起動出来ない”というトラブルについては、“windows アプリ 保留中”と検索するといくつか出てきます。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015113 http://iinamotto.com/2013/05/880.html 加えて、プログラムファイルを触られる前にデータをUSBメモリや外付けHDDなどにコピーしておけばもっとよかったと思います。
OSのコアの部分にウイルスが住み着いて踏み台に使われます。 きちんとしたプロバイダ、Niftyとかだと、踏み台になっていることを検知して警告メールを送った後、インターネットへの接続が遮断されます。 Windows3.1の時にこの目にあいました。 ウイルス対策ソフトの更新も止まるので、徐々に丸裸になり、感染するんですね。 当時は踏み台にされてもせいぜいウイルスメールを発信されるくらいでしたが、今はハッキングに使われ、誤認逮捕された人がいましたよね。 対策を取ったことを証明するまで、ネットに繋げられませんでした。ネット接続を拒否されている状態で対策を取るのって、意外と難しいですよ。 コアに居座られると、OSの再インストールでもインストーラを騙して居座り続けるやつがいます。 あと、屋内LANで家の他のパソコンと繋いでいると、水際防御を突破された状態になるので、頻繁に他のパソコンも感染し、ウイルス対策ソフトがスキャンする度に駆除する状態になります。ウイルス対策ソフトが動くパソコンならまだ面倒ですみますが、ネットワーク機器にも感染したのでそれに気づくのに手間取りました。 わたし、これに懲りて、イントラネットを組むのをやめました。 当時、クリーン設計のパソコンを2つ持っていたので、それを土台に他のパソコンやネットワーク機器に住み着いたウイルスの駆逐に成功しましたが、今だとどうやればいいのかな？
サーバー(serve：供給する）は、データをアップロード、ダウンロードする 機能が必要ですから データを保存しておく共有フォルダはサーバーではありません。
下記のフリーソフトを利用して、ムービーメーカーに取り込める形式(WMV等)に変換後、取り込みをされれば大丈夫ですよ(^^) Xmedia　Recode http://www.forest.impress.co.jp/library/software/xmediarecode/
8.1には最近上げたのでしょうか？ 8はもうサポート終了しているので、 8.1で利用できるようにすることを優先的に 考えていきましょう。 Windowsの提供元であるMicrosoftのサポートを 受けるのがよいと思います。AnserDeskへ。 10:00~17:00ぐらいの時間に問い合わせましょう。 https://support.microsoft.com/ja-jp/contactus# 認証の時にエラーが表示されたからできなかったと 判断したのだと思いますが、どんな表示内容でしたか？ 以下、参考に http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows-8/why-activate-windows 利用環境や操作の経緯、エラー状況の再確認をしたうえで、 microsoftのカスタマーサポート（AnserDesk）で 状況を説明して、解決への対処を相談してみましょう。
「初期化」ではなく「リカバリ」しましょう。 Windows10の「設定」の中にある「初期化（PCを初期状態に戻す）」は「Windows10を、Windows10インストール直後の状態に戻す」という意味です。 一方「リカバリ」は「購入時の状態に戻すこと」を言います。 「リカバリ」をするには、事前に「リカバリ用起動ディスク」と「リカバリディスク」を用意しておかねばなりません。 これらのディスクを事前に作らないまま、Windows10にアップデートしてしまった場合、リカバリディスクを作成できないため、リカバリする事は出来ません。 リカバリディスクを作らないままWindows10にアップグレードしてしまった場合は、メーカーのサポートから「有料」で「修理用部品として、リカバリメディアを取り寄せ」して、そのメディアを使用してリカバリする事になります。 なお、該当機種は2011年09月15日発売で、既に出荷停止されており、メーカーでのリカバリメディアの入手が不可能になっている可能性が非常に高いです。 因みに「リカバリディスク作成の代行」がオークション等で「出品」されています。こういう出品が行なわれているという事は「メーカーからリカバリメディアを入手する事が既に不可能になっている事」を意味します。
http://ameblo.jp/masa30201/entry-11539837113.html とか参考にしてデバイスマネージャを開いてBluetoothがどうなっているか確認を黄色い「！」ビックリマークが付いていたりそのBluetoothの項目を選んで右クリックして「プロパティ」を選ぶと「デバイスの状態」って項目があると思うのですがそこには何が書かれているのでしょう例えば「このデバイスを開始できません。 (コード 10) 」みたいなのが書かれていると思いますが。 >このように出て症状が回復できません。 システムの復元で少し前に戻してみるとかデバイスマネージャでBluetoothの項目に黄色い 「！」がついているならそれを削除してパソコンを再起動すればデバイスドライバが入れ直されるので直る可能性はあるかも。最悪は再セットアップしてしまえば直ると思います。
チップセットのドライバー チップセット以外のオンボードドライバー マザーボードのチューニングプログラムやファームウエアのアップデート感知＆インストールソフト その他、利便性を向上させたり、市販ソフトの体験版やプリインストールの提携・付属ソフト、アドビのBDFリーダー観覧が主では？
少なくともWindows7には、マイクロソフト提供のUSB3.0の標準ドライバは含まれていません。usb3.0チップのメーカー製ドライバー（NECルネサス製が多い）がマザーボードドライバと一緒に提供されいるはずです。インテルボードの場合、下記から入手可能です。 https://downloadcenter.intel.com/ja/download/19880/USB-3-0-Renesas-Electronics-USB-3-0-Driver
４０４は「そのページはありません」という意味です。 ｕｒｌを間違えているか削除されてしまったかの２択です。
そんな都合の良い方法はありません。 例え、他でアップグレードして作成された、Windows.oldを移植して、強引に元のOSに戻そうとしたところで、悲惨な事になるのがオチです。 どうしても、Windows 8.1に戻したければ、リカバリです(リカバリ媒体を作っていなかった場合は、メーカー送りを覚悟しましょう)。
他の方が回答されていますが http://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/pclist/index.html でPC-LS150SSWと検索すとアップグレード対象と出てきます。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 をよく・よく・よく読む事をおすすめします。 結構、さらっと重要な事が書かれていたりする場合もあるので一つ一つ確実に確認してアップグレードにチャレンジしてください。
IEのメニュー、お気に入りをクリック→お気に入りの一覧の任意の場所で右クリック→名前順で並べ替え、で昇順になりませんか？
HyperLinkはHyperTextの機能を実装したアプリケーション側の機能です。 例えば一番身近なものはWebBrowser（InternetExplorerなど）ですね。 HyperTexにより異なる文書同士の相互リンクなどが利用可能となるのはご存じの通りですね。 ただHyperLinkのは前述通りアプリケーションによる実装ですからその実行方法を OS側で処理しません。 また、 ＞ダブルクリックの場合と、CTRL + クリックの場合があります むしろシングルクリックが多いと思いますよ。 また、CTRL+LはポップアップブロックされたHyperTextの機能を超えて呼び出すための物でこれも統一する意味がありませんよね。 どちらを組み込むとかではありません。 またCTRL + クリックが必要なリンクはマウスカーソルが近づくとそれなりのヒントが表示されると思います。
OSのあるHDD(C:)であるのか、データだけのHDD(D:)かその他の外部USBメモリかによります。 正確にはどれも同じなのですがOSのあるHDD(C:)では読み書きが頻繁に行われ、使っているうちにデータ再現がドンドン難しくなります。 要するにOSがいろんな意味で使っている（C:)はデータ再現は数日もしないうちに難しくなるか、削除データは細切れのデータになってしまいます。 良く使うなら一日もしないうちに再現できなくなります。 空き容量がとんでもなく大きければ削除データ再現性は高くなります。 理由は簡単でOSはデータの場所などの管理だけ行っています。 削除するというのはHDD上のデータはそのままでエントリ情報（名前やHDD上の物理的な位置情報など）を消すだけです。 その情報が消されていればOSはデータが無いものとみなして空きエリアとして、別のデータ書き込みの際使われる可能性があります。 通常OSエリアHDDの(C:)はダウンロードの一時エントリやOfficeソフトの一時エリア、或は仮想RAM等々、色々ワークエリアとしても使われています。 削除データの再現性は、外部メディア（USBメモリ、外付けHDD、古いですがFDとか）で削除後一度も使っていなければ100%近い確率で削除データを再現できますが、OSエリアはそんなに気にしないで使っているうちに再現できなくなります。 HDDの(D:)も削除後使っていなければ、仮想RAMなどのエントリがなければ結構な確率で削除データが再現できます。 OSエリアのHDD(C:)であればそんなに気にしないで良いかと思います。 完全削除と言うのは恐らくデータのFFや00を対象エリア全域書き込むものでHDDへの負荷が大きいです。 その辺をわきまえて利用されるのが良いかと思います。 私だったらPC廃棄の際、利用して再現できなくしておくくらいです。
こちらでWindows10へのアップグレードがサポートされているモデルかどうか確認してください。 http://search.casnavi.nec.co.jp/download/pc/module/sabun/windows10upgrade/win10_index.htm サポートされているモデルであれば手順を確認。 サポートされていないモデルだとその機種専用のソフト、ドライバのWindows10用は提供されないのでアップグレードは無理と判断してください。復元（ロールバック）かリカバリで元のWindowsにもどしてください。（録画済番組が視聴できなくなるかもしれませんがご承知おきください。） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1508/10/news031.html
回答No.3です はい　最初からインストールされていたソフトになります HDDを交換していなければ　復元のためのエリアが残っていますので　両ソフトとも利用可能になります ご利用機種のマニュアルか不明ですが　2-40ページから操作方法が記載されています http://121ware.com/e-manual/m/nx/lv/201310/pdf/um/v1/mst/853_811064_343_a.pdf
次のようなブログ記事がありますが、いろんな理由で失敗するらしいですが、順次、確認してみてください。 （IE11にアップデートできない　まとめ） http://pasoco.blog.jp/archives/1008864446.html
Microsoft Storeというネットショップがあります http://www.microsoftstore.com/store/msjp/ja_JP/home ダウンロード版を購入すれば　購入履歴から再ダウンロードも可能なものがあります クレジットカード支払いのみですので　ユーザー登録情報の記載内容は取得時よりも増えると思います http://www.microsoftstore.com/store?SiteID=msjp&Action=ContentTheme&pbPage=shopping_guide_2015&ThemeID=30483000#%E3%81%94%E8%B3%BC%E5%85%A5%E6%96%B9%E6%B3%95
仕様ではWin10の場合、「Intel内蔵グラフィックの場合は、Intel Core iシリーズ 第2世代以降のプロセッサーが必要です」とあります。 Core2 Duoでは駄目でしょう。 http://www.iodata.jp/product/av/tidegi/gv-mvpfz2/spec.htm
常に最大化された画面でIEを開くようにしたいということなら 下記を参考にされてはどうですか？ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015542 ただし、Windows10の場合、「ファイルの場所を開く」を選択するには下記の手順となります。 [スタート]→[すべてのアプリ]→[Windowsアクセサリ]→[InternetExplorer]右クリック→[その他]→[ファイルの場所を開く] なお、任意のサイズで表示させたいなら、IEの画面を任意のサイズにしてから、閉じる際に[Ctrl]キーを押しながら[×]ボタンをクリックしてみてください。
Altキーを押したら、メニューバーが一時表示しないですか？ 出てきたら、表示メニュー等から、固定表示ができる仕様ですが。 それでも、安定せず、改善しないのでしたら、リセットしてみたらいかがですか。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5710-2734
フォルダを開いて、適当なJPG画像を選んで右クリックして（ダブルクリックせず、右クリックで）から、出てきたプルダウンメニューの「プログラムから開く」を選んで下さい。 すると、サブメニューが出て来て、一番下に「規定のプログラムの選択」というのがあるので、それを選んで下さい。 それで開くダイアログボックスの中の「推奨されたプログラム」の中に「Windows フォトビューワー」というのがあるので、それを選択して下さい。 選択したら「この種類のファイルを開く時は、いつもこのプログラムを使う」のチェックを付けて、OKボタンを押して下さい。 これで、フォトビューワーで開くようになります。
＞ネットにはこの手順が記されたものがありますが、その説明手順通りにしても出来ないのです。 別の方法として、Windowsメールの各フォルダにあるメールを、受信トレイ分、送信済みアイテム分などのデスクトップに作成したフォルダに、ドラッグ＆ドロップにより、各フォルダ単位で、各通のeml形式のファイルにコピーできると思います。 ※あるいは、 ＞Windows Mailからのエクスポート された内容が、既に前記の受信トレイなどのフォルダ単位で存在し、その中に、各通のemlファイルとしてあれば、それらのemlファイルを前述のドラッグ＆ドロップしてコピーしたものと見なしてもよいです。 で、これらのemlファイルを起動したWindows Liveメール上の復元したいフォルダのメッセージ一覧区画に直接ドラッグ＆ドロップして復元できないですか？ とりあえず、１つのemlファイルで復元を確認できたら、適当な数の複数のemlファイルを選択して一括ドラッグ＆ドロップしてもよいです。
http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_frame.pl?KATA=PC-VY22GXZCA&SALE_KBN= 他の方が触れられていますが光学ドライブなしまたはDVD-ROMドライブで書き込み機能が無い場合はRoxio Creater LJは元からインストールされておらず再セットアップディスクは作成できません。 「PC-VY22GXNCZLRABUZZZ」みたいな構成コードを書いて頂ければそのあたりも分かります。 http://nx-media.ssnet.co.jp/ どうしても再セットアップディスクが必要な場合は上記から購入することになります。 VY22GXZ 再セットアップ用メディア(アプリケーションメディア有り)　DVD2枚組で10,800円（税別） となってますね。 尚、仮に再セットアップディスクが作成できてもPC本体購入時に付属している「 アプリケーション/マニュアルディスク」と言うディスクが無いと作成した再セットアップディスクから再セットアップ自体が出来ないので注意が必要です。
No1です　補足します ＞型番は、PC－NS７５０DARーJでした http://121ware.com/navigate/products/pc/161q/01/lavie/ns/spec/index.html CPUは上位クラスの低消費電力版 ディスプレイはIPS液晶で広視野角・高色純度・タッチパネル)(Full HD) HDDは約1TB SSHD（SSDとHDDのいいとこどり品） ブルーレイドライブ搭載 ヤマハ製 2.1chステレオスピーカ内蔵 Office Home & Business Premium プラス Office 365 サービス付 など、基本スペックは高いです ただ、使用目的を見る限りでは、逆にもっと安いノートパソコンでも良かった気がします ２０万で他の選択肢は ・TV機能付きなどのPC ・高性能を要求する３Dゲーム用PC（ただし、サポートは薄い （LAVIE Note standardでは高性能を要求するゲームは厳しい） （グラフィック性能が高くないため） などですが、買った本人がとりあえず満足してるならいいんじゃないですか？ 自分がほしい機能がない、と気づいたときに次回に生かせると思います 私がTVとかレコーダを買うなら、得意分野じゃないんで 後悔したくないからいろいろ調べて買いますが （自分が欲しい機能があるかとか、容量がどうだとか）
＃２です。追記です。 以下のドメインで作成されたものは、すべてそのままMicrosoftアカウントとして 使用できます。 ※各国のドメインもありますが、主なものです。 hotmail.com hotmail.co.jp outlook.com outlook.jp live.jp (live.com) (windowslive.com) 参考　Microsoftアカウントにそのまま使えるHotmailドメイン全一覧 http://nonsubject.arinco.org/2012/09/hotmail.html
再セットアップメディアを作ると、完全に購入時そのままの状態に戻せます。 回復ドライブの場合には、Windows 10のOSがインストールされているだけのまっさらな状態に戻ります。 ですので、NEC社のPCとしてインストールされていたソフトや設定等は失われます。一部残るかもしれませんが、再セットアップメディアのように購入時そのままの状態には戻りません。 再セットアップメディアがあれば、回復ドライブは必要ありません。
KindleFireに興味を持ってくれたので追加で。 KindleFireはAndroidをベースにした独自OSです。めんどくさいことをするとAndroidのアプリも使えますが、基本はAmazonで売ってるものだけです。 なので、Amazonで使えるアプリ、電子書籍、動画をパソコンなどで確認してから判断されるといいです。 アマゾンプライムで何がタダで見られるかも分かるので。 ちなみに、AmazonはKindleFire向けとほぼ同等のアプリをAndroidとiOSに提供していますが、Windowsにはほとんど提供してません。 Yahoo!もですが、こういう会社が増えてます。 例えば、。Windows10mobile対応きちんとやった、エッジという新しいプラウザでも本が読めるように対応してくれたのはGALAPAGOSストアだけです。そんなことしてるから潰れそうになってるともいえますが、シャープの中の人ってバカマジメなんですよね。 あと、価格が合わないので挙げてませんが、Windows10のタブレットなら、一度お店でSurface3は見ておくといいかと。この使い勝手が基準になると思います。
復元ポイントは、コンピューターのシステム ファイルの過去の状態を保存したものです。 システム ファイル以外のファイルは戻りません。
>画面の「設定」から「電源とスリープ」の時間を伸ばしたり、「プランの詳細設定」から「ディスプレイの明るさ」「ディスプレイ暗転時の明るさ」を弄ったりしましたが 　「電源とスリープ」は「ディスプレイ暗転」ではありませんから、その時間を弄ったとしても、暗転までの無操作時間には関係しません。 　「ディスプレイの明るさ」や「ディスプレイ暗転時の明るさ」は時間に関する設定ではありませんから、暗転までの無操作時間には関係しません。 　暗転までの無操作時間を変更するには下記の様な操作を行って下さい。 [スタート]ボタンをクリック 　　↓ 現れたメニューの中にある[コントロールパネル]をクリック 　　↓ 現れた「コントロールパネル」のウィンドウの中にある[ハードウェアとサウンド]をクリック 　　↓ 現れた「ハードウェアとサウンド」のウィンドウの中にある[電源オプション]をクリック 　　↓ 現れた「電源オプション」のウィンドウの中にある、「プランはバッテリーメーターに表示されます」という欄内に、「Lavie　パフォーマンスと電力消費のバランスを取った設定です。」と記されているプランと、「ECO　パフォーマンスよりも電力の節約を優先した設定です。」と記されているプランの2つのプランがあるので、その2つの内のチェックが入っている方の右側に表示されている[プラン設定の変更]をクリック 　　↓ 現れた「プラン設定の編集」のウィンドウの中に、「バッテリ駆動」という項目と「電源に接続」という項目の2つの項目があり、 ・「バッテリ駆動時の暗転までの無操作時間」を変更する場合には、「バッテリ駆動」の列内の「ディスプレイを暗くする」の行の所に記されている時間をクリック ・「電源コンセントにつないで使用する時の暗転までの無操作時間」を変更する場合には、「電源に接続」の列内の「ディスプレイを暗くする」の行の所に記されている時間をクリック 　　↓ 現れた設定時間の選択肢の中から好みの時間を選択してクリック 　　↓ 「プラン設定の編集」のウィンドウの[変更の保存]ボタンをクリック
bcdedit /enum all で、ブートローダーをチェックし、Cドライブから起動するOSのidentifier をメモします。 つぎに、 bcdedit /displayorder {・・・・・} {current} ※ {・・・・・} は、Cドライブから起動するOSのidentifier 　 {current} は、現在起動しているOSのidentifier の省略形 ・・・で良いのではないかと、
TED https://www.youtube.com/watch?v=lc-20VK9TbA TEDで話してるのでちゃんと証拠はあります。 2分36秒くらいから "The world has 6.8 billion and that's headed up to about 9 billion. Now if we do a really great job on new vaccines, health care, and reproductive health services we could lower that by perhaps 10 or 15%".と発言しています。 ただし、本動画はTEDの全ての中からの恣意的な抜粋です。 youtubeのコメント内にも"You people are fools. He's not talking about using vaccines to kill people. One of the reasons birth rates in developing countries are so high is that less of the children survive, so people have more kids to insure some of them survive to adulthood. If less people are dying of diseases, its a safer/more stable climate and thus theres less need to have lots of children. Also - the rest of the stuff he's talking about is providing birth control to people who need it / want it etc. Do you really think we need more people on this planet? Birth rates in western countries are dropping, whereas birth rates in the poorest countries are skyrocketing. I dont think we need more people on the planet. Think about all the issues we have, they only get worse with more people. Im not talking about forced population control. Im saying, lets give women and men around the world the option of using birth control if they so choose. It does no good for the world to have people having kids when they didnt want them in the first place. Population is one of the most important issues to take on. Imagine a world with a stable population.. or even a world with half the people we have now, where we all have more space, less pollution, less crowding, and then we learn how to live in harmony with our planet and live sustainably.. The quality of life of all inhabitants on earth, human and animals goes up.﻿"とコメントされているようにビル・ゲイツ氏はワクチンで直接的・間接的に人を殺すのではなく、途上国では乳幼児死亡率が高いためにどんどん産めとなっている現況をワクチンを利用し乳幼児死亡率を下げることで先進国のように出生率を下げれるのではないか、その結果として二酸化炭素発生を抑えて人類の持続的な発展に繋がるのではないかと考えて行動しているとの意味での発言です。 これはあまりに酷い発言解釈で、二年前にもテレビ東京で同じ解釈にて番組作りをしてマイクロソフト社から抗議を受けています。 以下朝日新聞web版より抜粋 「米マイクロソフト創業者ビル・ゲイツ氏が取り組むワクチン普及活動を、テレビ東京のバラエティー番組が「世界人口管理の陰謀」であるかのように紹介したことに対し、日本マイクロソフトは同局に協議を申し入れた。ゲイツ氏も「事実は全く逆だ」としている。番組は１１月２日放送の「やりすぎ都市伝説スペシャル２０１２秋」。（略）ゲイツ氏夫妻の財団によると、財団は２０００年から世界の子ども３億３千万人にポリオや肺炎などのワクチンを接種する事業に協力し、５５０万人の命を救ってきたという。」 以上質問者様の参考になれば幸いです。
下記を参考にして既定のライブラリを復元してみてはどうですか？ http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2013/04/post-5089.html ＊ピクチャーやドキュメント自体が削除されてしまったわけではないですし、上記の操作でピクチャーやドキュメント内のファイルが削除されるわけではありません。
いつも私がこのタイプの端子を接続するときは、差し込みの向きを確認し、自然に落下しない程度に抑えます。 その後、両側にあるプラスチックのネジを指で締めていくと、自然にはまっていきます。 両側のネジは、指で締める程度、青筋を立ててギリギリと締める必要はありません。 むちゃに締める必要はありませんが、プラプラしているとそのうち抜けます。
Windows Liveメールに設定したアカウントは、どこのメールアドレスですか？ このアカウント設定が、POPアカウントであれば、Gmailの「設定」→「アカウントとインポート」の「POP3 を使用して他のアカウントのメッセージを確認:」の項目で、「自分の POP3 メール アカウントを追加」のリンクから、メールを取得するアカウントのメール アドレス（Windows Liveメールの設定アカウント）を追加すると、直接、そのアドレスの受信サーバーにアクセスして、受信することができます。 ※この場合、サーバーにコピーを残す設定があります。また、受信にはタイムラグがある。 （Gmailに外部のPOPアカウントを設定する方法（初級編）） http://www.infact1.co.jp/staff_blog/webmarketing/2038/ また、別の方法として、Windows Liveメールの設定アカウントの受信サーバーに「メールの転送」機能があれば、転送先としてGmailのアドレスを指定したら、即時転送し、さらに、転送しても「サーバーにコピーが残せる設定」※があれば、Windows Liveメールでも、受信できます。 ※Yahooメールはないですが、次のOCNの例では、サーバーに保存しておく設定項目があります。 （自動転送設定） https://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024419
「Windows10」の画面、一番下のタスクバーにある、青いアイコンのソフトで、閲覧していますか？ もし、そうなら、「スタート」→「すべてのアプリ」（一番左下）→「Windowsアクセサリ」にある、「Internet Explorer」で試してみてください。 タスクバーにある、青いアイコンのソフトは「エッジ」と言って、「インターネットエクスプローラー」とは、似て非なるものです。
質問者がOKWaveで質問をしている時点でネットに接続が出来ていることなので、 後はOutlook.comを開きメールアドレスとパスワードを入力すれば、Microsoftに関するすべてのメールで送受信が出来ます。 Outlook.comにサインイン https://www.microsoft.com/ja-jp/outlook-com/
> 64bit, Windows 7 ) で > インストールがエラー・メッセージが出て完了が出来ない。 どんなエラーメッセージでしようか。 多分、「完了できませんでした」といったようなものかと思います。 正確なメッセージで、Web検索するとヒットはすると思います。 独断と偏見で下記の方法を採ってみてください。 下記を適用した後、IE11をインストールしてみてはどうでしようか。 64ビット版パソコンの場合。 こちらの「x64 ベース システム用 Windows 7 のシステム更新準備ツール」をインストールする。 x64 ベース システム用 Windows 7 のシステム更新準備ツール (KB947821) [2014 年 10 月] https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=20858 原因を簡単に書きますと、IE11は、Windows8/8.1用のため、インストール前に、 事前に下地を作っておく必要があるようです。
HDDに何らかの不具合が起きているように感じます OS不明ですが　プログラムと機能の中の「Windows Essentials 2012」というプログラムの中の１つになります 選択するとアンインストールと修復の画面が表示されますので　修復を実行してみてください HDDのエラーチェック http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/check-your-hard-disk-for-errors
＞このレジストリ名を選択して削除・再登録を行うのでしょうか。対処方法についてお教えください このような事を聞く時点で、レジストリーは触らない方が良いユーザーだという事が言えます レジストリーを壊すと取り返しがつかなくなるので、初心者は触るべき部分ではありません そのそも[webox]はWindows7に対応していません 下記のサイトに記載があるように、右クリックからではなくメニューバー経由では使用が出来る人もいるようですが、アップデートがされていないソフトなのでVistaまでが動作する対象OSなのだと思った方が良いです http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1085593100
こういう現象は、フリーズとは言わないで、単に割り込みが受け付けづらくなるという表現が正しいかと思います。 いろいろなことが考えられて、非常に難しいです。 パソコンの仕様からは、全く問題ないようです。 メモリも８GB以上搭載しているので、swap-in、swap-outもないと思います。 質問内容の、 > 起動直後は作業できるのですが、5分くらい経つと動作を受け付けなくなります。 > 完全にかたまるのではなく反応が異常に遅くなる。 > その間HDDランプがずっと点灯。 > しかし、その後5分くらい経つと、何事もなかったかのように正常に戻ります。 よく観察して、正しく表現されていると思います。 おそらく、ディスクのI/Oで、割り込み処理が遅れがちになる現象かと思います。 このような場合は、可能性の高いのは、下記の場合が一つ考えられます。 自動バックアップ処理指定をしていないかです。 この指定をしているとこうしたタイミングで、ある特定の同期を採るため、一部割り込み処理を閉じた状態でバックアップ処理に入ります。 起動直後ではなく、ある程度起動に伴うディスクからのアプリケーションをロードした後に行うと思われます。 このため、貴殿が記載したような事象が起こります。 試しに、自動バックアップ処理を解除してみると、分かるかも知れません。 またこの指定をしていると、バックアップする保存パーティションの使用領域が極端に増えている可能性があります。 それは、バックアップ領域として、膨大な容量を予約確保していることで分かると思います。 これは、可能性が一番高い場合の一例です。 これ以外にも、運用の設定次第でいろんなことが考えられます。 一番多い一例を記載しました。 その他として、システムのクローズ処理をしているか、メンテナンスをしているか、 インデックスをつけてアクセスを早くする指定をしているかといったことも関係してきます。 クローズ処理とは、一日の終わりは、シャットダウンで終わらせていれば良いのですが、休止所帯で、１か月以上運用しているとかであれば、いろいろな問題が発生します。
追加です。 http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/Search.aspx?q=KB2734786 「Microsoft Update カタログ」から該当する更新プログラムを直接ダウンロードして実行してみるってのもありかも。
アカウント関連については問題ないと考えますが… Outlookから送信できない理由はよくわかりませんが、 もしメール送信できないという問題が発生しているのが、Windows10搭載のメールソフトであれば、これの場合は「受信のみ」可能で、メールソフトからは送信できない仕様となっていると思いますが。
2点について確認してください。 (1)そのPCのネットワークアダプタは正式にwin7、win10に対応しているものですか。 また、ドライバーもwin7、win10に対応していることを確認していますか。 (2)IPアドレスが自動設定になっている場合は、いったん手動で設定して状況を見てください。 --- とりあえず以上です。
「VBA　入門」で検索すれば，そういうサイトがたくさん見つかりますよ。
参考URLの記事では実際にそれを試しているようです。
Windows10のスタートボタンで「画面分割」で検索をすれば良いかと思いますが、 下記のURLには動画付きで説明も有るので行って下さい。
恐らく既存のキーボードとマウスは「PS2」という規格の インターフェースで、新しいPC本体は「PS2」は無く 長方形の「USB」なんだと思います。 新しいパソコンにはUSBのキーボードとマウスは付属されて なかったんですか？ 付属されてないのであればUSBのキーボード及びマウスを 購入するか、「PS2」と「USB」の変換アダプタを購入する必要が あります。 http://www2.elecom.co.jp/cable/adapter/keyboard/usb-p2km/
ディスプレイアダプタのメーカーが解っているのなら、そのメーカーのWebより、ドライバーの自動アップデートを実行して診てはどうでしょうか。
新しく購入したほうがいいです。
もしもの為にマニュアルに従って再セットアップディスクを作成されていなかったのでしょうか。 そうであれば http://nx-media.ssnet.co.jp/ から再セットセットアップディスクを購入するか？ https://121ware.com/navigate/support/re-set/ にある代行サービスを受けるぐらいしかないかも。 Windows 7でパソコンが起動しない状態でハードディスク領域からパソコンの再セットアップを行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012508 こちらが動作すれば良いのですが望みは薄そうですね。NEC-RESTOREパーティションやその他回復パーティションなどのパーティションの割合等正確に購入当初の状態を覚えていればその通りパーディションを分割しバックアップしておいたパーティションイメージを戻せば再セットアップが動く可能性はありますがそれも実際は厳しいかも。
A.No2です。 ＞Adobe flash player11puginをアンインストールしたんです。 ＞最新の Flash Player が正常に動作しています。って出るです。 ＞Chromeも本体の更新でアップされているからですか？ まず、使用ブラウザは、Google Chromeですね？ で、Adobe flash player11puginを削除したということですが、現在は、Internet Explorer以外のFirefoxなどのブラウザは、Chromeだけですか？ もし、そうであれば、Flash Playerのpluginには、かっては、プログラムと機能には３つの種類がありました。 IE用のAdobe Flash Player ActiveX 20(最新） 以前のGoogle ChromeやOperaなどのサードパーティ以外のAdobe Flash Player20 NPAPI 現在のGoogle ChromeやOperaのAdobe Flash Player20 PPAPI http://fuyukaze.blog.jp/archives/1029902861.html Chromeは、当初は、Adobe Flash Player20 PPAPIがプログラムに内蔵する仕様になっても、PPAPIが壊れた場合には、NPAPIも使えるような仕様でした。 （Google Chromeの内蔵Flash Playerが壊れたときは） http://itfun.jp/2010/09/google-chromeflash-player.html しかし、Chromeは、ver45からNPAPIはセキュリティも考慮して使わない仕様変更を行ったのです。 http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/33611961.html で、もし、Chrome以外のブラウザを入れたことがないのでしたら、以前、Chromeも利用できたNPAPIがインストールされたままであったものと思います。 従って、Firefoxやその他のブラウザを利用する予定がない場合は、Adobe flash player11 Pluginを削除されても問題ないことになります。 ちなみに、Chromeのアドレスバーに「about:plugins」と入力してエンターキーを押してみてください。 使えるプラグインの一覧のページが表示されますから、Adobe Flash Playerの項目を確認し、 　バージョン: 20.0.0.267 　Shockwave Flash 20.0 r0 場所:C:\Users\ユーザー名\AppData\Local\Google\Chrome\User Data\PepperFlash\20.0.0.267\pepflashplayer.dll タイプ:PPAPI（プロセス外） の表示があれば、最新版を使っていることになり、ちゃんとChromeの更新時にFlashも最新になっています。 なお、今日現在のChromeの最新バージョンは、47.0.2526.106 mです。
windows10のmedia player はアップグレードした時点で自動でインストールされている筈です。 =>http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/download-windows-media-player ケーブルテレビが視聴できなくなったのは別の原因にあると思います。 お使いのパソコンはメーカー(NEC)のホームページでwindows10対応/非対応を確認していますか。次で確認出来ます。 https://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/pclist/ 非対応ならアップしたことが原因でしょう。そのままＴＶはあきらめるか元のwindows7に戻すかですね。
Windows 8 / 8.1でディスプレイの明るさを調整する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014267　 > 何が悪いのでしょうか？画面下に明暗レバーが出てきません。 上記の記載の操作をしても、ダメということは、貴殿のパソコンが、そこに記載している、 「はじめに」に、下記のような注意書きがありますよ。 貴殿のパソコンの型番は。 セパレート型のデスクトップでは、ディスプレイ側で調整する場合が多いのでは。 パソコンはどんな型番かを記載して欲しいところです。 > ※ パソコン本体とディスプレイが分離されているパソコンには、本機能は搭載されていません。
http://nx-media.ssnet.co.jp/ 再セットアップメディアを購入出来るかも知れません。PC-VY25AFZ77で検索すると VY25AFZ 再セットアップ用メディア(アプリケーションメディア有り)P0905-R0001Windows Vista BusinessCD/1枚 DVD/1枚\10,800 と出てきますね。税抜きで10,800円は正直高いですね。 http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_frame.pl?KATA=PC-VY25AFZ77&SALE_KBN= http://121ware.com/psp/PA121/BUSINESS/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=VY25A/F-7 仕様を見ると分かりますが添付品に「アプリケーションCD-ROM」と言うのがあります。これが曲者でこのCDが無いと再セットアップが出来なかったりします。 「アプリケーションメディア有り」と記載があるので恐らく上記から買えばこの問題もクリアはできるとは思います。 ただ他の方が書かれていますがこんなものに投資するのは正直無駄です。新しいPCを買う資金に回す方が良いと思います。現在販売されている3万円台で買えるような低価格機でも今お使いのPCより恐らく快適に動くでしょうから。
もう一つの方法は、 スタート画面から、左下の「↓」を押し、最後の方に、 再セットアップメディア作成ツール があれば、それをクリックする方法もあります。
B2でプリンタの指定が伝票印刷用のプリンタに指定にならなくなったのが原因です。 まずWindowsのプリンタのドライバがきちんとインストールされているか？ 通常使うプリンターに設定されているか？ B2で指定のプリンタが伝票印刷のプリンタに指定になっているかあたりを 確認すればいいと思います。
そのボタン上で右クリックしたら、何かメニューが表示しないですか？ メニューに、何らかの設定でもあれば無効にするとか。 また、Win10のスタートアップフォルダに、そのもののショートカットでもありませんか？ （win10スタートアップフォルダの場所：途中に隠しフォルダあり） http://www.windows10manual.net/entry/2015/08/11/073000 （隠しフォルダを見えるようにする） http://www.wannko.net/windows10/kihon/file.html 上の「ユーザー名」は、Defaultかも知れないです。 型番から搭載ソフトを見ると、天気などの表示をする「インフォボード」というソフトがあるようですが、どうでしょうか。 http://www.denkichi.com/products/detail.php?product_id=14206
どちらも、出来ないのが、正常な動作です(プレインストールアプリのため)。 #OneNoteの方が、デスクトップ版OneNote(2016/2013)なら、アンインストールできるけど、Office製品のため、カテ違いです。
それは、Operaが「既定のwebブラウザ」になったからです。 IEを既定に設定しなおしてください。 ツール→「インターネットオプション」の「プログラム」タブにある「既定のwebブラウザ」で、「既定に設定する」ボタンをクリックでもよいです。 （[Internet Explorer 11] 既定のブラウザーに変更する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2210-3433 また、Operaで開きたい場合は、Opera側の設定で、既定にしないといけないです。
昨年12月末にWindowsUpdateで配布のあったAdobeFlashPlayerが原因みたいです。 恐らく早ければ明日の早朝とか遅くても今週中にはAdobeFlashPlayerのWindowsUpdateでの更新・修正したAdobeFlashPlayerの配布があると思われるのでしばらく待ってみては？
windows10　ストア・トラブルシューティング http://johokankyo.com/trouble/shooting/win10startmenu/ ウィザードに表示をされる指示に従って操作をしてください。 上記の事を実践して解決をしなかった場合は、windows10へアップグレードする前のwindowsに戻し、改めてwindows10へアップグレードをすることを勧めます。 windows10から以前のwindowsに戻す方法です。 タスクトレイの通知をクリック、アクションセンターが開くので、すべての設定を開きます。 全ての設定から更新とセキュリティをクリックする、次に回復をクリックします。 windows7/8.1に戻す、回復をクリックします。 windows10から以前のwindowsに戻すにあたって理由を聞かれますので、その他をクリックして次へをクリックします。 windows10から以前のwindowsに戻すに当たって注意をしなけれならない事があります。 以前のwindowsに戻した場合、以前のwindowsのパスワードが必要です。 数回に渡り間違ったパスワードでサインインをすると、PCは自動的にロックをされます。 また、以前のwindowsに戻す期限が過ぎていても、以前のwindowsに戻す回復もあります。 バックアップは重要視なので、必ずバックアップを取るようにしてください。
NEC製品の「ソフト＆サポートナビ」のアプリは、「Roxio」だったように思います。白い画面で内容が映らないようですが、あまり深く考えずにとりあえず、画面の解像度を下げてみてはどうですか。私の場合1920×1200のモニタですが、1280×800に下げますと表示できます。
同じ質問を数日前にしました笑 復元ポイントまで戻して治す方法ありますが　一時的で同じ状態になります。 プログラム　機能から 12月30日　WindowsUpdeteが更新されいるはずです。 Kb3132372を　アンインストールして下さい！
NEC 121ware windows7 Boot Mode:UEFI https://121ware.com/e-manual/m/nx/ac/201210/tcj/v1/mst/853_810981_091_a.pdf リンクのURLのファイルはテキストなので、ブラウザを保存するかそれとも印刷をし保存を下ください。 Secure Boot:Enabled　セキュアbootが正しく構成されてない。PCが製造モードになっているかどうかの確認(製造元向けの情報。　Secure Boot:Enabledを入力して検索、 上記のURLは、NEC 121ware windows7 BIOSの項目です。
以下のページにあるWin8/Win8.1の「アカウントを追加する」手順を確認すると、ユーザーアカウントを追加する場合は、手順に「Microsoftアカウントを使わずにサインインする」に「お勧めしません」と表示が出ていますから、可能と思います。 （[Windows 8.1/8] ユーザーアカウントを追加する方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4109-8039 （その２） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4109-8039#tejun2 なお、 ＞1つのパソコンに対して1つしか設定できないのですか？ この意味が、Microsoftアカウント（Outlook.com)のアドレスを複数利用したいということであれば、ブラウザを使ってそれぞれサインインしたら問題なく利用できます。
バックアップする前に、ごみ箱の中身もクリーンにしましたか? ごみ箱の中に削除された物を残したまま、バックアップした可能性が考えられる。 また、アンインストール後、システムの再起動は行ったのでしょうか。 常駐するアプリなどは、アンインストールしても実際にバックゾーンで稼働中のアプリは、再起動しなければ、ずっと内部メモリーの中にも残留物として残りますので、削除したらごみ箱の中からも削除し、システムの再起動後にシステムバックアップを行うべきと考えます。 そうすることで、復元操作してもアンインストールしたものはディスクから消えているのです。
メーカーサイトに行って、Windows10用グラフィックドライバをインストールしてみてください。
　お困りのことと推察しております。 　電源が落ちてしまうとハードディスクがクラッシュすることが、多く、機械ごと壊れてしまいます。 　もし、機械が起動できる程に回復できたのであれば、ラッキーと思います。 　しかし、ハードディスクの書き込み、読み取りが、途中で中断して異常が生じ、おかしくなっているので、OSごと、初めからインストールすることをお勧めします。 　CD-ROMやDVD-ROMからのインストールになるかと考えますが、製品に付いていないのであれば、メーカーに問い合わせて相談が必要に感じます。 　これからも、電源だけは、抜かないようにして欲しいです。 　自分も、同じようにして機械を壊してしまいました。 　機械をお大事に。 敬具
windows8/8.1 ＥＬＥＣＯＭ bluetooth http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5322 キーボードのベアリング windows8/8.1 ＥＬＥＣＯＭ　bluetooth http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5325
　 ユーザーズマニアルには載ってません Windows10に変えるのはユーザーの自己責任です、メーカーは責任を負わない マイクロソフトのサイトに方法が掲載されてます http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-update/windows-10/8ad0648b-56a6-4988-8142-ec14f4ce9047?auth=1 次回からは、変更する前に戻す方法を勉強してから実行してください 覆水盆に戻らずと言います
こちらを試してみてはどうでしょうか。 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=42642
A.No1です。 ＞ご指示に従ってやりましたがうまくいきません。 私の問題の捉え方は、良かったのですか？ デスクトップコンポジションを有効にする、にチェックを入れても、設定が保存されていないのでしたら、次のようなページがありますから、確認してください。 ○Aeroが有効（オン）になっているか。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011309 ○コントロールパネルの［コンピューターの簡単操作センター］で、 ［コンピューターでの作業に集中しやすくします］にある項目の「時間制限と明滅画像を調整します」→［必要のないアニメーションは無効にします］にチェックが入っていないか。 （Windows 7で不要なアニメーション効果を無効化して性能を向上させる） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1008/27/news120.html 的外れかも知れないですが、そのくらいしか思いつきません。
準備が゛きたら通知するは何時から続いているのでしょうか。 アップグレードの通知を開き、三本線のアイコンをクリックして、すべてのデバイスにチェックが入っているのかを確認します。 windows10予約のアイコン http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1506/04/news013.html 私が質問者の回答に堪えているPCは、7月29日に準備ができたら通知する前に、windows8.1からwindows10へアップグレードをし、もぅ一台のPCは予約もせず7月29日にwindows8.1からwindows10へアップグレードをし、完了済みになっています。 一つ尋ねたいのですが、windows Updateのオプション以外の重要な更新プログラムのダウンロードとインストールをされていますか。 重要な更新プログラムの一部には、windows10へアップグレードをするプログラムも含まれていますし、何らかの関係で更新プログラムのダウンロードとインストールに失敗をされる場合もあります。　確かではないけど。 一つの提案として、コントロールパネルを開きハードウェアとサウンドをクリックする、 次に、デバイスマネジャーを開いて、DVD/CD/ROMドライブをクリックして最新のソフトウェアを入手します。 オーディオの入力および出力をクリックして、最新のソフトウェアを入手する。 サウンド、ビデオ、およびゲームコントローラーをクリックして、最新のソフトウェアを入手する。 ディスプレイアダプターをクリックして、最新のソフトウェアを入手する。 現在利用をしている環境で必ずリカバリディスクを作成して下さい。 windows10へアップグレードをされた時に、windows8.1に戻すためのバックアップが必衰ですので、windows8.1にてシステムイメージなどのバックアップを外付けのHDに取って下さい。　DVD-RWでも可能、数枚が必要です。
縦の文字（縦書き）にされたいということですか？ その場合は、＠のついたフォントを使って、次のような手順で可能です。 （Windows 7のペイントでテキストを縦書きにする方法） http://121ware.com/spsearch/public/app/servlet/qadoc?QID=011969
WINDOWS 10 ログオン画面でNUMLOCKを有効にする http://in-the-mirror.net/?p=1098 Windows 10［08］：起動時 NumLock オン http://blog.goo.ne.jp/ashm314/e/827e55210fa0ee7ec1d459e00f55193a これで完璧！WINDOWS起動時のナムロック設定解除 http://seous.info/jobs/windows/574/ BIOSの設定によっては改善する場合もあるようですがレジストリを弄るのが一番手っ取り早い見たいです。ただレジストリの操作はちょっと…って場合は現状のまま使うしかないかも。
ロック機能以外で同様のことをOSの標準機能で行いたいのなら、ログインパスワードを変更するか、パソコンアクセスユーザ名を追加し且つ、パスワードも８－１６文字で作成すればいいのではと考えます。 知っての通り、指定ユーザID,パスワードでログインしたもの以外はアクセスできなくなります。 席を立つときは必ず、ログアウトする癖をつける必要はありますが、他人に触られ保存内容を変更・コピーされる危険性を少しでも減らすことは可能。 ロック機能と併用して、一定時間マウスやキー入力されなければ、自動的にログアウトする様にすれば、いいのではと考えます。 　これなら、使用開始からインターネットアクセスも出来、受信音も聞こえるので問題となることは少ないが、パソコンを複数ユーザで共有するのであれば、この方法は運用ができない可能性はある。・・・自動ログアウト前に操作された場合です。 　結果的には、ログインIDとパスワードは個人で管理することが望ましい。
No.1です。 DVD-Rで以前までは書き込めたのですけど最近書き込めなくなってPC買ってから7年たっているPCです。＞ 読む方は大丈夫なのですか？ ヘッドクリーニングしてドライバも更新して駄目なら、もう寿命なのかもしれません（ＰＣ自体もか？ ＾＾；）。 修理するより、ＵＳＢ外付けドライブを買う方が早くて安上がりかと思いますよ（数千円）。
１行のコマンドでは無理だと思います。 バッチファイル作って実行し、一括処理するってのが真っ当です。 バッチファイルでファイル名に連番を付けてコピーする～実行解説 http://dalmore.blog7.fc2.com/blog-entry-77.html バッチで，複数ファイルを一括で「連番リネーム」するサンプルコード （写真や画像ファイルをフォルダ内で自動ナンバリングし，簡単に整理） - 主に言語とシステム開発に関して http://language-and-engineering.hatenablog.jp/entry/20150718/WindowsBatRenameAllFilesWithNumbering バッチファイルでフォルダ内のファイルを連番にリネームする - ひまつぶし http://ramenman3.blog87.fc2.com/blog-entry-22.html
無償アップデート後、1ヶ月(31 日)以内なら戻せる http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/recovery-options.html
このようなサイトがあります。 http://100map.net/
ウイルスバスターが入っているとの事 Windows Defenderを無効にするではいかがでしょう 強制終了（電源の長押し）はHDDにとって良くありませんので 極力やめましょう（最後の手段としてください） 参考下記 http://windows-sousa.com/2015/07/23/post-121/3/
DSP版のマシン識別はマザーボード（正確にはLAN）で行っているのが普通なのでHDDやSSDの載せかえでは大丈夫なはずです。 もしそれで駄目でもマイクロソフトに電話連絡してHDD(SSD)を取り替えた旨を説明すれば対応してくれます。
英文のほうは英語に堪能な方に任せるとして、 AN0.1の方の補足にあるHatena::Diaryのブログを参考にドライバーのインストールを試されたんですね。 そこのところでなぜ32bitドライバーを選ばれたんでしょうか？ 該当機はWindows7の64bitなので、ここでは64bitのドライバーが必要ではないかと思います。 下記Webページの「ダウンロード＆ドライバー」をクリックして、遷移したダウンロードの検索ページで2015/09/19の日付のドライバーを選択します。 さらにページが遷移して利用可能なドライバーが4つ表示されます。 件のブログの内容から、4つ目の　win64_153339.zip　が適しているように思います。 事前にWindowsのバックアップなどを実施して、システムを元に戻せるようにした後、作業をしてください。
＞>セキュリティの問題はOSSも同じ ＞と答えられていますが、BUGだらけのWindowsサーバーは、パッチ当ての更新が大変だと思われます。 OSSにバグが無い訳ではありません。 毎週沢山の脆弱性レポートが出てきています。 WindowsサーバならMicrosoft 1社の問題なのでまとめてパッチが出てきますが、OSSはソフト毎に開発元がパッチや新バージョンをリリースするので、情報収集だけでも面倒くさくなって保守が放置されていたり、新バージョンにすると互換性の無い機能のせいで使えなくなるのでバージョンアップしない何て運用もよくあります。 あまりOSSに幻想を抱かない方がいいと思いますよ。
次のURLに対処方法が載っています。
A.No1です。 だめですか。 過去にも、IE8とか、IE9とか、同じ現象になる例があるようですが、PCのセーフモードでは大丈夫という内容もありますが、根本的な原因が解っていないようです。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie8-windows_7/win7/2d604491-367c-4356-a51f-524a86f05c11?page=2 http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie9-windows_7/internet-explorer-9/3ade14cb-a03e-4e02-9d36-3fceb2947d29?auth=1 別の管理者権限を持つユーザーアカウントを追加して、もし、OKであれば、以後、そちらに切り替えて使用する手段はあると思いますが、それでもだめなら、リカバリーですかね・・。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015930
アップグレード元のバージョンによっては　有料提供の場合があるようですね https://dekiru.net/article/12841/ 私の環境はWindows7からなので「Windows DVD」がインストールされています デバイスとしてDVDドライブが認識されていないのであれば　Windows10対応の外付けドライブが必要だと思います Windows DVDがインストールされていないのであれば　DVDドライブに再生ソフト同梱のものを DVDの動画再生ができないだけでデータ読み書きが可能（デバイスとして認識済み）であれば　フリーソフトでも対応できると思います　無料だとCMウインドウなど余計な表示や機能が入るかも知れませんが
拡張子は表示される状態になってますでしょうか。 もし表示されてなければ、コンパネ⇒フォルダーオプション⇒ 表示タブ⇒「登録されている拡張子は表示しない」のチェックを 外して、表示されるようにして下さい。 で、拡張子はdocもしくはdocxってなってますか？ ビットマップってことなので、もしかしてbmpになってませんか？ 拡張子が変わっているのであれば、docxに変更してみて下さい。 もし、docもしくはdocxとなっている場合、プログラムの関連付けが おかしくなったんだと思います。 コンパネ⇒既定のプログラム⇒ファイルの種類またはプロトコル・・・ ⇒一覧にあるdocもしくはdocxの「現在の既定のプログラム」の 箇所はMicrosoftWordになってるか確認してみて下さい。 で、違ってたらダブルクリックして「参照」からWordを指定してみて 下さい。
どのアイコンなのかによって方法は異なりますので、アイコンを具体的に明記してください。 自分で作成したショートカットアイコンなら右クリック --> 削除してください。 プログラムをインストールして作成されたアイコンなら、そのプログラムをアンインストールしてください。 上記以外はシステムが作成したものですので削除しないほうがベターです。
ツール→「ダウンロードの表示」を開いたダイアログにある「オプション」の「ダウンロードが完了したら通知する」や、「ポップアップブロックの設定」は関係ないですね？ http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=022090 そうであれば、IEのリセットを行ってみても改善しませんか？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
マスターブラウザの問題だと思います。1台を起動したままにしておくことで、マスターブラウザを固定することができますが、2台しかなくお互いのコンピュータ名若しくはIPアドレスがあらかじめ分かっているなら、ダイレクトに相手を指定するほうが、てっとり早いですよ。
まずは下記のマイクロソフトの説明通り（今回はアップデートを実施してください）に行なってみてください。 「whea uncorrectable error を解決する方法」 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-10/how-to-fix-whea-uncorrectable-error --- それでもダメなら、上記の対応を行なったことを明記して、再度質問してみてください。
メーカーのウィンドズ10用ドライバを入れてみてください。
まず試してみなければならないのが、たとえば落としたりしたためのクラッシュです。他のコンピュ-タに装着してちゃんと作動するかどうかをチェックするのです。他のコンピュ-タでも作動しないならマウスのクラッシュです。これは修理するより新しいものを買う方が安くつきます。 　他のコンピュ-タで動く場合にはお持ちのコンピュ-タがマウスパッドなどを使って動かせるという前提で回答します。まず当該マウスを引き抜くか、無線の場合にはスウィッチをオフにしてからコントロールパネルを開き、デバイスマネージャを開きます。その表野中の『マウスとそのほかのポインティングデバイスをックリックし、その中のマウスを制御しているデバイスマネージャをすべて削除します。そしてコントロールパネルを閉じたらそのマウスを装着します。無線の場合にはスウィッチをオンにします。すると適合するデバイスマネージャが自動的にインストールされてマウスが動くようになる筈です。Bluetoothの場合には再ペアリングを試みるのもよい方法です。
リムーバブルディスクはエクスプローラーの「PC」の下にあります。 ただし、標準ではメディアが入っていない(空)場合、表示されない設定になっています。 エクスプローラーの「表示」-「オプション」-「表示」にある「空のドライブは表示しない」のチェックを外すと、からでもドライブが現れます。 Windows10標準のメールアプリをご利用でしょうか。だと今までのメールアプリケーションとはかなり異なりますね。XPの時はどういうやり方をしていたのでしょうか。 どんなメールソフトでも大抵共通な方法として、クリップマークのアイコンを覚えておくと良いでしょう。そこから、エクスプローラーのようなファイル選択画面が開きますので、目的のファイルを選んでください。
更新プログラム「KB3065987」「KB3035583」をアンインストールして非表示にしてください。 アンインストール http://www.frontier-direct.jp/faq/09/004229.htm 非表示 https://technet.microsoft.com/ja-jp/windows/ff467975.aspx
　 Windows10にするのは自己責任です 1ヶ月以内ならWindows7に戻すことも可能です 私はWindows10に馴染めずにWindows7に戻しました 　
Microsoftの下記サイトで確認されると良いでしょう。 https://www.microsoft.com/ja-jp/windows/windows-10-upgrade http://www.microsoft.com/ja-jp/windows/windows-10-specifications 強制的にアップグレードを行う場合は次のサイトから「MediaCreationTool」をダウンロードして実行すれば簡単にアップグレードできますが、失敗したり不具合が起ったときの復元も考慮して準備する必要があるでしょう。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
ネットに繋がない状態でも遅いですか？ Windows10mobileのリリースが始まっています。これに伴って、ほとんどのアプリがアップテートをしています。メモリが少ない、CPUが遅い、通信速度が遅い、使わない時は電源を切っているなどで、いつまでもアップデート用のファイルのダウンロードが続いているだけなのではと思います。 ストアアプリの上のバーに下矢印のアイコンがあれば、多分、この現象です。アイコンをタップすると、ダウンロード中のアプリの一覧が出るので、確認してみては？ ハードディスクなどの空きがあまりないとえらいことになるので、要らないアプリは削除するのもひとつの手です。
No2です　補足します 質問の意図を勘違いしたかもしれません ＞再セットアップメディア もし、再セットアップメディアをwindows8.1にできるか、 ということならできません 再セットアップの後、アップデートしてwindows8.1にした直後、 OSごと丸ごとバックアップしておけば、 不具合がでて初期化したい場合に、 バックアップを復元すれば、windows8.1にした 後後の状態に戻す、ということはできます 失礼しました
Windows 10アップグレードの予約をキャンセルする方法が下記Webページで解説されています。 このページの下のほうには、Windows10を入手する　アイコンを削除する方法や、WindowsUpdateでWindows10をダウンロードしない方法を解説するページへのリンクもあります。 なお、Windows10を入手するアイコンを削除する方法を紹介しているページの操作項目１３．で「重要」で表示している更新プログラムKB3035583を非表示にしていますが、「オプション」にも同じ更新プログラムがないか確認してください。あった場合には同様の操作をします。
WIN１０をインスールしたらWIN７のワード・エクセルが開けるのですが、編集できず、ソフトを購入するよう書いているのでしたら、ソフトを購入するしかありません。編集するために必要な正式に購入した専用のワード・エクセルが購入時のWIN７のパソコンにはインストールされていなかったためと思われます。以前購入したワード・エクセルのCDRをもしもお持ちでしたら、CDRから再度インストールしてみてください。以前お使いのワード・エクセルが無料の読み取り専用のワード・エクセルで編集機能は付いていなかったのでは？ あるいは、Microsoft Officeの正式なワード・エクセルではなく別の会社の似たようなソフトでそのソフトがWIN１０では使えないのかもしれません。
購入はメーカのオンライン販売サイトで購入するのが安いです。 海外メーカではDELL若しくはHP、日本メーカならエプソン。 Officeはフルパッケージで無くOffice365を使えば長期間使えます。 なのでOffice無しを選択してOffice365を使用登録する。 販売店で勧められるのは利益の出る商品です。 そしてネット購入より高いです。 修理は販売店で行うわけでは無く却って早く修理が完了します。 以前と比べ店員の修得レベルは低いです。 大概は『マニアル人間』で実際に使いこなしているかは疑問。
>・・・デスクトップの別のＰＣにて外付けにし、・・・ その状態でHDD読み書きができているわけですのでHDDは健在だと判断できます。 > 外付けの状態でＢＩＯＳ設定から最初のブートをノートのＨＤＤから起動させても起動しません。 それで正常です。 windowsのデフォルト状態では外付けUSB接続HDDからは起動できません。 ついでに、別のPCに「内部接続HDDとして接続」して優先起動で起動させてみてください。 その結果で問題の解決の糸口が見えてくると思います。 つまり、例えば下記のような切り分けができることになります。 (1)正常に起動できるようであればHDDは正常ですのでノートPCに問題がある。 (2)正常に起動できずに「BOOT Failure」などのメッセージがでるのであればboot情報を作成すればノートPCに移しても起動できる。 ---これ以上のフォローは上記の結果待ちとなります。 質問中の記述内容から判断すると、おそらく自分で解決できるカタだと思います。
>通知が来るのを待つ意外に方法は無いのでしょうか？ 他にも無料アップグレードの方法があります。 しかし、あなたのPCがWindows 10へ無料アップグレードするための要件を満たしている必要があります。 http://www.microsoft.com/ja-jp/windows/windows-10-specifications また、組み込まれているデバイスやプリンター等の周辺機器がWindows 10に対応していないこともありますので確かめてから実行してください。 下記サイトからMediaCreationToolをダウンロードして実行すれば良いでしょう。 http://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 データをダウンロード後に直接アップグレードする方法とインストール用メディアを作成してからアップグレードを実行する方法が選択できますので、USBドライブまたはDVDメディアを作成してからアップグレードすることをお勧めします。 尚、現在のOSがWindows 7/8/8.1であり、ライセンス認証が済んでいる状態でOSが起動させてメディアのSetup.exeを実行してください。 失敗してすべてを失うリスクがありますので、現状に復元できる手段を講じてから実行すべきです。
https://www.google.co.jp/#safe=off&q=windows8+10+%E9%81%95%E3%81%84
IEのバージョンを、OSデフォルトバージョンよりも下のバージョンにすること自体出来ません。 諦めて、(Edgeと)IE11に慣れなさい。 …と言うか、IEも(FirefoxやGoogle Chromeは既に最新バージョンのみサポート)、2016年1月を持って、各OSにインストールできる最新バージョンのみのサポート http://www.microsoft.com/ja-jp/windows/lifecycle/iesupport/ http://blogs.technet.com/b/microsoft_japan_corporate_blog/archive/2014/08/09/quot-internet-explorer-quot.aspx http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20140808_661635.html http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20140808_661611.html に変更になるのですが…。
変更対象のメールアドレスに、エイリアスアドレス（変更後のメールアドレスにしたい文字列のメールアドレス）を追加したエイリアスを追加し、その追加したメールアドレスを「プライマリエイリアス」に設定（今のアドレスは「エイリアス」にする）してやれば、可能と思います。 （Microsoftアカウントのメールアドレス（プライマリエイリアス）を変更） http://pc-karuma.net/microsoft-account-change-primary-alias/
http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/bitlocker-drive-encryption http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/protect-files-bitlocker-drive-encryption#1TC=windows-8 とか読まれると良いかも。 >また設定、解除方法も教えてください。 ご使用OSによって異なります。（使用OSが不明） >パスワードの入力を間違えた場合、何度でも試せるのかどうか、 >また忘れた場合はどうすればいいのでしょうか。 http://blogs.msdn.com/b/microsoft_surface_blogs/archive/2014/01/24/10492303.aspx など読むと BitLocker では、パスワード入力を一定回数失敗したことを検知し、ロックアウト状態にします。 次のログインは、BitLocker の 48 桁の回復パスワードを入力しなければ行えないため、辞書攻撃が成立しません。 (ただし、それでも、あまりに短く簡易なパスワードをご使用だと安全とは言えませんので、可能な限り複雑なパスワードをご利用ください。) と記載がありますね。 >機種によってBitLockerの設定が出来る/できないがあったりするのでしょうか BitLockerで暗号化や暗号化そのものを解除するにはWin7ではUltimateかEnterprise、Win8/8.1/10ではPro以上のエディションが必要です。例えばBitLockerで暗号化したリムーバブルディスク・メディア（USBメモリなど）をパスワードを入力して読み書きすること自体はProより低いエディション（Win7の場合はPro以下）でも可能です。 [Windows 8 Pro] TPM機能が搭載されていないモデルでBitLockerドライブ暗号化を有効／無効にする方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1211130043944/?rt=support またTPMのチップをPC本体（マザーボード）に搭載されている場合だとより強力に暗号化できるとかってのはありますが普通はあまり使わないかも。
過去、同様な質問に回答しました。 1ヶ月間なら戻せるようです。 Windows10にアップグレードした後、元のOSに 戻す方法。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-update/windows-10/8ad0648b-56a6-4988-8142-ec14f4ce9047?auth=1 http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/recovery-options.html Windows10にするなら、事前にする準備 1.メーカー製パソコンの場合、アップグレード対象機種かどうかを 確認する。対象外機種だったらやめる。 2.周辺機器（プリンターなど）のWindows10用のドライバーが 配布されているかを確認する。 3.大切なデータは外付けHDDなどにバックアップする。 4.リカバリーディスクを必ず作成しておく。 などです。 元の戻しても完全に戻らない方もいらっしゃるようですので、 上記の準備は必須だったかもしれません。 無事に戻るといいですね。
No.１の方の回答通りですが・・ ＞電源ボタンを長押しして切っています・・ これだと毎回、最初からやり直しとなるので、ますます時間がかかります。時間があるときにパソコンを起動したままにしてWindowsUpdateを終わらせてください。 （Updateの中にはユーザーの承認が必要なものがありＯＫ操作をしなくてはならないものもあるかもしれません） Windows 7 Service Pack 1(SP1)を先にインストールすると時間を短縮できます。 （Windows 7 がＳＰ１になっていない場合）
Windows8.1のパソコンに入っているOfficeならバージョンは2013のはずです。2013以後、インターネットに接続していない環境ではインストールできない仕様なので（システムデータをダウンロードする必要があるため）、友人知人家族親戚など、インターネット環境のある人にお願いして接続させてもらってからやりましょう。 また、Microsoftアカウントも必要であり、この質問内容から見る限り、あなたのスキルでは処理できないでしょうから、パソコンに詳しい人に実際にやってもらう必要があると思います。
Windows10にアップグレードした後、元のOSに 戻す方法。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-update/windows-10/8ad0648b-56a6-4988-8142-ec14f4ce9047?auth=1 http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/recovery-options.html 1ヶ月の期間なら戻せるようです。 もし今後再度Windows10にするなら、事前準備をした方が いいようです。 1.メーカー製パソコンの場合、アップグレード対象機種かどうかを 確認する。対象外機種だったらやめる。 2.周辺機器（プリンターなど）のWindows10用のドライバーが 配布されているかを確認する。 3.大切なデータは外付けHDDなどにバックアップする。 4.リカバリーディスクを必ず作成しておく。 などです。
下記は他の方にも回答した方法ですが、 戻せる期間は1ヶ月だということですので、 期間が過ぎていると戻せない可能性があります。 その場合、リカバリーディスクで戻す事に なるのではないでしょか。 Windows10にアップグレードした後、元のOSに 戻す方法。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-update/windows-10/8ad0648b-56a6-4988-8142-ec14f4ce9047?auth=1 http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/recovery-options.html もし今後再度Windows10にするなら、事前準備をした方が いいようです。 1.メーカー製パソコンの場合、アップグレード対象機種かどうかを 確認する。対象外機種だったらやめる。 2.周辺機器（プリンターなど）のWindows10用のドライバーが 配布されているかを確認する。 3.大切なデータは外付けHDDなどにバックアップする。 4.リカバリーディスクを必ず作成しておく。 などです。
はい普通です。 スマホのメジャーアップデートと同様、動かなくなるアプリや使えなくなる周辺機器も出るかと思いますが、今後出るアプリや周辺機器はWindows10対応になっていくので、不具合がなければそのまま使うのがいいかと。 同じマイクロソフトのIDで複数のパソコン、タブレットで一度Windowsストア購入したダウンロードアプリが使えるようになります。また、この冬にスマホ版のWindows10が出ると思いますが、パソコンのアプリがスマホでつかえるようになります。 なお、Windows8.1には、デスクトップモードで動くソフトウェアとモダーンUI(タイル画面)でだけ動くアプリがあったと思います。後者のアプリがユニバーサルアプリというものに発展したのですが、Windows10ではこれが主流になります。 デスクトップモードのソフトウェアも動きますが、WindowsXP以前の仕様を残したソフトウェアは動かなくなっているはずなので、昔のソフトウェア、特にゲームを使っているなら、Windows7にすることを考えた方がいいかと。Windows8.1でも最新のWindows Updateで動かなくなっている可能性があります。
>7/8/8.1のプロダクトキーを使ってWindows 10をインストールすることが可能になった。 確かに説明にはそういった記載がみられるのですが 私が手元で確認した限り　インストールはできましたが認証されませんでした 　　(以前のものはWin7のプロダクトキー入力ではインストールさえできなかった) 　　－＞認証スキップでインストールはできるが結局認証できないのは同じ 従来と同じく　一度は旧OS上からインストールしたほうが問題が無いと思います その方法であればプロダクトキーは求められません その後同じデバイスであればやはりプロダクトキー入力はスキップしても 自動的に認証されます
ここのサイトで今までWindows7から10にした後、 いろいろな事が出来なくなったなどの質問を多く見かけます。 もちろんその裏には何事も無く、10にできている人もいるのでしょうが、 周りの人が10にしているからだけでアップグレードして、 何かあっても自己責任になリますけれど。 まず、10にする前に準備にすることは、 1.お使いのパソコンのメーカーに行って、型番で Windows10をサポートしてくれているかを確認することです。 対象外な場合は、メーカーではサポートはしてくれなません。 NECなら下記から「アップグレード対象製品一覧」で、 お使いのパソコンの型番を探してみてください。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 お使いの型番がない場合はサポート対象外ですので、 アップグレードはしない方が無難です。 2.プリンターなどの周辺機器のWindows10用のドライバが あるかどうかの確認が必要です。 ドライバがない場合は、その周辺機器が使えないか、買い替えになります。 3.万が一10から元のOSの7に戻す場合、 1ヶ月なら戻すことができるようですが、 それでも完全に戻るわけではないことが、 このサイトでも質問されている人がいます。 そのような時のために、大切なデータのバックアップ、 （外付けHDDやUSBメモリなどにバックアップする） リカバリーディスクの作成などが必須になります。 全て自己責任での操作ですので、しっかり準備してください。 私の友人はFUJITSU製のWindows7機ですが、 メーカーで10では保証対象外と記載がありました。 Windows7は延長サポートが2020年まであるし、 そのパソコンもすでに3年ほど経っているので、 2020年保ったらそれ以後、その時の最新OSが入った パソコンを購入することで10にアップグレードすることはやめました。 新しいOSになっても使えないアプリやメーカーの保証、 不具合などのリスクを考えたら、 自分で対処するスキルがないからだそうです。
　 パソコンメーカーもマイクロソフトも一切の助言はしません ユーザーが自分の責任で行ってください なお、レジストリーはWindowsの根本的な動と関わってるので操作を間違うとWindows自体が動かなくなる可能性があります パソコンに詳しい人でも神経を使う作業です 　
機種は違うかもしれませんが下記のサイトに記述されている方法で可能かと思います。 それぞれ注意事項がありますのでそれを守らないとデータを失うことになると思います。 参考： http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012941
起動しないというのは、電源のスイッチを入れても画面が真っ黒なままだし、マシンの方もまるで動いている気配がない、ということでしょうか。 そうだとしたら、USB を読み込まなくても不思議はありません。マシンの電源か何かが壊れている可能性があります。修理に出すしかないと思います。 バイオス (電源を入れて初めに表示される画面) くらいは立ち上がるのであれば、起動ドライブを USB から立ち上げるようにする手はあります。ハード上の問題ではない場合には、たとえば USB から起動して、そのマシンの初期状態に戻せるようにして下さったのかもしれません。ただし、電源も入らないという状態でしたら、どうしようもありません。 またバイオスまでは立ち上がる場合であっても、HDD がダメになっていることが原因である場合はやはり交換が必要になります。 全くの初心者の場合は、下手にいじらずに修理に出す方が安全かと思います。
Windows10はWindows7、Windows 8/ 8.1およびWindows Phone 8.1のユーザーに対し、リリース後一年間に限り、無料でWindows7/8からWindows10へ無料アップデートを提供となっています。 ただ、質問主さんのPCはアップグレートは出来ますが、アップグレードしたあと不具合が起きた場合、メーカーのサポートが行われるかわからないので、http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 一度こちらを閲覧されてからのがいいと思います。 補足ですが、アップグレードから1カ月以内なら以前のOSに戻す事も可能です
PCを右クリックして「管理」で記憶領域の「ディスクの管理」でCドライブを右クリックして縮小して、新しくできた領域にドライブを割り当てれば簡単にできます。 気をつけるのは、たとえばCドライブからDドライブを作りますと、後でCドライブを減らしすぎたのでDドライブを減らしてCドライブに足そうと思っても出来ません。 出来るのはDドライブを全部無くしてCドライブに併合、その後に新たにまたDドライブを作り直す。 またはDドライブを分割して新たにEドライブを作るといったことで、後ろに向けてドライブを分割して増やしていくことは出来ますが、後ろのドライブを減らして前にくっつけることは出来ませんのでね。
Windows8.1は2023 年 1 月 10 日にMicrosoftのサポートが終了します。 Windows10のサポートは2025 年 10 月 14 日までのようです。 詳しくは下記URLを http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/lifecycle そのパソコンを2023 年 1 月 10 日以降も利用する予定ならばWindows10へのアップグレードを試みてはいかがでしょう。 ただし、利用されているアプリケーションソフトやプリンターがWindows10に対応しているか確認してからアップグレードされることをお勧めします。 富士通のWindows 10アップグレード情報 http://azby.fmworld.net/support/win/10/?supfrom=srch_s アップグレード後Windows8.1に戻す方法が富士通のQ&Aにありましたので参考に。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6410-8245 私はネットバンキングを利用しています。銀行からWindows 10対応準備中の為 アップグレードはまだしないよう連絡が来ています。
>「プリンタソフトウェアをアンインストールしなさい」・・・ 何らかのプリンタソフトウェアをインストールしているのですか？ プリンタドライバーのことであれば、そのプリンタ機種のメーカーサイトでドライバー対応状況を確認してください。 添付画像のようにwin10対応が明記してあれば、プリンタ自体はwin10にアップグレードしても使えます。 ただし「プリンタソフトウェア」が不明ですので、「プリンタソフトウェア」に該当するソフトウェアがwin10でも問題なく使えるかどうかはわかりません。
まったくしつこいですよね！ 1.通知領域の白い窓みたいなアイコン「GWX」→カスタマイズで→アイコンと通知の非表示 これで「通知」は消えるが、煩わしいポップアップは消えなかったような気が・・・ 2.WindowsUpdateのインストールされたプログラムの中から「KB3035583」をアンインストール→再度Update確認すると「KB3035583」が表示されるので→非表示にする 以上でとりあえず煩わしさを回避できます。（私は７でやっています） ただ、毎月（？）の定例Updateで非表示にしてあるにもかかわらずインストールされたりします。（１１月のUpdateでやられました） Updateを自動でやらず手動でやり上記「KB3035583」を除いてやればいいです。 １１月はやられてしまったので、上記手順2をまたやりました。 参考サイトです→http://ch.nicovideo.jp/tet/blomaga/ar785223 以前、どこかのサイトでWin8の場合は「KB2976978」をアンインストールすれば永久に回避できるというような記事をみてノートしておいたのですが、やっていませんし確信がもてませんので、これはお調べ下さい。 とりあえず上記「2」の方法でUpdateの時に注意してやればいいような気がしています。
Microsoft社自体が、混乱しやすいと明記しているくらいです http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/what-are-system-boot-partitions#1TC=windows-7 Microsoft社がそれぞれのパーティションの呼び方をそう決めてしまったので、我々使う側はその法則にそって用語を使うしかないですからね
win7の私のIE11では、140％ズームにして、PDFファイルのリンクを現在のタブに上書き表示して、「戻る」ボタンで元のページを表示しても、140のままですが、IEのリセットを行ってみますか？ https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7504-4605 なお、Ctrlキーを押したままPDFリンクをクリックして、別タブに開いて閲覧終了後には、そのタブを閉じたら、元のページは残ったままで140で表示していますので、そのような利用もできます。
＞使いづらいので8.1に戻したいです。どうすればいいですか？ ウィン１０から旧８若しくは７に戻すのは、非常に簡単です。 ウイン１０に、その機能が付いていますよ。 但し、「ウイン１０にアップグレードしてから、１か月以内」という条件があります。 ※ＭＳは、無償ＵＰだから＋ウイン１０のユーザーを増やすという考えです。 質問者さまの場合、アップグレードから１か月以内ですかね？ １か月以内なら・・・。 「更新とセキュリティー」⇒「回復」⇒「Windows8.1に戻す」⇒「開始する」 以上で、自動的に復帰出来ます。
Windows 10へのアップグレードを行わず、新規インストールを行うと事前にバックアップしたWindows 7が失われます。 この状態で元のOSに戻したくとも、戻りません。 従い、パソコン内部のリカバリー領域でシステム再構築を行う必要があります。 操作方法はパソコンの操作説明書に記載がありますよ。 もしも、この領域も壊しているのなら、Windows 7のインストールメディアを購入してシステムの再構築が必要になります。 パソコンメーカーのアプリも必要でしたら、メーカー修理依頼を行うしかありません。 ただし、WindowsのＯＳを購入し、インストールするより時間がかかりますのでよく考えて対処しましょう。
8.1搭載モデルであれば、保証期間中の場合もあるので NECのメーカーサポートに確認するのが最良かもしれません。 Windows10では無料アップグレードサービスが提供されたため 非常に多くの人がWindows7,8.1からの移行を試みていますが 少なからずトラブルが発生しています。 Windows10への移行を推奨できる状況にはありませんし そもそも、アップグレード直後は正常に動作していたのであれば たまたま、その後ハードウェアが故障したための異常の可能性もあります。 確実性が高い対応は、購入時の状態に戻して Windows8.1環境を再構築することです。 これは付属する再セットアップ機能によってできるはずです。 (他社PCではリカバリーと呼ぶ機能です) Windows10環境の再構築は、実験的目的がなければ 無理にやる利点は無いんじゃないかと思います。 また、Windows8.1のサポート期間は充分に長く そのPCを買い換えるまでに、Windows10に移行する必然性は無いかもしれません。 残念ながら、再セットアップ以外の方法で これをやれば解決するという特効薬はありません。 あったとしても、特別な知識を必要とするもので Windows10が出たばかりの現状では そういった知識の蓄積は乏しく その状況状況によって違う原因と解決方法について 充分な情報を持っている人もほとんどいないようです。
そのまま繋いだだけでは無理のようですね。 windows10で対応しているかどうかは分かりませんが以下のページにやり方が載っています。 Windows PCでDUALSHOCK 4(PS4コントローラー)を使用する http://takeshi.kill.jp/post-825/
合っていますよ。 （SkyDrive から OneDrive へ） http://windows.microsoft.com/ja-jp/onedrive/skydrive-to-onedrive
イベントビューアーで確認するのも手ですが コマンドプロンプトで systeminfo と打ち込むとしばらくして表示されます。 邪魔なホットフィックスもずらっと出て来るのでスクロールして頭に戻す必要があります。 systeminfo |findstr 起動時間 とするといつ起動したのかだけがわかります。 7Proでだけの確認ですが、 Windowsログ→システムの イベントビューアーのイベントID 12、Kernel-Generalの値と コマンドプロンプトでの値で5秒のずれがありました。 日々記録したいなら echo %date% %time% >> D:\wakeUp.log というBATファイルを作成して、GPEDIT.MSC から コンピュータの構成 → Windowsの設定 → スクリプト（スタートアップ/シャットダウン） に登録するか タスクスケジューラに登録すれば、Dドライブ直下のファイルに起動ごとに記録されるハズ。
WindowsNT3.51を使っている時にその話を聞いて(雑誌で見たのかな？)3.51の電卓で確認した記憶があります。 でも電卓ソフトのバグではなくCPU(Pentium)のバグだった気が… http://www.chibutsu.org/iorin/computer/p-fdiv.html
恐らくディスプレイ回路の不良でしょう。 すぐに無償交換あるいは無償修理を要求してください。
Vistaでのメールソフトは、「Windowsメール」ですか？ 8.1でしたら、Windows Liveメールとか、他のソフトを使う場合は、次のような案内があります。 （[Windows Live メール] Windows メールのアドレス帳を移行する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6208-2174 また、csvファイルにエクスポートしても、他のメールソフトに移行できると思います。 （Windows VistaのWindowsメールでアドレス帳をCSV形式でバックアップする方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009152 文字化けする場合は、次を参考にするとよいです。 （CSV形式のアドレス帳を、Windows Live メールに取り込むと文字化けします） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7308-7752
Vistaは2007年、Windows7が2009年、Windows8が2012年、Windows10が2015年です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Windows
Windows8.1なら、できないと思います。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/protect-files-bitlocker-drive-encryption#1TC=windows-8 リンク先で確認してもらうとわかりますが、 「BitLocker ドライブ暗号化は、Windows 8.1 Pro および Windows 8.1 Enterprise エディションだけで使用できます。」 お使いのOSのエディションを再確認してください。 その結果、proもしくは Enterprise エディションで あったなら、下記リンク先で図解されています。 いかがでしょうか？ http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1302/28/news114.html 記事などには、詳細な動作要件などは割愛されて 掲載されていますので、実際に、利用しようとすると、 適用できないことがあります。概要のみの説明だと わからないことがありますね。
まずゲームをやろうとすると、スペックが高くないとやれません。 ディスクトップPCですと後からグラボやSSDなどを交換できるのがメリットです。 10万ですとこれぐらいですね、 http://www.tsukumo.co.jp/bto/pc/game/
念のために確認して欲しいのですが、LAVIAではなくでLAVIEではありませんか？ LAVIEであればNECのブランドで、工場出荷時にインストールされているNEC製ツールです。 不要ならコントロールパネルのプログラムから削除できます。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014977 (1)更新はわりと頻繁に発生します。 Windows自体の不具合の修正であったり、セキュリティの強化であったり、理由はさまざまです。 セキュリティ強化を更新しない場合、あなたのPCだけでなく、他人のPCに迷惑をかける可能性もあります。 時期的にWinsows8.1→10への更新の可能性もありますが、これは自分で判断できない場合やらない方がよろしいでしょう。 (2)上記のとおりです。 (3)WindowsUpdateもありますし、削除しても別に構わないでしょう。
＞フォルダーやCDの中に隠しファイルが有る場合 そのまま、隠しフォルダやファイルがあるフォルダを右クリック→「コピー」したら、任意の場所に貼り付けしてそっくりコピーできます。 中にあるものを選択してコピーしたい場合は、フォルダオプションで、隠しファイルを見えるように一時的に設定したらよいです。 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_87117.html
タスクスケジューラライブラリのタスクが壊れている様ですね。 修復方法で最も簡単なのは「ctfmon.exe」を「スタートアップ」に登録する。 http://mfu.hatenablog.jp/entry/20090701/1246433042 他の方法としましては 「ctfmon.exeを自動起動に登録する」 http://oxynotes.com/?p=5949 まともな他のWinodws7から「MsCtfMonitor」をインポート。 等があります。 http://d.hatena.ne.jp/pirosap/20110803/1312347360 私も本日、同様なトラブルが発生し「ctfmon.exe」を「スタートアップ」に登録する方法で 言語バーが表示されたのを確認後、スタートアップから「CTF ローダー」を削除し 「ctfmon.exeを自動起動に登録する」方法を使用しています。
＞漫画喫茶のパソコンはメールアドレスを作ることは可能なのでしょうか？ ＞もしgmailの様に簡単に作れるなら一つパソコンで作りそのアドレスに下書きした文を送りパソコンでコピー、wordに貼り付け印刷という風に考えたのですができますか？ 簡単に作れると思います。 また、PCからgmailを観ることができると思います。ざっくり次の手順で作業できると思います。 1.スマホで下書きした文章を自分のgmailアドレスに送る 2.PCでgmailアドレス宛のメールをひらく 3.wordに貼り付け印刷 ※作業後、次に使うひとがgmailを開いてしまわないように一応、gmailはログアウトしてください。
「Image Bus」や「ImageBus.dll」で検索して何も情報がヒットしませんね。 念の為、綴りが間違ってないか念の為確認を。 C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Localってあたりに少し違和感を覚えます。質問者さん自身で何かインストールされたソフトが出しているメッセージかも知れません。 >メッセージが出ないようにしたいです。 [Windows 8.1/8] システム構成で、問題のある項目を特定する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2610-1620 とか参照されてみては？ >メッセージボックスが起動時にでます。 との事なので上記のページでスタートアップを全部外して一つ一つチェックを入れて再起動を繰り返しメッセージボックスがどの項目にチェックを入れた時に出てくるか確認するか？又は一つ一つチェックを外していき再起動を繰り返すことでメッセージボックスがどの項目のチェックを外したときに出なくなるか？確認してみては？ 同じくサービスで取り合えずマイクロソフト以外のもののチェックを外して再起動してメッセージが出るか？確認を。出ないようなら上記で書いたスタートアップ同様一つ一つのチェックを入れたり外したりでメッセージを出す犯人を見つけるしかありません。 それでもメッセージが出続けるようなら Windows 8 / 8.1のタスクスケジューラでタスクを作成する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015370 タスクスケジューラに何かそのImageBus.dllを読み込むようなソフトが登録されているのかも。
まだ新しい機種ですし、電源が入らなくなった前に何かしてませんか？ ACアダプターを繋がず、バッテリー切れなら、ACアダプターをきちんと繋ぐだけです、ACアダプターをもう一度確認しましょう 又、１年以内なら無償で修理してもらえる可能性があるので、下手なことせずにメーカーに修理に出しましょう。
まずはNECがお使いの機種をWindows10へのアップグレードを公式サポートしているかを確認してください。windows8.1を購入して1年弱ということですから、まずこの点は大丈夫と思われますが、公式サポートのない場合は完全自己責任での実施となりますから、初心者には絶対におすすめできません。 ＞覚えた操作方法は無駄にはなりませんか Windows8.1と10は比較的似ていますからものすごく苦労することはありません。WindowsはWindowsですから、基本は同じです。しかし、操作が異なる部分があるので覚え直しは発生します。 ＞もうすこし時期をずらせて（1年くらい）後にインストールするのはダメでしょうか 時期をずらされることを強くおすすめします。2015/7/29から1年間無償(米国時間)。 理由 (1)OSには初期トラブルがつきものです。半年ぐらいすれば安定します。 (2)プリンタ、デジカメなどはWindows10に対応していますか？ 　周辺機器がひと通り対応するまで待つ必要があります。 (3)あなたがお使いのソフトウェアはすべてWindows10に対応していますか？ (4)Windows10に関する情報がネット上にまだ蓄積されていません。 「パソコンに関するわからないこと、トラブルなどはネットで調べて解決するのが最善の方法です」
＞＞windows7からwindows10 メーカー製パソコンを量販店で買われましたか？ メーカー製パソコンの場合は、パソコンメーカーがあなたの機種のwindows10アップグレードをサポートしているかを必ず確認して下さい。サポート外のアップグレードは自己責任で、以後メーカーや量販店は頼れません。OKWave上でも初心者がサポート外のPCで10へのアップグレードを行い、失敗して困り果てた質問をよく見ます。失敗しても自力で現在の状態に戻せる自信のある人以外にとって、マイクロソフトが宣伝するほど簡単ではないのです。 サポート内でできる高速化を以下に紹介します。 (1)使わないソフトはすべてアンインストール (2)常駐プログラムの見直し https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2168138 いずれも普段意識していなくてもシステム上重要なものもあるので間違って消さないようにお願いします。メーカー製の量販モデルにはわんさかプリインストールソフトがあります。これらを整理するだけで大幅に高速化できる場合もあります。 ちなみにWindows高速化の切り札は10へのアップグレードではなく、SSDにシステムをインストールすることです。ただし、こちらもサポート外の改造を伴いますので、PCスキルに対する自信は必須です。
Windows10の場合 →設定 →更新とセキュリティ →回復 →このＰＣを初期状態に戻す Windows 8.1の場合 保守と管理 →回復 →すべてを削除してWindowsを再インストールする であればWindowsのシステムに感染したウィルス・マルウェアであればきれいさっぱり消えます。 あとはご自身で何かデータのバックアップを取っておいた場合にそのバックアップにウィルス・マルウェアに感染したソフトやファイルがある可能性はあるかも知れません。 それらのファイルをアプリケーションで開いり、ソフトを実行したりすると再び感染する恐れはあります。
私もWindows2000。 WindowsはPC-9800シリーズ用の3.1Bから使用していて95/95SR2/98/98SE/Me/NT4.0/2000/XP/Vista/7/8.1/10と使用してきましたがブレイクスルーを感じたのは2000でしたね。仕事ではNT3.51やNT/2000 Serverも使ってました。 NT4.0も安定していてよかったのですが、対応ハードが少なすぎたことと今では当たり前のPlug&Playが使えなかった。 2000からP&Pが使えるようになり、対応ハードも増え、DirectXも最新版が使えるようになったため9x系はこの時点で完全に切り捨てました。
ショートカットが壊れたのでは？ Windows 10でパソコンのサポートをしてもらう機能 http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2015/08/windows-10-02a8.html を参照してきどうするかショートカットを作り直してみては？ デスクトップなどにショートカットアイコンを作ったりするなら「C:\Windows\System32\msra.exe」でショートカットを作成すれば良いと思います。
タブレットモードになっていませんか？ そうだとすれば、アクションセンターからデスクトップモードに戻してください。 http://dekiru.net/article/12508/
＞8から使えなくなったとは聞いていたんですが Win8.1では、GUIでコントロールパネルから直接起動出来なくなっただけで、存在はしています。 win8.1で「パフォーマンスの情報とツール」を見る方法。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/get-computer-speed-performance-information#1TC=windows-7 もしかしたらwin10にも残っているかも知れません。上記と同じ方法で「検索してみる」と、何か出て来るかも知れません（当方は、出て来るかどうか確認していません。ダメだった場合はご容赦下さい） また、Cドライブの何処かのフォルダに、フォルダを新規作成して、作成したフォルダの名前を 神モード.{ED7BA470-8E54-465E-825C-99712043E01C} と言う名前にリネームして、リネームしたフォルダを開いてみて下さい。 添付画像のように、パフォーマンスの情報とツールが居るかも知れません（添付画像はwin7で実行した物です）
何も知識もないまま、お店に選ばせると、余計な機能のついた、使いこなせないモデルを勧めてきますので、少しは自分で選べる知識を持っておいた方が良いのではないかと、私も常日頃思っています。以下に参考リンクを記載します。長文ですが良ければお付き合いくださいませ。 「パソコンの選び方 - コジマ電気」http://www.kojima.net/ec/info/CKjCgG03601.jsp 「 ノートパソコンの選び方 - 価格.com」http://kakaku.com/pc/note-pc/guide_0020/ 1台はデスクトップがあるということでしたので、持ち運びをするかという点だけが気がかりです。また、動画を閲覧されるということで、画面の広さも関わってくると思います。大画面の方が安心して動画を見られると思います。あとの作業は低価格のPCでもそつなくこなすことができます。 一昔前であればノートPCといえば持ち運ぶものとされていたと思いますが、今はある程度画面が広く重たいものですと（画面：15.6型～17.3型、重さ2～3kg）持ち運ばず家に据え置いて使用するもの（以下据え置きノート）と、画面が狭く持ち運びを前提としたもの(画面10.6型～)（以下モバイル）に大別できます。いずれも店頭で売られている一体型PCやデスクトップPCよりは低価格であることが多いです。 店頭でパソコンを買う際は、最新モデルの物よりも、１つ前のモデル、例えば「夏モデル」が最新であれば、「春モデル」がないかを探してみてください。その方が性能が良く、低価格で買えることがあります。 インターネット上でカスタマイズPCを買う際には、保証内容や期間をチェックした方が良いと思います。DellやHP、Mousecomputerやドスパラが有名ですね。難易度は上がります。 「Dell」http://www.dell.co.jp/ 「Mouse Computer」http://www.mouse-jp.co.jp/ 中古PCで良いのであれば、ソフマップやドスパラが信頼があります。 「中古・アウトレット - ソフマップ」http://www.sofmap.com/product_list/exec/_/gid=UD00000000 「中古 - ドスパラ」　http://used.dospara.co.jp/ ネット・メール等の作業はパソコンにとって比較的低負荷の作業になります。動画については、DVDで観るのか、ブルーレイディスクで観るのか、それともネット上の動画を観るのか特定できませんので、そこで分類してみることにします。※DVDドライブは後で別途購入してUSBで外付けDVDドライブとして繋ぐこともできます。http://kakaku.com/pc/dvd-drive/itemlist.aspx?pdf_Spec101=2 まず、ネット上の動画を閲覧するだけで、DVDドライブはなし、モバイル用であれば、 「Asus - EeeBook X205TA」http://kakaku.com/item/J0000014771/ で最低限の用は足せます。私はノジマオンラインで購入しました。5年間保証がついても4万円を切ります。流石に多少動作に遅いところはありますが、モバイル用としての用途を考えると、とても軽く使いやすいところです。A4サイズの画面なので動画には向きませんが。 「背筋が寒くなるほど安いモバイルノート「ASUS EeeBook X205TA」は結構使える」http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20150210/1062609/ 逆にモバイルは考えず、DVDドライブが必要であれば、最低 「HP 15-af000 価格.com限定モデル」http://kakaku.com/item/K0000786490/ で足ります。どちらの製品も低価格というところで妥協すれば満足して使える製品です。 ブルーレイですと、どうしても高価格のモデルになりがちです。価格.comで探しても、長期保証込みで10万円台でしょうか。「○○モデル」の変わり目等を狙ってみてください。 CPUは人間で言えば頭脳、頭の良さに当たります。文書や表の作成、ネット程度であれば、CPUの性能としては、Celeron Dual Coreでも間に合うところです。Core i3, i5あれば十分な性能と言えるでしょう。 コア(Core)は人間の数に当たります。2コアなら2人、4コアなら4人の人がCPU内に住んでいると考えて下さい。当然人数の多い（コア数の多い）方が作業の効率は良いです。 Intel（インテル）製のCPUであれば、（低性能）Atom<<Celeron<<Core i3<Core i5<<Corei7（高性能）といったところでしょうか。CPUのデスクトップ用が性能が高く、一体型・据え置きノート型（持ち運びしないノートPC）、モバイルノート、スティック型PCの順に、搭載されるCPUの性能が悪くなります。 理由としては、モバイルであれば移動しながらの使い方が想定されるため、使える電気の量が少なくなります。一体型・据え置きノート型は電源を取れるものの、PC本体のスペースが狭く、CPU冷却に必要なスペースであったり、環境が整わないことが一因と考えられます。デスクトップ型はカスタマイズ性に長けています。 メモリは作業する際に必要な机の広さと考えて下さい。メモリが多いほど机が広く、必要な書類を机の上に置きながら作業をすることができます。大抵の作業であれば４GB程あれば十分と言えます。２GBでは少し心もとない気もしますね。 ワードやエクセルなどのオフィスソフトは現在は無料で入手することができます。公的機関などでも導入されている実績のあるソフトとして、LibreOfficeがありますので、試していただければと思います。https://ja.libreoffice.org/
質問の表題は「タスクバーのアイコンを削除したい」となっていて、質問本文では「アプリをアンインストールしたい」となっていますが、「アイコンが削除出来なく且つアンインストール出来ない」ということでしょうか？ まず、アイコン削除は→タスクバー右クリックでタスクマネージャー起動→プロセスタブでSkype選択→右下のタスクの終了をクリック・・で消す 次にコントロールパネル→プログラムと機能→skype(幾つかあれば全部）をアンインストール 以上で良いように思いますが・・・。
仮想スイッチ設定にて「外部ネットワーク」として設定されていれば問題ありません。 下記サイトの「ネットワークの設定」を参考にして自分の環境に適用してみてください。 事例はw8.1ですがw10でも同じです。 --- hyper-v http://hrn25.sakura.ne.jp/win/hyper-v/hyper-v.html
「フィード」を購読されているのですか？ 購読していないのでしたら、削除したらよいでしょう。 （Windows Live メール(2011)でRSSフィードを削除する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013296 また、「クイック分類」の「未開封のフィード」を非表示にすることもできます。 「表示」タブの「ビュー」グループにある「クィック分類」を開いて、「未開封のフィード」にチェックが入っていたら、外します。
そういう専用のソフトを使った方が他の方が回答されているようにWindows標準のものに比べてカスタムしやすかったり融通が利く部分もあり重宝されるのだろうと思います。 私個人としてはWindows標準の機能で十分です。Windows標準だとVHD形式で保存されてそれをWindows上でマウントして中身を確認したり出来てちょっと色々遊べるので好きですけどね。
表示される内容はこちらと同じものです http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-10/getstarted-search-for-help パソコン内に保存されているデータなので表示形式に違いはありますが 保存先はProfram FilesのWindowsAppsフォルダー内のようですが　管理者権限でシステムファイルを表示させてもアクセスできない　セキュリティ解除できずです 不要でも削除項目が無い
http://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/pclist/index.html#pagetop 正確な型番はわからないので何とも言えませんがPC-VN770G***はアップグレード対象機種ではありませんね。 >windowsストアから最新版をインストールすることで利用出来るとあったのですが、>windowsストアで最新版を見つけることが出来ません。 http://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/support/index.html に確かに「SmartVision/PLAYER」についてはそう書いてますが「SmartVision」の事ではありません。 http://www.necdirect.jp/shop/strongpoint/122q/ http://www.phileweb.com/news/d-av/201208/09/31348.html など読むと分かりますがあくまでこれはTVチューナー非搭載のPCでチューナ搭載にPCに録画されているものを有線や無線LAN経由で見る為のソフトの事です。 また書かれている Windowsストアから最新版をインストールすることでご利用いただけます。 また、LAVIEアップデートからWindows 10 対応のモジュールを入手し、アップデートしてください。 と言うは対象機種での話であって対応機種で無い場合には利用できません。
Windows以外のもの（例えばOffice製品）でもWindowsUpdateを通じて更新されているので、それ以外で大規模な通信というのはなさそうですね。 あるとすればIMEの品質向上プログラムで誤変換データをアップロードするといった程度ではないかと思います。 どちらかというと、SNSとかMicrosoft社以外の製品（例えばセキュリティ対策ソフト）のデータ更新等のほうが頻繁に行われているかと思いますよ。
Google日本語IMEはWindows10に対応していません 一部で入力可能かも知れませんが　対応を待つしか無いと思います まったく動かない場合はインストールしなおせば多少は使えるようです SHIFT機能は独自の機能が割り当てられているのでは？ フォーラムでも上がってますので設定で変更できるものではないと思います 各IMEで仕様が違いますので　どれも同じとはいかないのが現状です
Officeのバージョンやパソコンの仕様によっては（原因不明）　アクセス権が消えてしまったり　データのセキュリティ情報が変わってしまう場合があります 一度Win７に戻してアカウントやメールをエクスポートしておいた方が良いように思いますが　回復でアクセス権が戻るかどうかは見聞きした記憶がありません 今のところは　アクセス権を取り戻す作業を行われている人の方が多いかな？と感じます
やはりエクスプローラの仕様も替わっているようですが 本来の正しい動きを知らないので　どの状態が本来の表示か把握できずにおります　すみません ジャンプリスト　クイックアクセス　掴みかねております 記載内容通りであれば　エクスプローラからアクセスしたデータもしくはプログラムがクイックアクセスに表示されると思われるが　変化無し http://www.tipsfound.com/Windows10/07002.vbhtml
Windowsはどちらかと言えばビキナーには困難な 操作法が採用採用されてました。 Windows１０に成って画面表示が『スマフォ』に近くなり、 ＯＳの事を理解しなくても大概の事が出来る様です。 CMの表現として新しくなったOSを人間で言う『赤ん坊』と しているのでは無いかと考えます。 俗にPCは人間で言えば『三歳児』と言われてます。 個人的には相変わらずDOSの呪縛からは逃れてい無いと考えます。 なので得意のＦＵＤ喧伝でしょうね。
以下のページをどうぞ。 http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_15370/1.htm http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1507/29/news081.html 「お気に入り」は自動で引き継がないので、自分で手動でインポートしないといけません。
Windows10では標準のブラウザーがMicrosoft Edgeとなりました。EdgeにはInternetExplorerの「お気に入り」が自動では引き継がれないので、最初にEdgeを起動すると今まで使っていたお気に入りが見つからず慌てることになりますね。 下記を参考にして、InternetExplorerの「お気に入り」をEdgeにインポートすればいいでしょう。 http://hep.eiz.jp/201507/microsoft-edge/
>続行」をクリックすると、「読み込んでいます。」の画面に変わりますが、渦巻きが回るだけで先に進めません。 >「次の手順」はどの画面、又はどの段階で行うのでしょうか？ 焦らずに気長に待ってください。 辛抱出来ない人が失敗しています。 数時間から半日位掛かる人もいるようです。 そのために3.の「アップグレードの日時を選ぶ」が必要なのです。
今までの流れだと、OEM版のOfficeが一番安価だったりします。 Office 2013よりアップグレード版が廃止されました。（期間限定でアップグレード優待版が発売された） Office 2016についての内容が正式に発表されたものではないので、詳細は不明です。 Office2013と同様にアップグレード版はない可能性があります。 よって、プリインストール版が一番安価になる可能性が高いです ＞「質問３」 価格.comとかに掲載されているもので、安価な店舗での販売が終了して、最安値の価格があがり、値段が上がったって言う人がいる 店の仕入れ価格が変われば値段に反映されるが、そろそろメーカーも出荷を終了するはずだから、値段は変わらないと思われます。
メーカー製は多くの機能を付加している場合が多いです NECは該当機器をWindows10対応パソコンと認めていない http://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/pclist/index.html#pagetop 小型PCなのでキーボード数が少なく（一般的では無い）　専用ドライバーが無いと使えないのかも？ 現状では　Windows10に対応していないパソコンのように感じます Microsoftはそこまで詳しく調べていないので　後はNEC頼りしか無いと思います　サポートしてくれなければ諦めるしかない Windows10のIMEは使い難いですね　Office IME 2013なら？　2010は不具合を確認しています
リカバリディスクでリカバリを行ってみて下さい。 もしくは、バックアップを作成しているなら、そのバックアップから復元出来ないか試して下さい 無意味かもしれないが、 BIOSでAHCIモードになているか確認をする あとは、 chkdsk /f /r と sfc /scannow を実行してみる これで改善すればOKだけど、ダメなら、リカバリディスクでリカバリとかになるでしょう
エラーの内容からしておそらくグラフィック系のエラーが考えられます。 とりあえず、以下の操作をしてみてください。 1.WindowsキーとWキーを押して下さい。 2.検索ボックスに「トラブルシューティング」と入力してください。 3.ハードウェアとサウンドをクリックして、ハードウェアとデバイスに関するトラブルシューティングを実行してください。 4.画面の指示に従ってください。 この方法が実行できない場合は、BackWindows機能を利用してみてください。解決する場合があります。
作業用エリアにも使いますから、最低１０GB 以上、出来たら20ＧＢぐらい空きスペースがなくては駄目でしょう。何を削除しもいいかはご本人にしか分かりません。CドライブとしてWindowsが最低必要とするのは50ＧＢぐらいです。それプラス20ＧＢです。あなたのＣドライブはどのくらいの大きさですか？話はまずはそれからでしょう。
あなたの補足説明に記載されている症状によく似たケースの対処方法がありました。 参考にしてください。 http://12pc.jp/2015/04/office2013%E3%81%A7%E3%80%8C%E4%BF%AE%E5%BE%A9%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84%E3%80%8D/ このケースではシステムのアップデートをしていなかったために発生した模様。
標準ではWindows 8.1 ProのプレインストールPCをダウングレード権を行使してWindows 7をセットアップした状態かと思います。 Windows 10へアップグレードする前にシステムイメージの作成とシステム修復ディスクを作成していなければ元に戻せないと思います。 Windows 10へアップグレードが完了し、正常に動作している場合は「回復」からWindows 7 Proへ戻すと言う操作ができるはずです。 出荷時の状態へ戻す（リカバリ）の場合はWindows 8.1 Proになると思われますが、マニュアルで調べてから実行してください。 リカバリを実行する前にデータのバックアップを行うには内臓ストレージ（SSD/HDD）を取り出して他のPCへ外付けドライブとして接続すればデータの救出できると思います。
マイクロソフトコミュニティの方では　リセットなどせずに２４時間待ってみる　というアナウンス止まりのように感じます それでもダメなら初期化してやり直し　アップグレードできないのはパソコンや使い方が悪いといった感じを受けます ＯＳはサポートしていてもパソコンはサポートしていないので仕方ないのかも知れませんが 無線でアップグレードされている場合は有線ＬＡＮを使ってみるとか　稀にドライバー不具合で通信できなくなる場合があるようです 動かなくなってしまったパソコンからは質問できない？　情報が少ないのですが　今のところはリカバリーするしか手段は無いような雰囲気です こちらからインストールしてアップグレード継続は可能のようですが　提供されるプログラムについては情報が少ない現状です http://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
Windows Media Playerが標準サポートしている拡張子 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/316992 コーデックの取得 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=010446 何故ドキュメントに収納されているのか不思議な感じがしますが　再生可能な音楽ファイルでしょうか？　再生されているソフトはMedia Playerではないとか？ だとしたらMedia Playerで再生できないのは別のパソコン？ ソフト依存　コーデック依存になりますので　自分のパソコンで再生可能でも他のパソコンでは再生できない場合があります このコンテンツをメディアプレイヤーで再生しますか？　はデータの拡張子をMedhia Playerに関連付けするかどうかの問い合わせになります 登録しておけば次回から自動的にMedia Playerが起動するようになります
これでしょう。 http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2015/08/windows-10-wind.html http://japan.cnet.com/news/service/35068546/
前提として、他のプレーヤーがCD-R、CD-RWのディスクに対応している必要が有ります Windows Media Player 12で音楽CDを作成する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011063
画面右下に白い四角い（窓のような）アイコンがあると思います。 それをクリックすると、「Windows10を入手する」という窓が開きます。 丸数字で１、２、３と続き、その下に、多分緑色のチェックが入っていて 「このＰＣは互換性があります - レポートの表示」 という文言があると思います。 心配なら、そのレポートの表示で確認できますが、多分、すべてに緑色のチェックが入っていると思います（タッチパネル対応のディスプレイでない場合は、そこは灰色のチェック）。 それなら、たいてい、間違いなく問題はありません。 ただ、ネットバンキングだけは、そのサイトで、「Windows10」への対応状況を調べておいてください。 銀行によっては、Windows10へのアップグレードを待つように（現在確認中のため）、警告しているところもあります。 ７月２９日から、１年間は、無償でアップグレードできるので、急ぐ必要はありません。 ネットバンキングの方で「ＯＫ」が出てからにしてください。 「Windows10」へのアップグレードは、マイクロソフトのサポート期限を気にする必要がなくなるのと、アップグレードしても最初にあらわれるデスクトップ画面は、一番下のタスクバー以外、全くそのまま引き継がれますので、「アップグレードした？」と思うぐらい、何も変わりません。 「スタート」を押したときに出てくる画面は変わりましたが、分かりにくいことはありません（というより、見やすくなったと思います）。 したがって、Windows10へ移行しても、心配することはないみたいです（私も、４台のうち３台、移行済みですが、何か使い勝手が変わって、困っている、というようなことはありません）。
＞・一ヶ月以内なら、Windows7に戻せるようですが、一ヶ月以上たった場合は、もう戻せなくなる。理由は、その時点で、Windows7のプロダクトキーは、無効になっているから。 Windows10の機能でWindows10にする前の状態に戻すことができるということです、一か月経つと関係ファイルが削除されるかしてもとには戻せなくなります、Windows7のプロダクトキーは全く関係ありません。 ＞・例外的に、メーカー製PCの場合は、リカバリDVDは、すでに認証済みDVDなので、メーカー製PC＆リカバリDVD（HDD内蔵は？）の場合は、一ヶ月以上のちでも、Windows7に戻す事が出来る。 リカバリーはPCを工場出荷状態に戻すのでリカバリーディスクとリカバリー機能があればいつでも出荷状態に戻せます。 ＞・例外的に、Windows7dsp版の場合は、システムイメージから、Windows7に戻す事が出来る。 イメージファイルからの復帰はシステムイメージバックアップを取った時点に戻すことができるということで上記の3つの件については関連性はありません、それぞれ個別で独立した機能です。 Windows10にすると一か月以内なら元に戻せる、リカバリーは環境が整っていれば何時でも出荷状態にできる、Windows7でイメージバックアップが取ってあり修復ディスク（システムディスクでも可）があればWindows7に戻すことは何時でもできます（実際はいろいろ問題が起きる可能性も否定できません）。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012014
>※ご注意 Basic Input Output System のことではないので、PC関係の回答ではなくなるはずです。 Biological Innovation for Open Society → BIOS あなた自身で情報を収集して、あなたなりの解釈で答えを出してください。 私の見方では「BIOSが新しい植物由来の燃料だと思うのなら 」をBasic Input Output Systemを知らない人への比喩と思います。
拡張機能を１つ１つ有効にして、再現を確認してみたらいかがですか。 また、Gmailは、Checker Plus for Gmailを試してみてください。 http://webkikaku.co.jp/staff/browser/checker-plus-for-gmail/
Ctrlキーを押しながら0（ゼロ）キーで、100％になりますが、戻りませんか？ また、Ctrlキーを押しながら、マウスのスクロールボタンを下に回すと縮小ズーム、上に回すと拡大ズームです。 なお、下のステータスバーは、タブバーやツールバーの右クリックから「ステータスバー」にチェックを入れたら表示です。
Win10の32bitですが、一つの問題以外今まで通り使えています。 一つの問題というのは、起動状態でもアイコンがタスクバーに出てこないで隠れている。ということです。
画面のカラーとは、デスクトップの色ですか？ ウィンドウの色でしょうか？ 次のページで、どこを触ったのか分かりませんか？ （Windows 7 でウィンドウの色とデザインを変更したい） http://pasofaq.jp/windows/desktop/windowdesign.htm
それはたぶん１０のせいではないでしょう。ためしにそのメール文を７のマシンで読んでごらんなさい。たぶん同じように文字化する可能性が高いですよ。私は１０にアップグレードしましたが、文字化には全く遭遇していません。発信側の不備だと推定されます。
下記のツールの中で好みのツールを使えば簡単にブータブルisoを作成できます。 ※win7インストールメディアは「BIOS/UEFIマルチブート」対応になっていますが、 自分の環境に合わせてどちらか一つだけ作成すればいいでしょう。 もちろんマルチブート対応メディアを作成してもかまいません。 ※imgburn.exe 使用のBIOSブート用win7インストール用DVDが一番使いやすいのでは、と思います。 --- マイクロソフトのツールoscdimg.exe フリーソフトのimgburn.exe フリーソフトのmkisofs Windows版（ mkisofs.exe と cygwin1.dll を使用する） --- 要点はWindows7のインストールディスクからbootimageファイルを抽出することです。 手順は次の通りです。 (1)Windows7のインストールディスクからbootimageファイルを抽出する。 (2)Windows7のインストールディスクにxHCIドライバーを組込んだsourceを作成しておく。 (3)上記(2)に(1)を組込んでbootable isoを作成する。 (4)作成したisoをDVD-Rに「ディスクイメージ」として書込んでwin7インストールメディアを作成する。 ---以上です。 一例として下記サイトを参照してみてください。 事例はw8.1で「ブータブル システム修正ディスク（DVD-R）」の作成ですが、今回のxHCIドライバー組込済みwin7インストールDVDにも同じ要領で適用できます。 --- mkiso （ブータブル iso 作成） http://hrn25.sakura.ne.jp/win/mkiso/mkiso.html
直接の回答にはなりません。 いい加減マイクロソフトに振り回されるのは止めませんか？ 　　　 私のお勧めはシュリケンです。 http://www.justsystems.com/jp/products/shuriken/ 有料です。XPの時代からバージョンアップも必要（これも有料）ですが、一貫して使い続けられます。 私はXPの初期の時代に設定したアカウント設定、その後のデーター、アドレス帳など一番始めに設定したものを、そのまま引き継いでいます。 パソコン変更による引継も簡単です バージョンアップも数年に１度でOK、しかもバージョンアップなら安価です。 　　　 XPのOEを使っていた方は、何度もデーター移行で苦労していらっしゃるようですが、僅かな金額で簡単に使い続けることができるメーラーがある事を知らないのか？と思ってしまいます。
微妙です。そもそもはセキュリティが強くなっていたり、HTML5とかに最適化されているとか、業務アプリケーションやクラウドアプリケーションには適していると思います。ブラウザさえあればソフトはいらないとかに近い動きが出来る。（そのようにWebアプリを作れば）。まだ開発者の大半が古いWebアプリを作る能力しかない中では宝の持ち腐れ。ということで今個人で使うには重いし、表示できないサイトがあるなどで使いにくい面しかないと思います。IEを狙ったウィルスには強いわけだから、それなりに価値はあります。 その他のブラウザはセキュリティホールどころかブラウザそのものがウィルスのようなものだから。
相互性がないのであればアップデートしない方がいいですね。 してもかまいませんがしてしまうと画面が出力できない可能性があります
http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/kb3035583-auto-uninstall.html 全て自己責任です。
https://sites.google.com/site/windows81wokanntannnitukau/
一度Windows Updateを実施してみてください。そして更新失敗がないか確認し、あれば、更新履歴かWindows１０のアップデートであれば、マイクロソフトより、インストールメディア作成ツールがダウンロードできますので、インストールメディアを作成することで、アップグレードできます。当方２台手動でアップグレードしました。
予約していなくても、手動でいつでもアップグレードできるようになりましたよ。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/20150729_713957.html ISOも自分で作成できるみたいですね。
こんにちは。 自分もinstantgo環境でスリープ時着信を重宝していたのでこれがなくなるのは残念です。 理由としてはWindows8.1ではinstantgoでのバッググラウンド動作はモダンアプリ(ストアアプリ)しか使えないようになっています。 通常アプリからinstantgo環境でスリープ時の通信をするAPIがありません。 おそらくモダンアプリのバッググラウンド作業の延長としてinstantgo環境でのスリープ時通信を利用できるようにすることで、システムを簡単にしたんでしょう。 また、デスクトップアプリでもinstantgo環境でのスリープ時の通信を許可した場合、ユーザーの意図しないソフトもバッググラウンドで動作してバッテリーの消費を早める可能性があるからだと思います。 しかし、Windows10で専用APIを作ってSkypeでinstantgo環境でのスリープ時通信を可能にする可能性は十分にあります。(プレビュービルドを見る限り今のところはなさそうです。) なので、今後に期待したいと思います。 また余談ですが、Windows10では Skype Translatorのプレビュー版があります。これはモダンアプリなのでinstantgo環境でのスリープ時通信ができると思います(タブレットにWindows10を入れてないので確認できませんがWindows10を入れたPCのロック画面では動作したので。)。 Skypeは統合されたばかりなので今後のアップデートで変わるのを期待しましょう。
>しかし、そのサイトでは、他の方々は、インストールに成功されています。 そのサイトのfaq確認して下さい。 成功されてる方に質問可能なら聞いてみてください。 サイトが分からなければ、正確な回答は得られないでしょう。 >本文にHTMLタグは使用できません。 ということですから、タグの貼り付けは不可能なのでしょう。 投稿欄の上下にYOUTUBEの取り込みボタンなどはないでしょうか。 例えば、OKwaveの解答欄では下部に「動画添付」ボタンがあり、そこを押すと、youtubeアドレスを入力する欄が表示されます。 ここに入力すれば、回答にプレーヤーが埋め込まれます。
C:ドライブやD:ドライブといったドライブレターの仕組みは HDDが無く、FDDでFDをとっかえひっかえ使っていた時代に生まれたCP/Mから MS-DOSが引継ぎ、Windowsが廃止できなかった最後に残った負の財産の代表格です。 容量不足でMy DocumentsをC:からD:に移さなければならない…とか 移したら移したら、うまく動かなくなった…とか 馬鹿らしいトラブルを生み出し続けてきているのがドライブレターです。 ですから、それが解消され 使う必要が無くなるようなことがあれば それこそ大々的に変革が報じられることになるでしょう。 ただ、Windows95移行時とXP移行時に廃止できなかった以上 今更、先行してきたUNIXのような管理に移ることもできませんし Windows10を間近に、ドライブレター廃止の話がまったく無いのですから 永遠に、Windowsユーザーを悩まし続けることになるのかもしれません。
私のは出ますｗｗ フォルダオプションで、 「保護されたオペレーションシステムファイルを表示しない」のチェックを外し フォルダーとファイルの表示の「隠しファイル隠しフォルダ及び隠しドライブを表示する」 にチェック入れれば出てくるよ。 つまり、標準のママでは出てこないのです。
＞Windows7のドキュメントライブラリ等のデータは上書きされて消えてしまいますよね？ データが消えたら、アップグレードって言えない部分がありますよ。 基本的に現在のデータは消えません。ただし、Windows7のOSが使えないようになるが、データは維持されます。 2000、XP及び7は大成功したOS。 一方、MeとVista、8は、大失敗したOS 見事に、成功と失敗を繰り返している。この流れで行けで考えると10は成功して評判は上々に。 8は、UIは思いっきり変更されて、非常に評判が悪かっただけｗ
http://okwave.jp/qa/q9012651/a25067436.html 続きです。 仰るとおり、BIOSの制約やドライバが未提供などから簡単にmac OSをWindows機に入れることはできません。インストールディスクはあくまで既存でmac OSが導入されているmacへの再インストール用ディスケットです。 ご希望のWindowsとのデュアルブートを行うにはmacのマシンを使う以外には（ライセンス的に）無理です。グレーな方法としては、Windowsマシン上にVMWareなどで仮想マシンを構築してそちらにmac OSを入れることはできます。 どのへんがグレーかというと、mac OS自体を仮想マシンにインストールする事はライセンス的にクリアなのですが、Windows上で構築される仮想マシンでmac OSを動かす方法がストレートに動かすことが出来ません。 VMWareへ有志の人が作成したアプリケーションを使ってパッチを当てる必要があります。これがライセンス的に完全にクリアとは言い難いのでオススメできません。またWindowsと同時に仮想マシン上でmacを動かすマシンパワーも必要になるためそこまで快適につかえるわけではありません。 やはり素直にやるにはmacのマシンにWindowsを入れてデュアルブートさせる方が手間的にも楽だと思います。
>8.1メールのアドレスは無くても　名前のみで発信してよいのか。 良いです。WindowsLiveメールではメール作成時に宛先に表示される名前はアドレス帳に登録されている名前とメールアドレスか引っ張ってきており表示されるのは名前部分だけですが実際に送信するときにはアドレス帳から名前とメールアドレス自動的に入力されてちゃんと相手のメールアドレスにメールが送信される仕組みです。 前提としてアドレス帳に登録されている名前やメールアドレスに間違いがないってのがあるので届かないメールアドレスが登録されしまっているような場合はメールはちゃんと送信はできません。 >8.1での新しいメールアカウントの取得　操作方法 Windows 8 / 8.1でWindows Liveメールにメールアカウントを設定する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014327 とかご覧になられては？新しく作成時に「手動でサーバ設定を構成する」にチェックを入れて手動で入力しても構いません。 例えばYhaooのフリーメールなら メールソフトで送受信するには（Yahoo!メールアドレスの場合） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47648/ に必要なサーバ設定の情報があったりします。 SMTP-AUTHとは（メールソフトのユーザー認証設定） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47789/ SSLを使いたい場合は上記を参照してください。
＞アップグレードした場合と新品のウィンドウズ１０を購入した場合とではアクセスを使用する際に何か差があるでしょうか？ 特定ソフトのみで、同じOSなんだから理論的には変わらないはずですが、開発中のためにリリース版ではどのようになるかは不明です。 Windows10もOffice2016も本日現在はまだ開発中のBeta版なんですから、リリースの時には何らかの仕様変更がある可能性は十分にありますので OSが同じなら、同じでしょう。 新品でもDPS版ではなくOEM版ならメーカーが色々なカスタムやいろんなソフトを盛りだくさんで出荷しているのだから、OEMメーカーが一部仕様を変えて出荷する可能性はあります
正式版がリリースされていないので詳細は不明。 しかし、OS変更に伴う手間、デメリットは明確です。 OS「アップデート」を実行すると、新規インストールではなく上乗せになるので、 現状より確実に重くなります。また、OSがインストールできるとしても、内部の 各種デバイスや周辺機器、その他ソフトの動作保証は一切ない。特にCG関係や ゲームなどであれば、まず対応しないと考えるべきです。 また、Windowsは毎回リリース直後のデキに関しては実験段階に等しく、 トラブルがあっても当然と考えるユーザーが決して少なくない。だから、 アップグレード期限を1年と定めているのです。 断言しますが、このような質問をする初心者には全くお勧めできません。 トラブルがあって当然と考え、それを楽しむ事をよしとする者が用いるのです。 実際、俺はWin7をそのまま利用しますし、Win10.1or10SP1あたりが出るまでは 最低限、眼中にすら入れません。 それだけ、リリース直後のWindowsには信頼性がないと認識して下さい。
WebMはGoogleが推進している規格ですね。 新しいというほど最近できた規格ではありません。 未だにマイナーフォーマットの位置にいますが、オープンソースでロイヤリティフリーなのが特徴です。 名前のとおり、Web上で動画を再生させるのが主な目的です。 >Microsoft社が、折角　Media Player　を普及させたのに、敢えて互換性のないメディアファイルに拘っている理由が分かりません。 世の中にはWindows意外に、MacやLinux、iPadやAndroidでWebを閲覧する人も多いのです。 MediaPlayerはWindowsにありません。 また、.wmaや.wmvをサポートするにはライセンス料が必要です（WindowsPCは最初からこーデックを持っているので必要ない）。 >単に、次々にあれこれ新製品を開発して販売しようという一般的な企業戦略なのでしょうか どちらかというと、マイクロソフトなどの独占しているライセンスからの脱却を目指しているものです。 ちなみに、IEなどは共通規格のHTMLから逸脱した部分がありそれがブラウザ間の互換性に影響を与えていたりします。 ちなみに、コーデックを入れればWindowsMediaPlayerでも再生可能です。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/webmie/ WindowsMediaPlayerは、特定のフォーマットだけに対応しているのではないので、コーデックを入れてやればその他の形式にも対応できます。 ちなみに、現在の動画の主流のフォーマットは、H.264のコーデックを使用した.mp4ファイルかと思います。(iOS、Android、Mac、Linuxでも使用できる) .wmvにする人は少数派じゃないかな・・・
　 move A.exe,B.exe (移動先) こうしましょう 　
PDFファイルを読む「既定のプログラム」が何らかの理由で変更されたのかも・・。 任意のPDFファイルを右クリックして、「プログラムから開く」→「既定のプログラムの選択」を開いたら、そこにある「推奨プログラム」に、PDFファイルを開ける「Adobe Acrobat Reader DC」又は「Adobe Reader」の名前があれば、クリックして選択の上、「OK」を押して、ウィンドウを閉じます。
樟葉モールにエディオン（旧ミドリ電化）が入ってます http://my.edion.jp/pc/search/detail.php?sc=11889&tp=1 門真から乗り換えて　ジョーシン大日イオンモール　とか http://shop.joshin.co.jp/shopdetail.php?cd=1743 日本橋まで出たら　嫌と言うほど沢山の店舗があるんですけどね
あんまり深い意味は無いのかも http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1410/05/news007.html
lenovoは今は中国の会社。 LAN制御チップに不正アクセス用のバックドアを仕込まれている嫌疑がかけられていたことがあります。 韓国メーカーも同様。特に欧米向けモデルは怪しさ百倍(笑) そして中国企業製のソフトも怪しさ百倍。BaiduのIMEはキーロガーが仕込まれていて入力した文字を中国のサーバーに送信していたという事実が確認されていました。 私が今使用しているのはHPのノートパソコンです。 15.5インチモニターで本体キーボードには10キーがあるのでタイピングは快適ですね。 でも、このサイズなら他のメーカーもどんぐりの背比べです。 同時期のモデルだとHP、lenovoはCPU/メモリ/HDDは同じで価格も拮抗。だけどHPはOfficeなしでlenovoはOfficeあり。 ASUSはCPU/HDDは同じで価格も拮抗しているけどメモリが半分でOfficeなし。 デザインはASUSが良かったんだけどメモリが少ないのはWindowsでは致命的だったので総合的にみてHPのノートパソコンを選択。 キーボードの配置はlenovoが好みだったんですけど・・・実際に使ってみるとHPのほうが(若干ですが)サクサク動きます。 メモリ搭載量が同じならASUSがオススメですね。 もちろん、予算があるなら日本メーカー製の方がいいですけど、いらないソフトてんこ盛りなうえにメーカー独自の管理ソフトとかも常駐したりするからVistaの頃から日本メーカー製パソコンは買ってません。Vista以前は自作でASUSのマザーボードを好んで使用していました。 ASUSは自作PC用のマザーボードをかなり前から日本でも販売していた台湾のメーカーなので日本国内でのサポート体制や販路も確保されており、いろんな点で安心できる海外メーカーのひとつです。スマホもその販路を利用して格安スマホとしての日本国内部の出荷台数はトップみたいです。 あとは、財布と相談して決断してください。 私の場合は「予算4万円」と決めて販売店を見て回りました。
＞このＯＳは一部の情報では使えなくなる周辺機器もあるってことだけど、本当なの？ 　・周知の事実です 　・標準ドライバーである程度は動きますが、専用のドライバーでは無いので、現在使っている様には使えない可能性がある（周辺機器の場合） 　・ソフトが対応して以内場合、そのソフトは動かない（アップデート等の対応が必要） 　・そのPCがメーカー製の場合、OSを変えるとサポート対象では無くなるので、問題が生じた場合は、 　　事故解決しないといけなくなる 　 　・現状、ソフトメーカー、周辺機器メーカー、PCのメーカー等の、win10に対する対応は未定です 　　対応状況がわかってから、win10にするかどうか検討するのが賢明です 　・個人的には初期不良もあるので、ある程度改善されて、sp1になってから導入予定 　　（7月末の発売から入れるのはある意味人柱なので遠慮すると言うところです）
> Ｗｉｎｄｏｗｓの　バージョンは　テキトーに　書いたので > ビスタ　でも　セブン　でも　エイト　でも　なんでも　いいです。 何でもよくないです。 MBRの場合、GPTの場合、起動のやり方が根本的に異なる。 各Windows OSにより、大きく変更になったもの、 Windows XP →　VISTA VISTA / 7 →　8/8.1 基本は、電源を入れる、BIOSに入る、 BIOSでは、搭載メモリ量のチェック、接続デバイスのチェック、 その後、起動デバイスの特定場所の情報を読み込み、その命令に従って、次々と、OS、アプリケーションをメモリに読み込み、膨大な量を読んで起動していきます。 この時の、起動デバイスの特定場所の情報を読み込むこと、 これは、内蔵HDDのトップである、MBRの決められた場所の、ブートストラップルーチンを読むことです。 こうした起動のメカニズムの理解をしておくことが大事だと思います。 このブートストラップルーチンが、Windowsのバージョンによって異なるため、その復旧手順もまた異なってきます。
>その９０日間は、ＷＩＮＤＯＷＳ７を、使えなくなりますか？ Windows 8/8.1 Enterpriseのことですよね。 業務ソフト等の動作検証用に企業向け（ボリュームライセンス）が対象になっています。 しかし、技術者としてMicrosoftへユーザー登録すると誰でも利用できます。 素人向けでないことを念頭に試用してください。 >その９０日間は、ＷＩＮＤＯＷＳ７を、使えなくなりますか？ 運用の仕方によります。 Microsoftでは通常使うPCへのインストールを避けるよう注意しています。 どのような不具合に遭遇しても自己解決できない方は使わないようにしてください。 >その９０日間の、途中で、削除できますか？ インストールしたHDDの記録内容を全て削除すれば良いのですが、その方法を学習してから試用してください。 >その他に、注意点など、ありましたら、教えてください。 技術者向けの評価用なので、あなたには不向きです。
【Windows Vista/7】突然IMEバーが消えてしまった時の修復方法【日本語入力できない】http://mfu.hatenablog.jp/entry/20090701/1246433042 WindowsVista/7をお使いの場合は上記のような方法もあります。
＞PC-2を操作してLAN上の共有フォルダにアクセスして上記と同じコピーをする。 LANであれば、PC２を経由しますよ。 PC２からPC１の共有フォルダへアクセスしてコピー操作すれば、 作業しているのはPC２のデスクトップ上で行なっているのでコピーしたデータは、PC２にあります。 PC１の共有フォルダとPC1の外付けHDDの共有フォルダをPC2のデスクトップ上で開いていて、ドラッグ＆ドロップしても、データはPC２を経由することになります。 PC1をリモートして行うなら（１）と同じになります。
仮想メモリは、物理メモリがプログラムに必要なだけ足りない時にHDDの一部を メモリの代わりに使用することでプログラムを実行できるようにしようというものです。 wikiによると http://goo.gl/wYKDcf HDDはメインメモリと比較すると約100万倍遅い。 らしいので、仮想メモリを使うということはそれだけ遅くなるということですね。 ただ、そもそも物理メモリが足りなければプログラムを処理するスペースがなくなるので 仮想メモリを増やしてあげることでスペースを広げてあげることで、処理しやすくしてあげることに よってスピードがあがるというものありますね。 つまり、 物理メモリが十分にある場合　＞　仮想メモリをオフにすれば高速化する 物理メモリが足りない場合　　＞　仮想メモリを設定してプログラムが実行できるようにする という事だと思います。
Windows7を、8が出たあとで意思を持って使っているユーザーは10にアップデートしないほうがいいと思います。 Windows8のGUIが嫌いなだけならいいのですが、オフィスの契約形態や、ユニバーサルアプリが嫌いなら、留まれるだけ7に留まったほうが良いと思います。
更新プログラムのKB3035583を入れていますか？ 入っていない場合は、予約というか、通知が出ないですよ。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/20150601_704747.html メーカー製PCのWin7 pro(Win8.1proからダウングレード権行使）ですが、すぐには来なかったですが、昨日の夜に、アイコンがタスクトレイに出ました。 こちらのWindows 10 Q&Aを確認してみてください。 http://www.microsoft.com/ja-jp/windows/windows-10-faq?ocid=win10_auxapp_context 7月29日から1年間がWindows Updateを介しての無償グレードアップですが、各方面の情報をよく確認し、あわてる必要はないと思います。 予約はまだしていなくて、情報が不確定な部分があるので、様子見で、当分やり過ごすつもりです。
RTM版になるまでは、デバッグ用のコードが大量に仕込まれているので動作は重くなります。 また、Windowsが不安定になる最大の要因はデバイスドライバーですが、現時点でMS純正ドライバー以外でWindows10用に最適化されたドライバーは配布されていませんから、使っているデバイスによっては動作が不安定になるでしょうね。
正式リリース（多分８月１日）からWin7、8、8.1 からは、１年間無償でアップグレード出来るみたいですね。
＞windows8を購入してwindows10に無料アップグレードしようと考えています PCの情報が無いのでWindows10に関して確実な答えはできないと思います、現在販売されているのはWindows8.1ですがWindows8.1で正常に動けばWindows10でも動くとマイクロソフトは言ってます。 Windows10の使用版でも初期のものと最新もバージョンでは違いますがOfficeは正常に動くと思います（VBAを含めて）。 実際初期のバージョンから最新のものまで試しましたが個人的には良くできていると思いますがまだいろいろ問題が出あるので発売されてから様子を見てアップグレードしようと思ってます。 新しいOSが出て不具合があるとダメなソフトと騒ぐ人がいますがこれは問題を順次解決していくので様子を見て導入するのが賢明な判断と個人的には思ってます。
＞Windowsで、動画を常に最前面でウィンドウモードで再生できるソフトはありませんか？ Windows Media Playerでも出来ますよ ↓ Windows Media Player 12を他のウィンドウより常に手前に表示する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012714
私は質問の環境を再現するためのハードウェアもMS-DOS Ver 3.3も持ち合わせていません。 従って、古い記憶とインターネットからの検索情報のみでアドバイスさせて頂きました。 CONFIG.SYSはテキスト形式のファイルなのでエディターで編集します。 「必要最低限の記述でMS-DOS Ver 3.3が動作する状態にしてから、搭載メモリ（640Kbyte）の範囲で常駐プログラムを組み込むようにすれば良いのと言う考え方です。 否応なしに必要なMSDOS.SYSやCOMMAND.COMはメディアのフォーマットでシステム転送すると組み込まれますので日本語辞書やプリンターのドライバー等を後から順次追加すれば良いことになります。 システム起動用のメディアをどのように作成するかはあなた自身で工夫する必要があります。 最低の機能で起動できればラインエディターでCONFIG.SYSを編集できるはずです。 アドバイスのみで解決できませんか？
こんなツールを使います フリーソフトのインストール時に不要なプログラムをインストールさせられる事が多いです 適当にOKをクリックせず、ウインドウの内容をよく読みましょう。 不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
入っていますね。 入ってないと、他のブラウザーもダウンロードできないですから。 独占禁止法の関係でメールソフト等は付かなくなってますね。これはこちらからダウンロード。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/essentials
>１　これは８のサポート期間から１０のサポート期間と長くもなるのでしょうか？よく分からないのですが。 Microsoftは「Windows 10以降のアップグレードを行わない」と言っているようです。 従って、サポート期間はPCが壊れるまでになるようです。 詳しいことはあなた自身が検索して情報を確かめてください。 >２　高い値段の１０を買うより、安い８を買って無償アップグレードをした方がお得になるということになるのではないでしょうか？ プレインストールPCは性能の割に価格が安くなる傾向です。 従って、性能を考慮すればWindows 10のプレインストールPCを買う方が割安と思います。 但し、在庫処分の旧型PCは安売りなので比較対象になりません。 >３　それとアップグレードできる期間が過ぎても１０としても普通に使い続けられるのでしょうか？ 無償アップグレードはWindows 10の発売後1年間と言っています。 これはOSを無償で入手できる期間なので使用できる期間はPCが壊れるまでになるでしょう。 Windows 7/8/8.1へリカバリした後に再アップグレードも可能なはずです。 >４　また無償アップグレードするメリット・デメリットがあれば教えてください。 メリット・デメリットは使う人の主観で決まりますので、あなた自身が評価してください。 今までのWindows OSは後から出るバージョンの方が高性能のハードウェアを必要となっていますので、ハードウェアの補強をしないでOSのみのアップグレードは得策でないように思います。
Windows Server2012 Standardも所有してませんし使ったこともありません。またWindows Serverバックアップなるソフトも使ったことがありません。 検索した限りの話で恐縮ですがWindows Serverバックアップはコンシューマ向けOSのWin7やWin8/8.1に搭載されているWindowsバックアップとよく似ているようですね。バックアップしたファイルの保存形式もどうやらVHDとWindowsバックアップと同じようです。 VHD形式だと簡単にマウントしてファイルやフォルダの内容を参照したりファイルやフォルダを取り出したりはできるようですが、特定のファイルやフォルダを削除してもう一度VHDのイメージファイルとして保存とかは出来ない感じですね。 DISM を使ってイメージをマウントおよび変更する https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/hh824814.aspx を見ると イメージを変更する イメージをマウントすると、イメージのディレクトリを参照できます。ファイルやフォルダー構造を確認したり、ファイルやフォルダーを追加、編集、削除することができます。 とあるのでDISM(展開イメージのサービスと管理)のツールを使えば質問者さんの望みに近いことができるかも知れません。ただしWindows Serverバックアップがバックアップイメージのチェックサムとかでファイルの同一性をチェックしている場合はチェック結果が合わずバックアップを復元できないとか不具合を生じる可能性はあります。
あんまりパソコン売り場には行かないので ほとんどのThinkPadについては、実物を見慣れていませんが 雰囲気的にはThinkPad Edge11あたりのように見えます。 https://www.google.co.jp/search?q=Edge11&espv=2&biw=1045&bih=985&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=RtdZVdX5FMS0mAWlu4EY&ved=0CAYQ_AUoAQ ThinkPaの11インチクラスモデルは、海外より早めに日本市場からは消えていて 現在は、Xシリーズの12.5インチのモデルが小さいやつで 安い奴を探すと14インチクラスになってしまいます。 私自身は、14インチクラスのノートPCは異常に巨大なものなので 今は12.1インチ液晶搭載の、古い型のThinkPadに軽量OSを入れて使っています。 ThinkPadは元々はIBMのプロダクトで、Lenovoに売却されたあとも おおむねその特徴を継承し、中国企業としての不信がありながらも 低価格化を進め、それなりの出荷数を継続しているようです。 (ただしThinkPadとそれ以外を区別したLenovoの売り上げレポートは出た例が無かったと思います) IBM時代から継承された特徴には、ビジネスユーザーに好まれる堅牢性(現在では機種によって差も激しい) 競合各社(及びThinkPad以外のLenovo製品)には無い、修理部品の個人発注の受付 保守マニュアル公開による分解組立等の情報開示、盗難や水没,地震などにも対応した保証の提供 それに、外観上の特徴のトラックポイント(ごく一部に例外あり)です。 トラックポイントはキーボードホームポジションから離れることなく キーボード入力と、マウスポインターによる操作を連続的に行えるという利点があります。 また、タッチパッドに比べるとミスタッチによる誤操作が起きにくく、揺れる車中での作業性に優れており 多くの固定ファンが、継続してThinkPadを選び続けています。 トラックポイントは、ポインティングスティックと呼ばれる分野を最初に実現したもので "ノートPCでマウス操作機能を組み込むために作られたタッチパッド"と違い GUI上で、事務作業をより効率的に操作するために考案されたものです。 ゆえに外付けキーボードとしてもトラックポイント付きのものが販売され続けています。 だいたいは他者の類似品も似た特性を持っています。ただし光学式のものはゴミです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Pointing_stick 米国ではX140eベースのChromebookも発売されています。 海外の状況はよくわかりませんが、日本でも最近はThinkPadと命名しながら ThinkPadの特徴とされるトラックポイントが無い製品もいくつかあります。 米国ではThinkPad 11eというChromebookが出ていますが、これはトラックポイントがありません。 Edge11を入手するとしたら、中古品を探すしか無いでしょうし その後継と言えるものが、海外通販を利用しても見つからない可能性はあります。 (X140eはX121eの後継で、CPU性能は高くありませんし、日本語キーボード化ができない恐れがあります) 写真のものを使っていた人に、代わりのPCを用意するというのであれば 予算が充分にあればX250、安価なものならE145などが考えられます。 これらはメーカー直販サイトでカスタマイズしてより用途にあった構成を リーズナブルに用意できる場合があります。たとえばフルHDで最安クラスの構成も選べます。 http://shopap.lenovo.com/jp/notebooks/thinkpad/ それが壊れたために、早急に代替品が必要で予算も厳しいという状況なら 中古品でWindows7搭載のX201(Corei5搭載)モデルなどが 持ち歩きやすく、そこそこの性能もあって良いかもしれません。 私も、ノートPCは雑に扱えるように、安くすませる方針なので 買ってもせいぜい中古の中級モデルや上級モデルを 2万円程度で調達できるものを検討します。 ただ、中古品に長期保証を付けられる店は限られるので、購入方法については、いろいろ注意が必要だと思います。 私の場合は、最近は中古で買うときはSofmapでプランSの保証をつけています。 持ち歩く機器の場合、可能ならプランMのほうが良いかもしれません。
Yahoo!ツールバーをインストールしたらInternet ExplorerのYahoo!ツールバーの検索の語句を入力するボックスの右の鉛筆のアイコンをクリックして「ボタンの設定・変更」の「ボタンの追加」で「ハイライト」追加してください。 もし「拡張保護モードをオフにしろ」とYahoo!ツールバーからメッセージが出た場合は指示に従ってInternet Explorerを再起動してください。 もしくは http://notice.yahoo.co.jp/toolbar/archives/20131009.html を参考に手動でオフにしてください。 そうすればハイライトってボタンが追加されるのでそれを押すと検索結果のなかの該当字句を色を変えて表示されると思います。
ウィンドウズが10で終了と聞いて、現在ビスタを使っていますが、サポートが切れるときに買い替えるならみなさんならどう買い替えますか？ １ 普通にwindows10 2 安いwindows8 またその次の時の買い替えはどうしますか？ 1 サポート切れ近くに出てくるＰＣ 2 １つ前の安くなっているＰＣ win10が発売される日時が発表されたときにwin8.1を購入します。 win10が発売されてしまうと同様のものでも値段が1.5～2倍程度で最新版のＰＣで販売されるためです。なので販売がわかった時点で量販店のセールを狙います。 win10には7以降の機種であれば無料で更新できますのでそのような方法を取りますね
Oracleが出しているMySQL WorkBench　というのが有名ですね。 あとは、A5SQL もいいですし、黒猫SQLというのもあります。 「使いやすい」というのは人それぞれですけど、 個人的にはA5SQLが好きかなと。
こんにちは ＃４の補足に対するお返事です(^^) 　何はともあれ、目的が達成出来てよかったですね＼(^o^)／ 　あとシステムディスクの中には、立ち上げ時の「How many files」を前もってセットしたり立ち上げ時に最初に実行するコマンド（例えば run "ほげほげ.bas"）を登録することの出来る「setinf.n88」とかメモリスイッチの設定を行う「switch.n88」がありますよね。 　起動ドライブをFDにするかHDDにするかは、ディップスイッチの設定だったような…(-.-; >このNEC製外付けSCSIHDD（PC-HF１０３）１００MB >はSCSI　Noを０～７まで割り振るようです。 　SCSIは、8つの装置（そのうち#0は、SCSIホストカード、つまりインターフェースボードに決められています）までサポートされているのでそのようなSCSI HDDのID番号になると思います(^^) 　DISK BASICでお遊びになる方は珍しいと思いました。 　ファイル管理／運用は、MS-DOSの方が絶対楽なので(゜o。)☆＼ばきっ
このサイトに、このレベルの「超初心者＆丸投げ質問」をされている方には、やりたいと思っていることは絶対にできないと思います。
だれかに合法だといわれて使っても責任は貴方です。 直感的に危険だと思うことがあるなら使わないほうがいいと思います。 ここは日本で法律も日本のだから他の国ではどーとか関係ないです。
お使いのPCの型番等が分からないので何とも言えません。 調子が悪くなった・起動しなくなったIEの設定を初期化して元通りにする方法 http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/ie_restore.html Windows 8/8.1でIEを「アドオンなし」で起動する方法 http://freesoft.tvbok.com/win8/tips-and-tools/ie_no_addon.html 取り合えずこのあたりを参照されてみては？
>PCのどこかに保存されているのでしょうか？ ここにありますが、暗号化されていたり拡張子もなくなっていますね。 C:\Users\ユーザ名\AppData\Local\Kobo\Kobo Desktop Edition\kepub
書いてあるのを読めばいいじゃないですか。 Maximum memory 4 GB DDR2-Synch DRAM とあるので、一応4GBまで使えますよ。といっても32bitだと、Windowsの制限で3GBちょっとまでしか認識しません。2GBは問題なく使えます。
フォントワークスのスランプは、既に販売を中止したようですね。 参考　フォントワークス http://fontworks.co.jp/font/catch/slump/DB.html#cont03
ＤＯＳ上で動作していたのはＷＩＮ３．１まで。ＤＯＳは６．２Ｖ。それ以後は（純粋な）ＤＯＳはありません。あるのはＤＯＳに似たコマンドプロンプト。
インストール先は、Officeのプログラムのインストールディレクトリーですが、次のOffice2013の更新プログラム関係の説明では、「更新プログラムは、更新プログラムで変更される全ファイルを置き換える」とあります。 （Office 2013 製品の更新プログラムを配布する） https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc178995.aspx#WindowsInstallerVersion ブラウザやメールソフトなどの一般的なソフトではネットを介するプログラム本体の修正の場合は、自動削除してくれるものがほとんどですから、残骸は残っていないのではないかと思っています。 .NET Frameworkは、C:\Windows\Microsoft.NETにインストールされていますが、これも残骸のようなものは、見つからないですね。 一時的に更新のためのファイルを置くとしたら、 Microsoft製品は、C:\Windows\Tempを使い、 その他は、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Tempを利用するのではないかと思いますが、それらしいものは確認できません。
それ、ナビゲーション開始の音でしょう コントロールパネル→ハードウエアとサウンド→サウンドを開きサウンドタブを選択します プログラムイベント（E）の部分に　ナビゲーションの開始　という部分があるのでそこを選択して　サウンドを（なし）に変更して、OKボタン押してタブを閉じます これで耳障りな音は発生しなくなると思いますよ
こちらの方法を試してください。 削除できないメッセージを右クリックして「添付ファイルとして転送」をクリック。 エラーメッセージが出たら、メッセージダイアログはそのまま閉じて再度、消せないメールの削除を行うとよいようです。 （Windows Live メールでメールが削除できない（パソコン困った話その１）） http://freemind007.web.fc2.com/trouble.html （Windows Live Mailでメールが削除できない） http://wandafa.hatenablog.com/entry/2013/05/24/225410
Office内であれば　添付画像のようにいろいろと引き継ぐ事が可能な場合がありますが（パワポからワード） 他のソフトなど通常の場合は文字コードのみになります プログラムの仕様になりますので　Office以外や互換性の無いソフトは不可能なのでは？と思います 稀に文字サイズも引き継ぐソフトがあったりしますが　フォントは引き継がなかったり 使われるソフトの機能しだいですね
Windows OS互換のフリーOSはありませんが、Windows 8.1 Enterprise評価版は90日間使えます。 期間延長が3回まで可能なので最大360日使えます。 更に使いたいときは新規に再インストールすれば最大360日使うこともできるでしょう。 あくまでも評価ようなので紳士的に運用すべきでしょう。 評価版を無料で使うには技術者としてMicrosoftにユーザー登録が必要です。
ハッキリしない部分がありますが、次のような記事を参考にチェックしてアップグレードは判断した方がよさそうです。 （Windows 10　アップグレード手順　（２）まずはバックアップを取りましょう！ ） http://hiroshi10010269.com/2893/ （Windows10 にアップグレードする前にやっておきたい事 – バックアップ・復旧・レスキューツールの作成方法などまとめ） http://mogi2fruits.net/blog/os-software/windows/3057/ 特にメーカー製PCの場合は、アップグレードしたらサポート対象外になる可能性も触れられており、Win10リリース後、１年間の期間がありますから、その間のメーカーの関連動静を注視した方がよいですね。
＞一字ごとにカーソルを合わせないと打てない。 カーソルの設定方法です。 コントロールパネルを開きハードウェアとサウンドをクリック、 次に、マウスをクリックします。 続いてポインターオプションを開く、□ポインターの精度を高めるにチェック入れて、 適用とOKをクリックしてコントロールパネルを閉じます。 添付画像を参照
Intelのシールだと、時々秋葉とかで売られている事は有ります。 (それも本来アウトだと思うんだが) 会社とかで「シールとか邪魔だ」って場合に不要だから要らないという場合にショップブランドで余して横流しになるけど、MSのシールだとチェックがきついので多分目に付く所には流れて来ないんでしょう。 (CPUのは箱の中に入ってるだけでユーザーが貼るパターンも多いので横流ししやすい) 基本として「MSのテストに通ったお墨付き」のシールですから、7/8.1に対しては認証がされていても10に対しての認証は無い訳ですからそのPCに10のロゴシールを貼る事は出来ません。(OSが入って居るというシールでは無い) 自作機にはCPUのシールは貼られてもWindowsロゴシールは付かないので、本当に怪しいルートでしか入手出来ません。 (ヤフオク見ると時々出てますね)
どうせ10にアップグレードするなら7でも8.1でも8でも何でもいいと思います。 ただ8.1を使ったことがない人が結構悪く言ってますけど 8.1は起動もレスポンスも非常に早くＯＳとしては良いです。 これも似たような理由で8嫌いといっている人が10は8以前に戻したものだ みたいなこと言ってますが、 8.1を使っている人間から見ればどう見ても8.1の延長です。 8.1が嫌なら10も嫌になるはずです。 今から買うなら操作性は10になると8.1に近いでしょうから 8.1を使っていた方が違和感ないと思います。 7は7でシンプルな使用感は悪くないです。 起動は遅いですけど。 巷でで言われているほどそこまで変わっているわけではないですよ。 安いほうを買うのもありですね。
A.No1です。 ＞いまだに，IMEとFlash Playerのメッセージは出て来ます。 その警告自体は、それほど問題ではないと思いますが、IEの設定を保存できないことが気になる場合は、IEは、他の単体のブラウザソフトのようにはいかないので、場合によっては、リカバリーを選択するしかないですね。
セパレートの方が多いんじゃないでしょうか。 よほどの初心者以外は一体型は買わないですよね。 ディスプレイがパソコンより長く持つ可能性も高いですからね。 というか当然10でもほとんどセパレートだと思います。
下記のNVidiaのwebによると、GT610を搭載した場合のシステムに最小限必要な電力は300Wと記載されています。 参考　http://www.nvidia.co.jp/object/geforce-gt-610-jp.html#pdpContent=2 ELSAの製品（GeForce GT610 Rev.2）でも推奨電源は300Wですね。 参考　http://www.elsa-jp.co.jp/products/products-top/graphicsboard/geforce/entry/geforce_gt610_rev2/ 但し、上記２製品はいずれも最大消費電力が29Wと規定されています。 それに対し、ASUSのGT610-SL-1GD3-Lの最大消費電力は75Wと規定されています。約2.5倍ですね。 http://www.asus.com/jp/Graphics_Cards/GT610SL1GD3L/specifications/ この差46W分を考慮したとしても、520Wの電源であれば追加しても問題はないでしょう。 以上、ご参考まで。
520Wの電源であるなら、その程度のドライブの数とメモリであれば問題ありません。 もっと消費電力の高いグラフィックカードでも大丈夫です。
visit < 訪問者 temp < 一時的temporary とか？ ただ、短くなってないか。。 >肩越しに見られてもかまわない範囲 all とか any なんかどうでしょう。
タブレット式ノートPCは、Surfaceをはじめ、色々販売されていますので、 要は、周辺機器を組み合わせれば、解決出来ると思います。 LANは、無線を使うか、USBに挿すLANアダプタを使えばいいです。 モバイルバッテリーは、こういうのが市販されています。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/700-BTL012BK 単品ではまだ無理ですが、周辺機器の組み合わせで何とかなるかと思いますが、いかがでしょうか？
ここをご覧ください。 IE5からのOS対応の図解なのでよくわかります。 http://image.itmedia.co.jp/ait/articles/1405/30/wi-fig01.gif
OS自体を書き換えているので途中で消してしまうと書き換えが途中のまま止まってしまいます。 下手するとOSが起動しなくなります。
公式の情報は確認していますか？　どこでつまずいているのかステップバイステップで確認して説明しないと、答える方も適切な答えが出せません Outlook.comの「共有リンク」を使った共有で、Googleカレンダーを使って見ることはできるはずです。ただし、この方法でAndroidのカレンダーアプリで表示ができるとは書いてありません。まずはPCのブラウザで表示できるか確認してください。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/outlook/calendar-share 逆はできそうもないので、Googleカレンダーを共有して見るには、見る方もGoogleアカウントを用意するしかなさそうです。 https://support.google.com/calendar/answer/37082?hl=ja
No2です。 試してみました。 私の環境では、 C:\Program Files\Java\jre1.8.0_31 です。 ただ、バージョンが1.6から1.7の間で無い為か、起動時毎回表示されます。
おはようございます。 目的に応じて、パソコンの選択が異なりますが、下記の性能を参考に購入するとよいでしょう。 (1)CPU：中央演算処理を行い、PC全体の処理を行うもっとも重要なパーツになります。人間でいう頭脳に相当します。 ・性能順だとCorei7＞Corei5＞Corei3＞セレロンとなっております。 ・目的に応じて、CPUの選択が異なりますが、目安としては [目安] ・ネット、動画視聴程度、→セレロン ・複数のソフトを同時起動したい、OFFICE系ソフトやいろんなソフトを使いたい→Corei3、将来性だと万能型のCorei5を選択しておくといいかと思います。 ・画像制作、動画編集、３Dゲームだと万能型のCorei5か、上位であるCorei7クラスのCPUが推奨となります。 (2)ビデオカード ・３次元画像処理を行うパーツで、３Dゲーム、動画編集、画像制作などを行う際に重要なパーツになります。CPUの次に重要となります ・３Dゲーム、動画編集、画像制作をやる場合、ビデオカードの性能は必要になります。 ・それ以外ではビデオカードは必要ありませんので、無視しても大丈夫です。 http://www.tsukumo.co.jp/bto/help/graphic.html (3)メモリー ・OSを快適動作するには標準で４GB必要なので、ノートPCの場合、メモリーは４GBあるとよいでしょう。 ・デスクトップPCの場合、拡張性が高いので、将来性を見込んで、８GBの選択もありだと思います。 ・デスクトップPCの方がノートPCよりも高いので、動画編集、画像制作、３Dゲームとかやる場合、デスクトップPCの選択が無難になります。 ・最後に予算ですが、10万近く～15万近くの範囲内が全体としてバランスが良いと思います。 ■デスクトップPCの場合 (1)動画編集、画像制作をやりたい デル（XPS 8700） http://www.dell.com/jp/p/xps-8700/pd?ref=PD_OC その他 http://thehikaku.net/pc/new/hikaku-desk3.html (2)ゲームをやりたい G-tune http://www.g-tune.jp ■ノートPCの場合 持ち運びをしたい場合 http://thehikaku.net/pc/new/hikaku-note9.html スタンダード http://thehikaku.net/pc/new/hikaku-note1.html あたりを参考に、ヤマダ電機、ヨドバシ、ビックカメラ等の店員に相談、購入するとよいでしょう。
%%~tFの結果をcallの引数として渡しているからではありませんか。 例えば、 for %%F in (%LOCAL% ) do echo %%~tF とすれば時刻も出力されるでしょう。 echo on状態で確認するとわかると思いますが、%LOCAL%がexampleだった場合 forループ内の処理はこのように展開されるはずです。 call :sub "example" 2015/02/05 17:30 この状態でcall先であるラベル:sub側には 第１引数が"example" 第２引数が2015/02/05 第３引数が17:30 となります。（スペースで区切られているから） 従って、第２引数を参照した場合は日付しかないということだと思われます。 :subの処理が書かれていないので推測ですが。 的外れな回答でしたら申し訳ないです。
Ｑ／PCで　windows8.1　ではＤＶＤが観られないというのは本当ですか？ Ａ／観ることはできますよ。ただ、Windows8.1単体ではDVD-Videoの再生はできません。それだけです。通常、DVDやBDドライブ搭載のメーカー製パソコンを買えば、DVD再生ソフト（Power DVDかWinDVDが一般的）も添付されているため、そのソフトを使えば、再生できます。Windows Media Playerで再生する場合は、Media Center Packと呼ばれるものを、コントロールパネルのWindows 8.1への機能追加から別途購入しインストールする必要があります。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/feature-packs 尚、Media Center PackはPro Packとは別です。（Windows 8.1 ProでなくともMedia Center Packは適用できます）これに添付される機能は、貧弱ですから、よほど情報弱者でなければ、これを買う人はいないと思いますけど。 Ｑ／光学メディア類全て、OKのパソコンは　まだ無いのでしょうか Ａ／一般にブルーレイドライブを搭載したVAIO（旧ソニー）、富士通、NEC、東芝、HP、MOUSE、ドスパラなどの製品であれば、BDドライブ搭載モデルを選択すると、再生ソフトは最低限添付されます。 BDへの書き込みは、Windows8.1が標準でサポートしているため、映像録画などにおいては、別途オーサリングソフトを必要とするPCも、ドスパラやMOUSEなどのWebダイレクト販売モデルでは存在しますけど、大手の店頭販売を行うメーカーであれば、オンライン購入でミニマム（添付ソフトなし、または最小）を選ばななければ、一式のソフトがオールインワンで添付されています。（尚、ネットでのダイレクト販売の場合は、添付ソフトも自分で選択する場合がありますので、その際に必ずDVD再生などをされる場合は、それに関係ソフトは添付するように選択してください） といったところです。 マイクロソフト社は、Windows8.x（８と8.1）から、DVD再生機能をオプション販売としました。その理由は、基本的にDVD搭載パソコンやBD搭載パソコンには、別途ソフトが添付されているためです。添付されていないハードを意図的に購入すれば、確かに再生できませんが、初心者が買うようなPCの場合は、一般にオールインワン（ソフトが一式添付されている）PCを買いますので、これを考える必要はありません。 尚、インターネットダイレクト販売で購入する計画があり、購入に際してDVD再生や映像書き込みに必要な添付ソフトがあるかどうか確認したい場合は、メーカーサポートに問い合わせて確認されるか、または機種と型番、メーカーがわかればこのサイトで質問を別途挙げられれば、どなたかが回答してくれるでしょう。
DVDスーパーマルチドライブ搭載は　言葉通りDVDまでしか　対応してません Blu-rayだと　全部盛りですよ Blu-rayの方が書き込みも　DVDより遥かに速いので　こちらをおすすめします
秋には、新しいWindowが出るので待てるなら待った方がいいと思いますよ。 今のWindowより新しいWindow10は、今のものより使いやすいような話もでていますので。
いやすべきかって・・・貴方の目的がどちらのマシンにとっても、全くたいした事をしないので 何の特化も無いので　どっち買っても何のメリットも差も無いですよ 車で言うならどっちもクラウンで、あなたのやることは、毎日かそこら、往復５キロほどのスーパーいって 袋2つくらいの買い物して帰るだけの用途の使用みたいなもんですから。 特化もしてないし、ナンならごっとグレード下げて軽自動車でもなんら不便さもないレベルです。 I3レベルのマシンでメモリーさえ乗ってりゃなんら困らないと思いますが？
＞製品Ver. 39.0.2171.99 ver.40.0.2214.91 mに更新アップされていますが、一旦、削除して、入れなおしても同じですか？
今配布されているのは『開発者向けバージョン』です。 実機にインストールして起動しない可能性だって有る。 ＊各種アプリ検証＆作成用です。 （個人向けでは有りません） その後一般向けに成れば日本語版も配布されるでしょう。 尚：このバージョンは2015年４月が期限に成ってます。 （約６０日で使えなくなる） 個人ならば正式発表迄待ったほうが最適。
Ｑ／この場合、無償提供の対象になるのでしょうか。 Ａ／基本的には対象になります。 Ｑ／Photoshop Elementsのバージョン６をこのＰＣで使っていますが、Windows10でこのまま使えるのでしょうか。 Ａ／使える保証はできません（Windows8以降はアドビではサポート対象外です。個人のサイトでは動作確認されています。10 TPでは動作するでしょうが、来週投入の新版10.0は仕様が大幅に変わっているため、保証はできません）。基本的にはソフトウェアのアップグレードを推奨しますが、試して動けばいい程度なら、動作する可能性はあるでしょう。 動作確率が高いか低いかでいえば、インストーラーがOSのメジャーバージョンチェックをしているとインストールではじかれる可能性があります。そのようなチェックがなければインストールできる可能性が高いでしょう。 ただ、Windows10ではElements6でやっている作業の内容によっては、（フィルタ処理などをせず、自動での補正しかしていないなら）標準のフォトで結構いけるかも。RAWファイルなどがなければですけど。 ちなみに、Windows10では音声認識機能やジェスチャー機能が大きく変更されます。Cortana（音声アシスタント、コルタナ）によるファイルの検索、結果の表示、回答などに新しいWindows Universal Appsで対応しますので、使える間は今のPCを使う方がよいでしょうけど、次にPCを買い換えるときには、6ではなく最新版のElementsを入れた方がいいですよ。
Ｑ／私はwindows７proなのですが、windows10にアップデートでインストールされてしまうのでしょうか？ Ａ／いえ、アップグレードは任意で行います。アップグレード可能な期間（申込期間）は1年間で、それ以降はアップグレードライセンスを別途購入しないとアップグレード出来なくなります。 Ｑ／どういう流れになるのでしょうか？ Ａ／申し込みの手順などは、別途6月～8月のどこかで通知があるでしょう。 ちなみに、対象となるOSはWindows8.1（8のままだと対象外です）、Windows7、Windows Phone8.1の３つのOSプラットフォームです。 対象期間は、RTM発表後マイクロソフト社が指定した1年の期間となり、それ以降は無償アップグレードの対象から外れ、アップグレードを希望する場合は、有料のアップグレードライセンスを購入することになります。これも、時期が来れば追って発表されます。 あくまで、米国時間の昨日朝９時から（日本時間の今朝の２時）に行われたカンファレンスで、発表された内容に基づくもので、これはWindows 10 Technical Previewの新バージョン発表に関する情報に付随した物に過ぎません。そのため、内容は今後変更になることも決してないとはいえません。 ちなみに、英語で良ければ、以下サイトから当日の発表内容を動画で視聴可能です。 （長さは2時間19分24秒です） http://news.microsoft.com/windows10story/
こんにちは。 やってみました。 C:\Users\Hoge>copy "a b c.txt" ファイルを同じファイルにコピーすることはできません。 0 個のファイルをコピーしました。 C:\Users\Hoge>copy "a b c.txt" "e f g.txt" 1 個のファイルをコピーしました。 C:\Users\Hoge>copy "abc.txt" "efg.txt" 1 個のファイルをコピーしました。 大丈夫のようです。
>iPadやAndroidやWindowsタブレットでリモートデスクトップで動画とか音楽とか言ってる人がいるけど分かりません。 推奨している記事等のURLありますか？ なんで勧めているのかわからないと擁護も否定もできません。 動画に関しては、携帯端末が対応していない形式のものやBlu-RayやDVDを再生させるのであれば、意味はあるかと思います。 あとはFlashを利用しているオンライン動画サイトとかですかね。 最近のRDPアプリは動画再生も割といけるものもあります。 音楽に関してはメリットがわかりません。 強いて言えば、音響設備がPCに接続されている場合ですかね。 PC側で再生して、音響機器を使用する場合はRDPが楽かもしれません。
標準付属の xcopy は試してみましたか？ 対象ファイル拡張子のワイルドカード指定， 除外フォルダ，ファイルの指定 サブフォルダも含めた指定， が可能ですので目的の移動処理ができると思います。 指定パラメータが多いので，詳しくはxcopy ヘルプまたはマイクロソフトサイト参照してください。 ---Xcopy http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc771254%28v=ws.10%29.aspx
簡単に言えば、マイクロソフトのWindowsに繋がるOSの元祖は、MS-DOSなのです。 ただ、マイクロソフトは当初からいくつかのOSの開発（研究）を行っており、その中で有名なOSが２つあったのです。１つがMS-DOS、もう一つがIBMと共同開発していたOS/2と呼ばれる業務用端末向けのOSでした。 MS-DOSの延長線上にあったWindowsはWindows Millennium Edition(ME)を最後に開発を終了しています。 それに対して、OS/2の技術を一部に流用した（厳密にはOS/3をキャンセルする際に、互換性はないが一部の有用な技術を流用したとされる）Windowsが今のWindowsです。こちらは、MSDOSを母体には持っていないのです。 同じWindowsでも２つの種類があったというのがミソです。 では、MS-DOSの延長線上にあったWindowsとは何かというと、元々はMS-DOS対応のアプリケーションと互換性（動作保証の取れた）を持ったWindowsです。その実装方法は世代によって変化しています。MS-DOS自体も迷走した頃が5.x時代にありましたが・・・これは、世代によって内容が複雑なので書きません。昔のパソコンには、今のようにマウスで操作するインターフェースがありませんでしたから、大半はキーボードとカーソルキー（矢印キー）で操作していました。 それに、マウス操作ができるインターフェースを突貫で加えたのがWindowsです。 当時のApple ComputerがMacOSに採用したインターフェースを見て、ビルゲイツが開発したものです。当時は、FD（フロッピーディスク）1枚で動くほど小さな物で、同時に複数の処理は出来ませんでした。 ウィンドウを複数同時に開いて、バックグラウンド動作（最前面にある画面以外の動作）もリアルタイムで動いて見える仕組みは、最初のWindows1.0から10年以降後になって開発されています。それが、聞いたことぐらいはあるでしょうけど、Windows95です。 このOSが出てくるまでは、仮想マルチタスクといって、最前面で実行するソフトだけが動き、それ以外の後ろにあるソフトは、止める（フリーズさせる）仕組みでした。そして、WindowsMEまでのWindows1.x、2.x、3.x、4.x（95～ME※）の世代はいずれもMS-DOSのRealDOSモードが最初にロードされる仕組みとなっています。（※MEはRealDOSモードは除去されています） その上に、Win16VMとWin32VMのバーチャルマシーンがアプリケーションの実行状況に合わせて動く仕組みでした。そのため、80年台の古いソフトも、WindowsMEで（15年後になっても）動かせるほどの高い互換性があったのです。 即ち、資産を継承する都合上MS-DOSは切られることがなかったのです。しかし、セキュリティや動作の安定性という問題があり、このOSはMEを最後に開発が終わります。 ちなみに、販売パッケージとしてDOSと別売か、一体かというのは本筋とは違うとおもわれますので、割愛します。 これの開発が終わった理由は、システムリソースって何と、当時のPCを使ったことがある人に言えば、どんな問題が起きていたかは分かるでしょう。本当に末期のWindows9x（4.x系）は、それを使ったことがない人が触ると、すぐにウィルスに感染した壊れたと騒ぐことでしょう。何せ、今のPCに慣れている人が使えば、1日に数回以上ブルースクリーン。システムリソース不足で起動後数分でお手上げになるかも知れない。そんな、貧相なOSでした。 上記のOSはWindows9xやWindows4.xと呼ばれます。 これに対して、OS/2の延長線上で開発されたOSは、Windows NT（New Technology）と言います。このOSは、動作の方法が少し異なり、最初のバージョン3.1では、もう一つのWindows9xのソフトとは互換性がありませんでした。もっといえば、似て非なるものというべきでしょう。 このOSは最初から当時のコンピュータにおける最先端の技術をサポートすることが目標にあり、業務に最適な環境を提供するためのOSだったのです。そのため、技術としてはメモリの容量が4MBぐらいしかない時代に4096MB（4GB）の容量まで対応し、32bit（当時9xは16bitでした）の処理に完全対応し、16bitで動くモードはありませんでした。 その代わり互換性をある程度維持するため、WOW16とWVDMにより強制的（仮想的）に32bitに見立てて処理する仕組みが作られており、一部はこれで動作させることができました。 ただ、一部であり、完全互換はなかったのです。即ち、全く新しいWindowsということになります。 そのOSが一般の人にも使えるようになったのが、WindowsXPです。要は、徐々にWin32アプリケーションの環境を、9x側と近づける作業を行い多くのソフトが整ったところで、9xを終了させ、NT系に統一したのです。そのタイミングが2000/XPだったと言えます。 そうやって、進化の系譜が異なる２つのOSがあり、今のOSはMS-DOSの延長線上にあるものではなく、もしDOSとして考えるのであれば、NTDOS（2000/XP回復コンソール実行用のFDぐらいでしか言いませんけど）の延長線上にあります。 実装の方法は、これでも詳しくなってしまっていますが、一部簡単に書いています。 技術仕様は求めておられないと思いますので・・・ 詳しく調べたいと思うなら、90年代辺りでWindows関連の書籍やプログラミング関連の書籍、雑誌などを図書館や古本屋さんで漁った方が良いでしょう。私もNSDN関連の資料と書籍はいくつか所有していますけど・・・。どういう実装だったかと言った話は、今更必要ないと言えば必要ないですから・・・。
以前はＯＳの再インストールと設定にソフトのインストールでやってましたが、時間もかかり面倒なのでクローンＨＤＤ（２個）を作ってＨＤＤの入れ替えで対応してます。 数分で済みますし、暇な時に調子が悪くなったＨＤＤをクローン化してます。 （元になるＨＤＤに交換してアップデート後にクローンＨＤＤを作って、元になるＨＤＤは外して保管してます。） これが手っ取り早いです。 一応は知識の範囲で対応したり、検索で調べて対応したりはしますが、時間がかかりそうならクローンＨＤＤに交換してます。 データは外付けＨＤＤ（２台）にしてます。
僕は Windows 8.1 パソコンを使っています USB メモリーは購入時、すでに FAT32 というファイルシステムでフォーマット済みでしたが、WindowsXp でも Windows 8.1 でも Macintosh でも読み書きできています。時々、Windows7 を使いますが、 大丈夫です USB メモリーは手軽でよく使っていますが、Dropbox、Google drive など オンラインストレージサービスも便利で、容量が少ない場合は無料で利用でき、MS word、excel のファイルを Windows からも Macintosh からも読み書きできました（あまり古いバージョンだと無理なこともあるかも） 【答え】普通に使えます
関連付け情報だけを変更してもアイコンは変わらないままですので、Officeの修復をしたらいいと思います。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014700
Apple社が転けそうになった時、Microsoft社は独禁法で会社が分割されるのを恐れて、 Apple社へ経済的援助を行った過去があります。 寧ろ、Intel社のように自社CPUを売るために姑息な手段を使っている方が独禁法に 抵触し、過去に法的罰則が発生しています。 例えば、AMD社のCPUを仕入れた会社にはIntel社のCPUを売らない、といったことです。
＞windows8からwindows8.1に強 ほぼ関係ないしょ。キーボードのキャラクター文字の￥マークは英語圏では\を表示される。それだけです。日本語全角文字と半角文字を混同してよく使う人がいるが、そういう人がよく勘違いするケースですね。
ニコン デジタルカメラ製品用ソフトウェア、ViewNX 無料 これでいけますよ。 http://www.nikon-image.com/sp/viewnx2/
エラーの内容としては、ハードディスクまたは、メモリの不良のどちらかです。 http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/hardware/ff559211%28v=vs.85%29.aspx 上記のURLを翻訳（機械翻訳をベースに加筆しています） KERNEL_DATA_INPAGE_ERRORパラメータ メッセージにリストされている4つのパラメータは、3つの可能な意味を持つことができます。 最初のパラメータが1または2の場合、または3でかつ第三のパラメータが0である場合、パラメータは以下の定義を有する。 パラメーター 説明 1　　　　　　　占有されたロックタイプ（1、2、又は3） 2　　　　　　　エラー状態（通常はI / Oステータスコード） 3　　　　　　　ロックタイプが1の場合：現在のプロセス 　　　　　　　　　　　　　　　　　 0：ロックタイプは、2または3である場合 4　　　　　　　メモリにページングすることができなかった仮想アドレス 最初のパラメータは3（3番目のパラメータがゼロでない）、または4である場合、パラメータは以下の定義を有する。 パラメーター 説明 1　　　　　　　　占有されたロック·タイプ（3または4） 2　　　　　　　　エラー状態（通常はI / Oステータスコード） 3　　　　　　　　InPageSupport構造体のアドレス 4　　　　　　　　フォルトアドレス それ以外の、パラメータは以下の定義を有する。 パラメーター 説明 1　　　　　　　　ページテーブルエントリ（PTE）のアドレス 2　　　　　　　　エラー状態（通常はI / Oステータスコード） 3　　　　　　　　PTEの内容 4　　　　　　　　フォルトアドレス 原因 多くの場合、あなたがエラー状態（パラメータ2）からKERNEL_DATA_INPAGE_ERRORバグチェックの原因を特定することができます。 いくつかの一般的なステータスコードは次のとおりです。 0xC000009A、またはSTATUS_INSUFFICIENT_RESOURCESは、非ページプールリソースの不足を​​示している。 0xC000009C、またはSTATUS_DEVICE_DATA_ERRORは、一般的にハードディスク上の不良ブロック（セクタ）を示している。 0xC000009D、またはSTATUS_DEVICE_NOT_CONNECTEDは、不良品または緩いケーブル、終端、またはコントローラは、ハードディスクを見ていないことを示している。 0xC000016A、またはSTATUS_DISK_OPERATION_FAILEDは、ハードディスク上の不良ブロック（セクタ）を示している。 0xC0000185、またはSTATUS_IO_DEVICE_ERRORは、SCSIデバイス上または2つのデバイスが同じIRQを使用しようとしていることを不適切な終了または欠陥のあるケーブル配線を示している。 0xC000000E、またはSTATUS_NO_SUCH_DEVICEは、ハードウェア障害または不適切なドライブ構成を示している。 あなたのケーブルを確認し、ドライブのメーカーから入手可能な診断ユーティリティを使ってドライブをチェック。 古いPATA（IDE）ドライブを使用している場合は、このステータスコードは正しくないマスタ/下位のドライブ構成を示すことができます。 となります。 これで大事なのは、Stopの後ろにあるコードはあくまで障害の名称のみを定義しています。 その後に、パラメーターコードがさらに４つ16進数で（Stopと同じようなコードで）表示されているはずです。そのパラメーターを確認する必要があります。そのパラメーターコードを確認し、上記の内容とマッチングさせ原因を特定させなければなりません。 尚、このエラーが出ているから、ハードディスクそのものが壊れているとは限りません。 このエラーでは、ハードディスクのセクタ異常（論理データ不整合、クロスリンクなど）によって生じるエラーなども含まれており、適正な修正措置を講じれば、ディスクそのものは利用可能な状況である場合もあります。（セクターやブロック異常の場合は、当該セクタの閉塞処理<スキップセクタ>が必要です）
『タッチ操作に最適化されたアプリが少ない』でしょう。タッチパネルでないデスクトップやノートでも使えるOSですから、マウスとキーボードが使えるのも想定してる。タッチでもマウス&キーボードでも同じようにストレスなく使えるのは結構難しい。 　自分もMiiX2持ってますが、ちょっと使ってトラックポイント付きキーボード注文しましたし。逆にそのキーボードをNexus7に繋いでもそれほど快適にはならない。
>みなさんが試してみて成功したこと 1. ATOK2014が動作 2. CD取り込み、音楽CD作成 3. プリンタがWindows7用ドライバで動作 4. Firefox・Google Chromeが動作 5. Classic shell（スタートメニュー表示ソフト）が動作 >失敗したことを教えてください。 1. TV視聴ソフトがインストール不可 2. セキュリティソフトがインストール不可 等の多数プログラム・アプリを検証、フィードバックをしています。
今も同じ状況です。 http://www.softonic.jp/s/windows-8-%E7%84%A1%E6%96%99%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%88:web たとえば、こんなのをダウンロードして http://opentype.jp/fontinst8.htm みたいにインストールすれば、無料で使えます。 別売りのフォントを買っても使えます。
　パソコン販売にも携わった時期もあり パソコン歴 30年と初心レベルではありませんが回答させて頂きます。 　機械＝パソコンは「壊れるもの」なので、 新しい機器 購入時に「旧機」は、家族に回すなりし残していました。 ２年前から、、タブレット「Sim Free 7インチ型」利用し始めたら パソコンは「ホームページ作成」と「多量データ管理」そして「多頁ワード、関数一杯なExcel、複雑なPpt」時のみの使用で、週 1度程しか開かなくなりました。 → パソコン　何にお使いですか？ 　Web閲覧、メール、Youtube　そして 簡易なワード Excel ppt 程なら、もう パソコンなど「不要ですよ！！」　まして バックアップの 2台目は！ 　格段の　省スペースにもなります。 次の機会に　安価で 何処でも使える Sim Free Android タブレットを！ Ipad は　高過ぎ、Windows Tab など ビジネス利用でWindows 必須の場合除き、購入するものではない。無料アプリは殆ど無いし、チョー使いにくい。
Macを使っている人にメールでテキストデータを添付して送信する場合、「メモ帳」を使うほうがいいです ワードパッドで作成されたファイルにはWindows独自の仕様が組み込まれているからです メモ帳は、文字を大きくしたり、センタリング、右寄せなどの文字のレイアウト、文字の色を変えたり、書体を変更することはできませんが　ワードパッドは、文字を大きくすることも、文字の書体を変更することも、文字の配置を思い通りに設定することができます でも　それらの情報は「ワードパッド」というソフトの仕様に基づいてテキストデータとともに組み込まれるので、その仕様に適応されていないアプリケーションソフトであれば、文字化けします。 ワードパッドで作成されたものはリッチテキストとも呼ばれ、Wordでも開くことができます こちらも参考になります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q148386304
下記webに説明が記載されています。参考になるでしょう。 FMV パソコン活用クローズアップ 「［F1］～［F12］このキーはいつ使う？どう使う？」 http://azby.fmworld.net/usage/closeup/20140528/?usagefrom=closeup あとは、起動したソフトによっては独自の割り当てがされているものもあります。 一例：Microsoft Excelの場合 http://office.microsoft.com/ja-jp/excel-help/HP010073848.aspx#BMfunctionkeys 以上、ご参考まで。
windows10の発売日も明白ではない今、断定はできませんが・・・ １０が今年の末ごろの発売だとして、その次は２０１７年の頭頃になるのではないでしょうか？ 早ければ２０１６年の後半ということも考えられますが、その場合windows8.1のようにwindows10.1のような形になる可能性が高いです。 個人的には後者、つまり２０１６年の後半頃にwindows10.1のような形でのリリースになるのではないかと予想しています。 理由ですが、Microsoft社が今年１月２１日に開催されるwindows10に関するイベントについて 「Windows 10の次章について説明する」 といった発言をしています。 windows１１のようなOSの発表をするという発言ではなく、 windows１０の第２章についての説明をするといった発言に聞こえ・・・ます？ もちろん思わせぶりな発言をして、実際ただの開発の現状を公開するだけかもしれませんが（笑） いずれにせよ、今のところ判断材料は極わずかのため、予想の域を出る回答はあまり望めないかと思われます。 １月２１日のイベント後であればもしかしたら有益な情報が入るかもしれませんね。
＞コーデック関係かと思いましたが.asfなのでWMPなら対応?していたはずなんですが 簡単に書きますが、asfはコンテナ（映像と音声のいれもの）でコーデックの組み合わせが 何通りかあり、WMPに対応していない組み合わせもあります （今回は映像コーデックが対応していない） AVIも同様のことが起こりえます 入手元に問い合わせるか、コーデックチェッカーで調べて、 映像コーデックをインストールしてみてください コーデックチェッカーの例 http://www.gigafree.net/media/codeccheck.html
もう少し我慢してお金をためてから、新品をご購入ください。 それこそ「安物買いの銭失い」というものです。
ノートパソコンやタブレットなどを持ち運ぶときに衝撃を和らげてくれるバッグがあります。 家電店で取り扱っていますのでそれを利用されてはいかがでしょう。 また座席に直置きよりフックなどにかけておくほうが衝撃はかなり軽減されます。
Macを使っている人にメールでテキストデータを添付して送信する場合、「メモ帳」を使うほうがいいです ワードパッドで作成されたファイルにはWindows独自の仕様が組み込まれているからです メモ帳は、文字を大きくしたり、センタリング、右寄せなどの文字のレイアウト、文字の色を変えたり、書体を変更することはできませんが　ワードパッドは、文字を大きくすることも、文字の書体を変更することも、文字の配置を思い通りに設定することができます でも　それらの情報は「ワードパッド」というソフトの仕様に基づいてテキストデータとともに組み込まれるので、その仕様に適応されていないアプリケーションソフトであれば、文字化けします。 ワードパッドで作成されたものはリッチテキストとも呼ばれ、Wordでも開くことができます こちらも参考になります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q148386304
はい、液晶の側にCPUなど主要部分が入っています。 高性能Windowsタブレットに、着脱式キーボードをセットにしたものと考えたほうが良いかもしれません。 その分、大容量のHDD等は積んでおらず、比較的小容量のSSDとなります。
一般的に外付けハードディスクからの起動は、インターフェースやデバイスドライバ、OSのライセンスの問題などで、メーカー製パソコン（特にノートパソコン）ではほぼ無理で、自作パソコンでなければ難しいでしょう。 パソコンは電源を入れると、まずマザーボード上のBIOSが立ち上がり、ハードウエア全体をチェックしたうえで、設定された補助記憶デバイスからメインメモリにOSを読み込みます。WindowsもOSですからBIOSが補助記憶デバイスから読み込みます。読み込む補助記憶デバイスはハードディスクが基本ですが、インストールの際など、フロッピーディスクやDVDが優先される場合もあります。複数のハードディスクその他のデバイスを接続している場合、何から読み込むか（何を優先するか）はBIOSのプライオリティ設定で決まりますが、通常はSATA（IDE）接続されたハードディスクが最優先です。次がSCSI接続のもので、USBはBIOSがサポートしない場合が多く、USB接続のハードディスクでは起動できない場合が多くなります。 SATA接続は通常内蔵ハードディスクに使われる接続規格で、外付けはUSB接続が一般的なため、普通は外付けハードディスクからは起動できません。ただし、eSATAのような外部接続用SATAで接続できたりBIOS設定でUSB接続を優先するように設定できるなら外付け起動できる場合もあります。内蔵ハードディスク内のOSを削除するかどうかは関係ありません。なお、BIOSはマザーボードのメーカーが作って組み込むソフトウエアのため、基本機能は同じでも細かい点は各社独自であり、設定方法なども違います。BIOSの機能や設定方法についてはマニュアルを確認してください。 パソコンの機能自体日進月歩で変わってきているため、ここに書いた情報も古い可能性もあります。また、何のための質問か、あなたのパソコンのスキルがどれくらいかわからないので、適切な回答になっているかどうかはわかりません。あしからず。
http://www.itmedia.co.jp/keywords/windows10.html http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/win10cd/20141015_671198.html あくまでも、現在の開発途中のものの場合です。
>¥24,899 とか値段が安すぎだと思います。 でも性能は CPU:Atom メインメモリ:2GB ストレージ:64GB しかない低スペック。 >PCにMSのOSに対抗できるライバルが登場したから どこどこ?いつ出てきました?もしかしてAndroidの事言っている? そもそもAndroidはx86版は一応はあるけどメインターゲットのCPUアーキテクチャーはARM。 Windowsがメインとしているx86アーキテクチャーとは別物(Windnwosも一応はARM版はあるけど) まぁタブレットで十分な人がそれを利用するだけでCPUパワーが普通に必要な人はWindows+x86系CPUのマシンを今まで通りに使うだけ。 タブレットはまだガジェットの域を出ていない。ビジネス用とではサブの便利ガジェットにはなっても メインの端末にはならない。 >Microsoftは今後いったいどこで利益を出すつもりなのか教えてください。 with Bingなんて低スペック端末だけ。普通にPCには今まで通りに普通のWindowsが搭載される。
>価格が低いのでしょうか？ 安いパーツを安い人件費で組み立てている、在庫を極力作らずにほぼ受注生産で作られているから 同一モデルでも使われているパーツが異なったり、組み立てが甘かったり納期が遅くなったり >初心者向け週刊誌、月刊誌にも広告宣伝は出ています。 もともと安価なPCの通信販売メインとしてスタートしたからです
機種や設定や終了のさせ方によって回答は異なります。 一般的にはノートパソコンのデフォルトの設定は閉じたらスリープ（稀に終了）になるように設定されています。 終了させたい場合は電源が切れてから閉じた方がいいですけど、スリープになっても特に大きな問題はありません（開けない限りスリープ解除しないから）。 OSも不明ですが「電源管理」の項目の設定に大抵はその辺の設定ができるようになっています。
新品の販売はされていません。 と言うのは今のタブレット端末やスマホの取って代わられてしまったからです。 PalmTopの歴史は案外古くて1990年代に流行った（と言っても一般的に流行った訳ではないですけど）もので、広義ではpalm＝「てのひら」に収まる大きさのコンピュータを指します。 狭義ではPalmOSのPDAを指しますが、それにしても2007年には終息しています（実質的には2005年頃には「終わって」ましたが）。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Palm 1995年前後がピークのジャンルなので中古の良品を探すのも結構苦労するかもしれません。
もはやノートと呼べるかどうかは別物の巨大さですが。。。 ASUS NX90jq http://www.asus.com/jp/Notebooks_Ultrabooks/NX90Jq/ 18.4型ワイド液晶ディスプレイ DELL Alienware18 http://www.dell.com/jp/p/alienware-18/pd?oc=caaaw1801jp&model_id=alienware-18&dgc=LS&cid=259369&lid=5262882&acd=/Vv6e0WKODg-DQyvzORQLmPf55BWWnms/Q 18.4 インチ液晶ディスプライ ただし、これらの用途はゲームを高精細な大画面で愉しむもので、性能も高く液晶も細かいので、文字は期待するほど大きくなりません。 単純に拡大することを目的とするのであれば、大型のテレビとPCを接続したほうが見やすいのではないかと思います。 また、拡大鏡ユーティリティなども活用されると良いかと思います。私も以前指数弁まで視力が落ちたことがあり苦労しました。がんばってくださいね。
企業などでは重要な書類を作成するので、なるべくバージョンアップしません。去年のXPのときは２００３が風通だったと思います。今は２０１０にやっとあげたのではないかと思います。また必要でない機能は殺してある企業もありますね。そうやって大事な書類を守っているのです。 ソフトは必ずバージョンがあがるもので、殆どの場合は何かしら改善されているわけです。つまり今からはじめる人にとっては便利なのです。 まず。覚えるということから脱出しましょう。僕も覚えては居ません。単にやりたいことを明確にすれば、機能なんかHelpを見る程度で解決します。 文書を作成するときに完成をイメージして何が必要かを判断しながら作業するのが正しいです。そしてWordを覚えるより、探す方法を覚えた方がよいと思います。
Windowsの強さは互換性とセキュリティパッチなどのサポート体制の強さ。そして大規模サーバーとの連携のしやすさ。というかサーバーもほぼ同じOSなので。これらを満たすにはかなりの企業力が必要です。AppleでさえもサーバーOSは残念な状況です。 日本には日立、富士通、NECなど大規模OSを持っている企業はあります。しかしクライアントOSに関してはあまり力を入れていない状況です。それは採算に合わないからです。個人を相手にしても継続的に利益は得られず、スパンも短いので割が合いません。それよりも10年単位で利益が見込めるサーバーOSの方が継続的に人も確保出来安心です。そして何よりも日本のサーバーOSというのは国家の一環を担っているので、日本国がある限り安泰です。 つまりPCのOSや簡易サーバーなどは海外のメーカーに任せておいたほうがお得と言うことです。そして何よりも個人の趣味に合わせたGUIなんてのは日本人には作れません。遊び心なんです。そういうものは日本の技術者は持ち合わせていませんから。 Windowsに勝ると言いますが、基本OSでは日本のOSはWindwosなんかよりも優秀です。でもみなさんが見てるのはアイコンやディスクトップなどの動きの単なる「絵」の部分ですよね？これって大した技術ではありませんし、アイディアオンリーと言ってもいいと思います。つまり技術の進歩ではなく、アイディアの進歩だと言うことでこの部分で日本は負けてるんです。それは日本映画がハリウッドに勝てないのと同じレベルの話しだと思います。演技と脚本では優秀なのにね。
自作PC（BTO含む）かメーカー製PCか不明ですが、 PCのスペックにより問題がでる可能性はあります メーカー製PCの場合、 付属ソフトが動作しない場合や、インストールできない場合があります また、周辺機器も動作しなくなることもあります （プリンターなど）
共有を解除するわけですから、アクセスすることはできなくなります
＞・ADにドメイン管理されたままで、時刻同期を止めることはできますでしょうか 時刻同期を止めること自体は可能ですが、ドメインコントローラとの時刻の差が5分（デフォルトの場合）以上ずれると、ADによるユーザー認証がNGになります。 従って実質は時刻同期は必須だと考えた方がいいと思います。 ＞・出来ない場合、MSFC/SQLServerなどが稼働しているのですが、ADからこのサーバを外すことはできるのでしょうか。 MSFCのクラスタ上でSQL Serverがサービスされているということでしょうか。 そうでしたら、MSFCはADで認証できていることが前提なのでこれもできないでしょう。 ＞このサーバたちのシステム時刻を過去日付に変更したいと考えています。 ＞AD自体の時刻をいじることはできません。 日付を変えたい理由がわかりませんが、この条件では難しいと思われます。
ユーザー／パスワードを一切入力させたくなければ ファイルサーバ側で、Guestアカウントを有効にして匿名アクセスを許可するしかないでしょう。 ドメインに参加していないPCに、予めファイルサーバにアクセスできるユーザー／パスワードを登録しておくことでユーザー／パスワードを聞かれないようにする方法でよければ コントロール パネル\ユーザー アカウントと家族のための安全設定\資格情報マネージャー にてファイルサーバに対する資格情報を登録すればいいでしょう。
テレビチューナー内蔵のパソコンがあります。 ↓こんなのとか http://121ware.com/psp/PA121/LEARN/ENTP/h/?tab=LRN_Z_PC_VSN_ST 後付でパソコンにテレビチューナを付ける事も可能です。 ↓こんなのとか http://www.iodata.jp/product/av/tidegi/
Windowsの機能です。 コントロールパネルにある電源オプションで詳細な電源設定でハードディスクの電源をOFFにする時間が設定できます。
＞壁紙を作成したのですが、 ＞リモートデスクトップ接続では壁紙は表示されませんでした。 リモートデスクトップクライアント（接続する側）の「デスクトップの背景」のチェックが外れていませんでしょうか？ http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/922rdexp/rdexp.html 接続する側の設定なので強制することは難しいです。 .rdpファイルを配布してこれを使用しなさいというような運用が現実的でしょうか。 ＞リモートデスクトップで接続したらメッセージボックスだけが表示 ＞されるようなものというのは実現可能でしょうか？ すべてのログオンに適用されてしまいますが、メッセージを表示する方法はあります。 http://news.mynavi.jp/column/windows/084/ ＞そこでリモートデスクトップで接続してすぐにわかるようにするには ＞ どのような方法が考えられますか？ これもリモートデスクトップに限定とはなりませんが、 フリーの付箋ソフトなどで表示させるという方法もあると思います。 参考になれば。
基本的にノートPCからキーボードを取り外したものと考えて問題はないと思う Surface Pro 3などはOPのキーボードを利用することでノートPCとしても使えます http://www.microsoft.com/surface/ja-jp/products/surface-pro-3?WT.srch=1 >windowsタブレットで年賀状を作成するソフトをダウンロードして宛名等を編集し、タブレットとプリンターをつないで年賀状を印刷するといった作業は可能でしょうか？ 可能です
旅先や困った時にネットカフェやホテルや図書館等どこのパソコンでも使えるようにしています。 ちなみに、使いやすいのが一番ですので、自分のパソコンは以下の設定がお勧めです。 https://sites.google.com/site/windows81wokanntannnitukau/
フリーソフトは下記で探していますね 窓の社 http://www.forest.impress.co.jp/ ベクター http://www.vector.co.jp/ その他 http://www.altech-ads.com/ http://www.gigafree.net/ 使用目的やパソコンの性能が違うと思うので　皆さん一緒とは限らないと思います フリーソフトを使うには　事前にマニュアル的な物を探してから試す 最近は紛らわしい所をクリックしてトラブルが出るサイトも有ります 自己解決出来る事が前提と思います 最近は色々多機能にフリーソフトが増え便利になりました 個人的に最近はOSの買い替えぐらいでソフトを買う事が無くなりましたね 大体自分のする事はフリーソフトで対応出来ています 以前購入したソフトは64bitに対応していなくて　慌てる事が有るくらいです
Ｑ／OSもそのパソコンのみで他のパソコンには使えないということなのですか。 Ａ／コンピュータに添付されているWindowsの場合は、OEMライセンスになるため、他のPCでの利用はできません。ただし、コンピュータ購入時にVolume License（VL）やDelivery Service Partner（DSP）ライセンス、旧RetailライセンスのOSを購入し、パソコン本体のOSはなしで買った場合は、分離することが可能です。 Ｑ／結局ソフトも買わないと使えないということなのですかね。 Ａ／買わなくとも、フリーで提供されるLinux Distributionや、既に余ったDSP、VL、Retailのいずれかのライセンスを所有している人は、そのPCを買ってOSをインストール出来ます。 http://www.microsoft.com/ja-jp/licensing/existing-customers/manage-my-agreements.aspx Ｑ／OSには中古という言葉は存在していないのですか。 Ａ／中古というのは、使い半途のライセンスと言うことになります。ＯＳで中古になるとすれば、買ったパソコンを使い半途で、リカバリせずに転売した場合は、ＯＳも中古と同等になります。要は、前の使用者の状態で動くわけですから、これが中古です。 ライセンス上の中古という概念は、ソフトウェアというリセット可能な（買った時の状態に戻せるディスクが添付された）物という点で見ると、ありません。 ただ、既に回答があるように契約単位（OSのライセンス契約一括）で他の人に譲ることはＶＬ、ＤＳＰ、Retailでは可能となります。尚、VLは1ライセンス単位での譲渡はできません。契約単位での売却となりますのでご注意ください。
おはようございます。 システムに問題があるのではないかと思います。 ので、一度、PCの内部掃除、PCの点検・整理が必要になると思います。 １：PC内部掃除 ・PCケース内部の冷却ファン部分に埃があるか確認し、たまっていた場合、熱暴走対策として、全体を掃除するとよいでしょう。 ２：PC点検・整理 ・下記にてソフトをインストールします。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/glaryutils/ ※もし、文字化けしたら、http://mori1986.blog27.fc2.com/blog-entry-63.htmlにて、日本語に修正。 ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 ・終わりましたら、先ほどインストールしたソフトを削除します。 ・最後に、Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新をします。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35
＞各PCのローカルにアカウント分のプロファイルが作成されてしまいます。 どのような作業を実施した結果、このような状態になったかを書いて頂かないと回答が難しいと思います。 既に途中まで実施されているかもしれませんので重複した情報になるかもしれませんが、 作業全体は概ねこんな感じだと思います。 (1)固定ユーザープロファイルを作成する (2)固定ユーザープロファイルを共有フォルダに配置する (3)ADユーザーのプロパティで「プロファイルパス」を設定する (1) まず、固定ユーザープロファイルを作成しますが、Windows Vista以降から作成がちょっと面倒になっています。 この辺を参考にして下さい。 http://www.dob1.info/archives/654 (2) 該当するADユーザーが全て同じプロファイルを使用したいとの趣旨で書かれていると思いますので、 この場合は全てのユーザーが参照できるところにプロファイルを配置する必要があります。 つまり、共有フォルダということになります。 フォルダ名などのルールもありますので下のURLの 「シナリオ 2: 移動ユーザー プロファイルと固定ユーザー プロファイルを使用して移動データを管理する」 を参考にして下さい。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc766489(v=ws.10).aspx (3) 各ADユーザーの「プロファイルパス」を設定します。 例えば \\dc1\profiles\Mandatory.v2\ntuser.man こんな感じ。 もちろんこの設定は同じ固定ユーザープロファイルを使用する全てのADユーザーに同じ設定をすることになります。 質問者さんが実施した作業との違いなど参考になるといいのですが。 質問の意図が違いましたらごめんなさいです。
Ｑ／ユーザーとメーカーとの相性って、やはりありますか？ Ａ／基本的には、サポートを使わないならメーカーの相性はないでしょう。 添付のソフトとの相性はあるかもしれませんが、相性の良いソフトがあるなら、市販のソフトを買いそろえておけば、ＮＥＣでも富士通でも、東芝でも、ドスパラでも、自作でも、MCJでも同じ環境になります。 Ｑ／買い換えの時、あまりメーカーを変えない方がいいでしょうか？ Ａ／まあ、特にNECにしかない（NECのパソコン専用の）このソフトが必要といった用途がないなら、好みで買えば良いと思います。 私が、触ってきたPCは、東芝、NEC、ASUS、富士通、EPSON、ソニー、MCJ、フロンティア、日立、Apple、IBM、レノボ、パナソニック、Dell、Gateway、SHARPなどがありますけど、今となってはOSもWindowsかMacかどちらかですから、どのメーカーでも結局根本の操作性は同じです。
IDE HDD自体の需要がほとんどないため、そのような製品は現存していません。 昔はCenturyのCPS25EU3RLがあったんですけどね・・・ 参考　http://www.century.co.jp/end/cps25eu3rl.html これも発売終了で流通在庫もほぼない状況ですので、入手は難しいでしょう。 ただ、仮にケースがあったとしてもIDE対応でUSB3.0対応、ということになると、おそらく3000円以上はするでしょう。 ケースを買うことを検討すると、同じ3000円程度で64GBのUSB3.0メモリが購入可能です。 IDEのHDDというと、おそらく40～80GB程度のものを流用されていると思われます。ほとんど流通のないケースを苦労して探すよりも、USB3.0対応のUSBメモリを購入された方が本質的な解決になるかと思われます。 最近のパソコン事情は「レガシーメディアには冷たい」ということになっています。 PS2接続のマウスやキーボード、パラレル接続のプリンター等もほぼ絶滅してしまいました。 レガシーメディアを再利用したい、というお気持ちは判りますが、無理してそこにこだわるよりも現実的な解を選択された方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
大昔はそうでしたね 今はそうではないと思っていていいです 一般用のパソコンですとWindowsXPからそうではなくなったと思っていていいです
> 外付けHDDが認識されません > 、（G：)で表示されていた場所にHDDが認識されていたはずなのですが、 > 再度HDDを接続すると認識されなくなっていました。 ということは、USB接続外付けHDDが何らかのトラブルで認識できなくなったということのようです。 いろいろな原因が考えられ、調査方法もいろいろあります。 徹底的に調査する方法と、どんな壊れ方をしているのかを調べ、応急的な回復方法があります。 今回の場合、質問内容だけでは、当方には、対策が見えません。 そこで下記の項目の補足して、調査していくことになります。 １． > G：)で表示されていた場所にHDDが認識されていたはずなのですが、 この認識されていたとは、エクスプローラで認識されていたということでしょうか。 別な場合は、それは、ディスクの管理か、それ以外でしょうか。 ２． > 「ディスクの管理」でフォーマットしようとしたところ、 > フォーマットできないと表示され失敗しました。 厳密には、どんな状態の表示なのか、 未割り当て、 HDD自体の表示はどうなっていますか。 ３． 問題のHDDの、容量、もしくは型番、パーティションをどう切っていましたか。 １パーティション / HDD なのか、 それは、ディスクの管理で、パーティションは正しく表示されていますか。
＞ワードが入っているＰＣにＰＤＦファイルにせず、送ることは出来ますか？ 可。ただし、WORDが扱える形式の、.docや.docx、odtなどになります ＞出来る場合、そのまま送ると文字化けしますか？ WORDが読み込める形式にしているなら、文字化けは起こりません。 WORDと完全な互換性がないためにレイアウトが崩れる場合があります。その場合は、WORDで確認してから送るか、PDFにして送るのがよいでしょう
> PCは長くもつ道具だと思うのですが…。 そのとおりだと思いますが、営利を目的として競争するかぎり、どのメーカーも手掛けないでしょう。 OSに付随する関連産業も賛同しないでしょう。 とにかく毎回、目先の変わった商品を出して、買い替えをうながさないと企業はやっていけません。
>どこにあるんですか？ File ExplorerのNetworkの中にあります。
こんばんわ おそらくですが、CMOS電池容量が不足しているため、起動がうまくいかないんだと思います。 CMOS電池(丸い電池)の交換が必要になります。 http://zigsow.jp/portal/own_item_detail/217392/ 丸い電池を交換する必要がありますが、難しい場合、電機店にて交換依頼をするとよいでしょう。 交換により、起動がうまくいきましたら、不具合を防ぐため、ドライバーの更新もするとよいでしょう。 手順１：Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 手順2：HPドライバー更新 http://www8.hp.com/jp/ja/drivers.html
こちらのWebサイトは既に確認済みでしょうか？ http://www.microsoft.com/ja-jp/licensing/existing-customers/manage-my-agreements.aspx ここの初めてガイドに説明が載っているのでこれに従って登録をして行けばそれほど難しくは無いと思います。 また、フリーダイアルが書いてあると思いますのでこれに電話をすれば結構親切に教えてくれます。 VLSCにアクセスするユーザー、パスワードはMicrosoftアカウントになります。 そのため、Microsoftアカウントは任意のもの（既存でも新規でも）を使用して、そのMicrosoftアカウントにボリュームライセンスを関連付るというイメージです。 ＞発注する際に、発注者が指定しているものなのでしょうか？ ボリュームライセンス購入時にVLSCのためのメールアドレスを指定してあるはずです。 そのメールアドレス宛にメールが送られているはずです。 質問者さんが契約した本人でない場合は、実際に契約した方に確認して下さい。 もし、指定したメールアドレスが質問者さんのメールでは無い場合、そのメールアドレスの所有者にVLSCの登録手続きをして頂く必要があります。 その後、 ダウンロードも上記の方にお願いしても良いですし、 質問者さんもVLSCにアクセスしたいのならば上記の方に招待をして頂くなどすれば良いでしょう。 契約時のメールアドレスを変更することもできたと思いますが、書類を送付する必要があり簡単にはいかないという記憶があります。
常駐しているソフトを確認します。 普段はそう使わないのにいつの間にか常駐している事も有りますので、その様な物を発見した場合は常駐を外しますし 常駐しない様に設定します。 また、ディスクデフラグを実行する事もありますね。 パソコンの動作を快適にするパッケージソフトを使った事もありますが、あれは最悪でしたね。 仮想ドライブを作りますし、逆にそれがシステム全体に影響して悪さもしましたし。 フリーソフトはベクターのサイトをチェックしてみれば、何かあるかも知れません。
私はAprint と他の方も書いてあった、はがきデザインキット 　を使っています。フリーです。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA018451/aprint.htm
私の場合、現在、初期の2GBに+1.25GBで3.25GBです。 容量が増えると言っても、実際に使える容量が増えるだけですので、PCの動作が重くなるとか言ったことはありません。 また、Dropboxをインストールすることによって、それほど重くなったとは感じません。 もしかしたら、多少は起動時間がかかっているかもしれませんが、気になるほどではありません。 ネットの回線速度やPCの能力にも依存するので、質問者様の環境にもよると思いますが、無料のアカウントで試してみたらいかがですか。
なんだっていいだろうとは思いますけど Win8は結局8.1にしなくてはいけないので、8.1か7かということになるでしょう。 悩むならWin8.1Proをダウングレード権で7Proになっているものがいいのかな？ 後で自分で8.1Proにもできますからね。 （インストールメディアがついているものを選ぶこと。）
■各製品のサポート終了日 Windows Vista: 2017 年 4 月 11 日/Windows 7: 2020 年 1 月 14 日/Windows 8: 2023 年 1 月 10 日 なので、Win8.1の方がサポート期限が長いので良いのでは？ 私は、ClassicShellを使ってほぼWin7みたいな感覚でWin8.1を使ってます。 Win7よりはセキュリティが高いと思ってますので・・ それにWin7だとサポート期限が5年ほどしかありませんからね。 また、1年以内にはWin10が発売される予定のようですので、それまで辛抱するという方法もありかと。
一般的にはHDD(ハードディスク）のことです。 物理的にCドライブ、Dドライブと、２つのHDDを搭載する場合もありますが、メーカー製パソコンの場合、1つのCドライブを2つに分けてCドライブ、Dドライブとあたかも2つのHDDが存在するかのようにしてある場合が多いです。 これをパーティションといいます。英語で「仕切り」のことで、１つの大部屋をふすまで2つの部屋に区切るような感じですね。 パーティションを切ってなくて、かつHDDをひとつしか搭載していない場合、DドライブはDVDドライブといった光学メディアドライブに割り当てられることになります。 なので、私のDドライブとあなたのパソコンのDドライブは必ずしも一致はしません。 余談ですが、なぜC、D、E・・・と、Cからスタートなのか？AドライブやBドライブは？というと、昔のパソコンでは必需品だったFDD（フロッピードライブ）がAドライブだったからです。 昔は１つのパソコンにフロッピードライブ2基搭載＋HDD1台搭載というのが一般的だったため、AドライブBドライブはそれぞれFDD、CドライブはHDDという常識ができあがり、フロッピーが使われなくなった現在でもその慣習が続いているのです。 それと、WindowsのようなOSは普通、Cドライブにインストールされることが多いです。
こんな記事がありますが、ユーザーが知らない間に勝手にインストールすることが横行していたような理由らしいです。 ユーザー保護の観点のようですが、Windowsのレジストリーの仕組みが関係しているとのことですが、詳細は分かりません。 （Google Chrome、ユーザー承諾を得ない拡張機能は無効に） http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1212/25/news036.html http://news.mynavi.jp/news/2012/12/26/031/
windows 7 　 http://www.microsoft.com/ja-jp/enable/products/keyboard/windows7.aspx windows 8 http://www.microsoft.com/ja-jp/enable/products/keyboard/windows8.aspx 　
プロの業務でも使える代物です。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeustodobu/
個別に常に許可ではダメでしょうか？ ポップアップブロックの設定 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015654 ＥＣナビのトップページＵＲＬ「http://ecnavi.jp/」を登録しておけば（登録表示は*.が頭に付きます）　ポイント取得ウインドウは開きます サイト側ではポップアップブロック無効を希望しているようですが　私はＵＲＬ登録しています ブロックを無効にすれば　更にポイントが貯まる？かは不明です 私はＩＥとFireFoxとChromeを入れていますが　全て表示に関する設定項目は無しです
>PCにLANコネクタが付いているのですが何に使えるんでしょうか ネットワークアダプターなのでLANやインターネット接続に使うものです。 WiFi（無線LAN）でネットワーク接続しているときは故障のときに代替で有線接続すれば急場のしのぎになります。 >インターネットを他に回せるのでしょうか WiFiでインターネット接続しているPCからLANコネクタで他のPCへ中継することができます。 一般的には有線LANでインターネットへ接続してWiFiをインターネット共有で複数のPCで同時に接続できるようにします。 あなたの考えでどのように使っても良いですがネットワーク接続の知識を習得してから実行することをお勧めします。
確かに少々不思議な取り合わせですね。 話者数で選ぶならヒンディー語スペイン語アラビア語あたりのメジャーなところが入らないのが不思議で、 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%82%A4%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%96%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%81%AE%E6%95%B0%E3%81%8C%E5%A4%9A%E3%81%84%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7 国の人口で見るならブラジルの順位が上がりますがやはりインドのヒンディー語を入れない理由がありません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E3%81%AE%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E9%A0%86%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88 国の人口をベースに、国力や翻訳の難易度を加味して選んだというところでしょうか。 少なくとも日本語が入らないのは特に不思議はありません。 話者数も人口も劣り、国力も最近落ち目で、翻訳難易度は圧倒的です。 そういえばWindows7の時にはバグの出やすい言語を真っ先にテストするという発想で、単語の長いドイツ語や文字体系が複雑な日本語を入れていました。 そのような配慮はもう要らなくなったのでしょう。 http://news.mynavi.jp/articles/2009/07/24/e7/004.html
以下を参考にしてみましょう。 （ 悪意のあるソフトウェアの削除ツール の使い方 ） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/microsoft-virus-removal.htm （「悪意のあるソフトウェアの削除ツール」を使うには？） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2008/07/post_f398.html
1.は貴方自身がベンダーの連絡先を探すしか無いです、ベンダーは企業であったり、個人であったりしますし、すでに無くなっている場合もあります、各ソフトのベンダーなんて数千万と言う単位で存在する可能性もあり、それを調べてくれる人はいないでしょう、特定のソフトのベンダーと言うなら、調べてくれる人も居るかもしれませんが。 ２これは、セキュリティソフトの責任回避のために、セキュリティソフト側で安全が確認されていない物は、全てメッセージが出て、リスクの可能性の警告が出ます、無論認識されていないだけで安全な物から、超危険な物まであるという事です、その判断は「自己責任です」という事ですから、無視しても大丈夫かは貴方が判断する事です、判断できないと言うのであればやらない、大丈夫な可能性をと言うなら、ネットでそのソフトの評価を探してみて、ご自分で判断して下さい。 ３セキュリティソフトのメーカーが検証してくれて、安全な物のリストに追加してくれれば、警告は出なくなりますが、あなた一人の為に動いてくれるとは思われません、最も貴方がウイルスバスターの大株主なら別ですが、まあ、常識的にそのような事は出来ません、又設定は、ウイルスバスターのサーバー側の問題なので、個人で何か出来ると言う物では無いです。 つまりベンダーが善意だけで作ったソフトでも、セキュリテイホールがあり、そこから、ウイルスなどが侵入する可能性がある以上、ウイルスバスターがそのソフトを検証しない限り、安全リストには載せないという事で、リストに載らなければ警告は出ます、貴方のできる事は、リスクが合っても使うかどうかの判断だけです、またセキュリティソフトが入っていれば安全かと言えば、絶対ではありません、セキュリティソフトはウイルスが発生→被害報告が出た→対応ワクチンを作成→ワクチンの検証→ワクチンの配布と言うタイムラグが必ずあるります、またアドウエアに関してはセキュリティは効かないです、と言うのは広告収入で会社が成立している部分ンもあるのでアドウエア（広告ソフト）をすべてカット出来ませんし、Youtubeなどはアドウエアを動作させるために、セキュリティソフトのアドブロックを解除させてしまいます、解除させない様に強引に行ったとしたら、Youtubeのサイトに入れないでしょう。 つまり絶対安全な物など無い訳で、どれだけリスクが少ないかという事だけです。
>どのようなものでいつごろ出るのでしょうか。 >おおまかでいいので教えていただけたら幸いです・ Windows 10のことでしょうか？ 発売時期はまだ未定のようです。 状況からの予測では来年中かな？（来年前半もあり？？） ユーザーインターフェースで考えてWindows 8が7から3歩進んでいるとすれば10は8から2歩さがっている感じです。 機能面での比較は他の方に任せるとして使い勝手では基本的にすべてのアプリをデスクトップに表示する形に戻りましたので、Windows XP/Vista/7からの移行で抵抗感は無くなると思われます。 逆にWindows 8/8.1になれた人たちには「また大幅な変更かよ」と言う不評が出るかも知れません。 基本的にはWindows 95から続いている路線を変えられないのでしょう。 私は仮想マシンにWindows 10をインストールして使い勝手を試しています。 現時点では良否の判断ができない状況です。
質問返し？になってしまいますが >後から別途オートナンバーを付与する方法を見つけたのですが、レコード数が17万ほどなのでエラーが出て、レジストリを触らないといけないと解説にあったため の解説リンク先？または、具体的な方法を教えてもらえますか？ 出来ればエラー内容も？ 回答の際はなるべく検証してから行うようにしていますが せっかく回答しても「それでダメだったんです。」だと辛いので。。。 当方の後学の意味でも是非。 再インポートの際にはオートナンバーは１から振り直しということで 下準備 取りあえずウィザードでインポートを完了させます。 （これは出来ているようですね） 出来たテーブルを開いて、Ctrl + A で全レコードを選択し、Delete します。 デザインビューに切り替えて、主キーフィールドを削除し一旦保存。 再度デザインビューで開いて、手作業で主キーフィールド（オートナンバー型）を設定します。 （ウィザードで作られた主キー（オートナンバー型）だと下記コードでエラーになります） （フィールドのデータ型が正しくありません←バグっぽい？） あとは、下記コードを実行する都度オートナンバーは１から始まるハズです。 Sub test1() '要参照設定 Microsoft ActiveX Data Objects 6.x Library か Microsoft ActiveX Data Objects 2.x Library どちらかに With CurrentProject.Connection .Execute "DELETE * FROM [テーブル名];", dbFailOnError .Execute "Alter Table [テーブル名] Alter Column [主キーのフィールド名] Identity( 1, 1 );", dbFailOnError End With DoCmd.TransferText acImportDelim, "インポート定義名", "テーブル名", "CSVファイルのフルパス", True End Sub ※参照設定は多分、Objects 6.x Library は 6.1になっていると思います。 VBEのメニュー → ツール → 参照設定 からプルダウンしチェックを入れてください。
＞Coolnovoで画像を右クリックすると出てくる「Search this image with Google」という機能をよく使っています。 ＞ ＞これと同じ機能をGoogle Chromeで使うにはどのように設定すればいいか教えて～ ・・・？？？・・・えぇぇええええええええ！？ 普通に画像を右クリックで、 　　　「この画像を google で検索(S)」 を選べばいいはずですけど、質問者さんのパソコンにインストールされているＧｏｏｇｌｅ　ｃｈｒｏｍｅでは出てこないのでしょうか。 右クリックしてる画像がＪＰＥＧやＧＩＦ、ＰＮＧなど純粋な絵データではなく、 Ｆｌａｓｈ画像のような実は動画やスクリプトが埋め込まれたモノだったりしませんか。 その場合は無理。 検索可能な画像として認識しません。
タブのコンテキストメニューに、「他のタブをすべて閉じる」や「右側のタブを閉じる」がデフォルトであります。 タブのダブルクリックでそのタブを消したり、復元の拡張機能がありますが、現在は、動作しないようです。 タブを消すことについては、ほとんどのブラウザで使える「マウススクロールボタン」（中ボタン）でクリックすることで可能です。
XPは、i3、i5、i7でも動作します。 当方は、i5搭載のちょっと古めのマザーボードにXPをインストールして「XP版しかないエロゲ専用機」として使ってます。 「ちょっと古めのマザーボード」にしたのは「XP用のチップセットドライバがあったから」です。 ＞WindowsXPって、今時のi7とか載るのでしょうか？ 問題は、CPUではなく、マザーボードのチップセットです。 i7もi5もi3も「x86互換」ですから、x86用に作られたOSは動きます。 しかし、マザーボードのチップセットに対応した「XP用のチップセットドライバ」が無いと、XPが動作しません（起動してもブルースクリーンが出て落ちる） ＞目的は、WindowsXPでしか動かないソフトがあるので、予備として、もう一台稼動するWindowsXP機を置いておきたい為です。 エロゲ（ゲーム）のように「ゲーム内部のコピープロテクトによって、仮想PCでは動作しない」と言う場合は、当方のように「XPが動く実機」が必要になります。 しかし、一般のアプリケーションソフトのように、複雑なコピープロテクトが無いなら「Windows7に仮想PCを構築して、仮想PC上でWondows XPを動作させ、仮想PC上のXPマシンでXP専用ソフトを動かす」と言う手が使えます。
＞クライアントから普通にWindowsUpdateを選択する方法になりますでしょうか。 ＞WSUSサーバーからの配信する方法があればご教示いただきたいのですが WindowsUpdateにはWSUS側からプッシュ型での配信は残念ながらありません。 クライアント側からの主導によるアップデートになります。 しかし、クライアントは定期的にWSUSサーバにアップデートをチェックするようになっています。 デフォルトでは ・起動時 ・22時間＋αの周期 などのトリガでアップデートのチェックを行うため、この辺の設定を変更しなければWSUS側でパッチを承認すればあとはクライアントがアップデートが必要かを自動で判断することになります。 だからクライアントで使用者が意図的にWindowsUpdateをしなくても、バックグランドで勝手にアップデートが進みます。 もちろん、どこまでバックグランドで実行されるかは「自動更新を構成する」の内容に依存します。（グループポリシーを参照して下さい） 例えば「自動ダウンロードしインストール日時を指定」にすれば、 先ほどのトリガのタイミングでアップデートのチェックを行い必要であればダウンロードをバックグランドで実行します。 さらに指定された日時以降にPCが起動していればバックグランドでインストールが実行されます。 再起動が必要な場合はユーザーに再起動要求のメッセージが出ます。
13インチ以下の商品は高いものが多いです。 最低でも８万円程度からで、CDドライブが搭載されていないのが大半。 移動用にレノボのX201の中古を使ってます。 （３万円） あとレッツノートが有ります。（CDドライブ付き） オフィス＆ネットの利用ならそんなに能力は必要ないです。 動画編集の場合13インチでは画面表示サイズが不足しますので、 外付LCDが必要でしょうね。
＞該当のパソコンを買い換えるまでは、 ＞システムの復元ポイントもシステムイメージも残しておいた方がいいでしょうか？ 私はマイリカバリ（調子のよいときのCドライブのシステムイメージ）しか使ってませんが、困ったことありません。ので、システムイメージだけでよいと思います。 ＞前提として、不具合が出た時、BIOSなどいじらなく、できるだけ負荷なく簡単に元に戻せるようにしたいというのが、最優先の場合です。 ＞あと、ユーザーデータは別途同期ソフトなどで、別のHDDにバックアップしてあるという前提です。 ユーザデータはDドライブに保存すれば、マイリカバリしてもデータは残っていますので、不具合が出た時というより、ちょっと調子が悪いかなと感じたときに、気軽にマイリカバリしています。 もちろん、ユーザデータを定期的に別途、別のHDDにバックアップは別の意味で必要です。 マイリカバリは１０分程度なので、電源を入れたとき、気分で、マイリカバリ起動してコーヒーでも飲んで一休みしてから使ってます。 以下の記事が参考になると思います。 PCを長期間、快適に運用しよう　マイリカバリの勧め http://hp.vector.co.jp/authors/VA000037/140628.htm
>・・・他の外付けHDDなどにコピペしても、問題なく機能するのでしょうか？ >・・・HDDの故障などに備えて、できれば他の外付けHDDにもバックアップしておきたいと考えたのですが、・・・ 大丈夫です。 問題なく機能します。 どこにコピーしても移動しても、複数の場所に同じものをコピーしておいても大丈夫です。 理由は、バックアップしたデータにはバックアップ元の情報（コンピュータ名、ドライブ情報、データ）が保存されているだけです。 つまり、バックアップ先（バックアップしたHDDやドライブなどの場所）は保存されていませんので、関係ありません。 バックアップ先は復元時に任意の場所から選択できるようになっていますので、どこにコピー、移動していても、場所の選択を間違わなければ何も問題ありません。 仮に、場所の選択を間違えた場合でも、選択した場所のデータで復元されるだけです。 --- 質問とは直接関係ありませんが、 下記サイトの 「作業上の要点」の図 および 「9. バックアップ情報はWindowsImageBackup フォルダに保存されている。」 という部分のみを一読してみてください。 「system-image-backup （システム イメージ バックアップ）」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/system-image-backup/system-image-backup.html
ソフトによっては、64ビット用と32ビット用に分かれているソフトもありますが、明記されていないのであれば、とりあえずインストールしてみる。 動けば問題なし、動かなければあきらめてアンインストール。
とりあえず、チェックディスクを行い、様子を見ましょう。 １．c:\を右クリック→プロパティ ２．ツール→エラーチェック ３．チェックディスクのオプションでファイルシステムエラーを自動的に修復すると、不良セクタをスキャンし、回復するの両方にチェックを入れ、okボタンをクリックし再起動する。 ４．再起動すると、チェックディスクが始まるので終わるまでしばらく待つ。 ※hddの容量により時間がかかる場合があります。
Windowsのアップデートとマイクロソフトのアップデートは同じものですの、両方、個々にアップデートする必要はありません。
